魅力点满，继承游戏资产(加料18章)
作者：
简介：


前言
　　ps：在原文省略的描述上，加上详细的肉戏，目前加到第三百章，共18章加料。
　　加料者：镜花水月
　　魅力点满，继承游戏资产
　　作者：纵伐
　　简介：
　　单身发胖，无车无房，25岁的唐宋，看不到人生的希望。
　　遭遇职场霸凌后，玩了三年的男神养成系游戏突然降临现实世界，一同出现的还有他在游戏里的巨额资产、精英人才。
　　这是个男神养成的故事。

正文

第一章 游戏通关
　　燕城。
　　田记烧烤店。
　　唐宋拍了拍发烫的脸蛋，吐出一口带着酒意的浊气。
　　打开水龙头，捧起冰凉的自来水抹了把脸。
　　掏出手机看了看时间。
　　【22:02】
　　这场持续一整天的部门团建终于要结束了。
　　回到包厢。
　　假装迅速的融入同事们的话题。
　　唐宋脸上带着人畜无害的笑，不时跟着附和几句。
　　气氛热烈而和谐。
　　总监陈云腾端起酒杯，红光满面的说了几句场面话，随手画了张大饼，也为今天的团建画上了个完美的句号。
　　走出烧烤店大门。
　　微冷的晚风扑面而来，同事们相互道别。
　　“周一见，拜拜~”
　　“到家记得在群里说一声。”
　　“陈总路上小心，拜拜。”
　　“一起啊唐宋，咱们刚好顺路！”
　　…
　　黑色的日产天籁上。
　　两个女同事在后排聊的火热的。
　　唐宋靠在副驾的椅背上，半闭着眼睛，面无表情。
　　入职锦绣商贸四个多月，他的全部精力都投入到了公司新版SCM（供应链采购）系统的开发中。
　　系统重构，功能开发，信息集成，对接ERP，业务流程自动化…
　　系统上线后，极大的提升了工作效率，有效降低了货品采购成本，得到公司大领导的高度赞赏。
　　这让身为新员工的唐宋充满了成就感，畅想着领导承诺的升职加薪。
　　然而现实却给了他重重一击。
　　SCM系统的成功最终成了部门陈总监的功劳，似乎和他并没有任何关系。
　　项目的维护工作也被转交给了杜少凯这个有后台的同事手里。
　　唐宋则被安排到了新项目的开发中，继续为公司发光发热。
　　一系列不公平的待遇让他心里难受的要命，有了提桶跑路的念头。
　　或许是看出了他的想法。
　　今天团建时，陈总监私下里表示，下个月会给他申请调薪10%。
　　让他踏踏实实工作，以后绝对不会亏待他。
　　纠结了好一阵，唐宋还是决定先留下来。
　　骑驴找马，如果有值得跳槽的offer再辞职。
　　前两天母亲还打来电话，老家那边新开了个楼盘，让他抽空回去看看。
　　如果考虑半年内买房的话，公积金就不能断缴。
　　正在沉思时，后排的赵月突然拍了拍他的肩膀，“宋哥！感觉你今天无精打采的，不会是失恋了吧？”
　　唐宋收敛起情绪，自嘲道：“首先，我得有个对象。”
　　赵月捂嘴轻笑，“宋哥，其实你挺优秀的，能力出众，五官端正，身高也高，就是体重有点超标。赶紧减肥增肌，咱们公司小姑娘肯定上赶着追你！”
　　唐宋摸了摸肚子上厚厚的脂肪，无奈道：“那我努力。”
　　“加油！”赵月握着拳做了个可爱的表情。
　　旁边的胡明丽眨眨眼，揶揄道：“小月，唐宋这么好的潜力股，你还不赶紧拿下？”
　　“明丽姐，我怀疑你是在试探我，你该不会对宋哥有想法吧！？”
　　“哈哈，要不咱俩公平竞争？”
　　“那我得认输，毕竟你熊大！”
　　两个有些微醺的女同事相互推搡打趣，不过谁都没有当真。
　　唐宋人确实很好，热情诚恳上进，工作能力也没的说，曾经在帝都大型互联网公司工作过。
　　不过他家庭条件有点差，普通农村青年，燕城买房遥遥无期。
　　外貌上也没什么亮点，穿搭随性，发型潦草，还有些胖。
　　当成同事、朋友处，那绝对没问题。
　　至于深入发展？还是算了吧。
　　……
　　清馨家园小区。
　　唐宋把双肩包随手一扔，整个人栽倒在了床上。
　　酒意逐渐上涌，疲惫、失落、无奈瞬间将他吞没。
　　过了好一阵，他侧过身，打开微信，在部门群里说了声：“到家啦”。
　　接着又点开陈总监发的「拼手气红包」，领了三块两毛钱，发了个“谢谢老板”的表情包。
　　打开朋友圈，漫无目的的滑动着屏幕。
　　他像个局外人，默默的浏览着熟悉的、陌生的“好友”们的动态。
　　有人晒日常，有人晒对象，有人岁月静好，有人奋发向上。
　　似乎除了他，所有人都过得很开心。
　　不知不觉，一张熟悉的照片映入眼帘。
　　【邓雅姿：“不小心翻出高中时的毕业照，老同学，你们还好吗？”】
　　滑动的手指不自觉停了下来。
　　唐宋很快在其中找到了自己的身影，目光微微失神。
　　那时候的他即将步入大学，青春洋溢，乐观开朗，身边有白月光，感觉人生充满希望。
　　而现在的他？单身发胖，无车无房，工作生活一团乱麻。
　　似乎自从大四那年，家庭发生变故之后，人生就脱离了既定的轨迹，一步步变成了现在这样。
　　随手给这条动态点了个赞，唐宋把手机放下，坐到电脑桌前，戴上耳机，准备玩会儿游戏放松一下。
　　人生每个阶段，都有那个阶段才能体会到的东西。
　　毕业这三年，他已经认清了现实，也被生活磨平了棱角。
　　换个好听点的说法，他成熟了。
　　喜欢的东西仍然喜欢，但不再强求，所以他离开帝都，告别白月光。
　　讨厌的东西依旧讨厌，但可以忍受，所以他融入团体，接受不公平。
　　……
　　《男神成长计划》这款游戏是大四那年突然出现在唐宋电脑上的。
　　可能是浏览学习资料时不小心下载的。
　　因为图标又大又白，唐宋抱着批判的态度点了进去，想要一探究竟。
　　没想到一玩就是三年，这也是他长胖的一大因素。
　　这是一款以模拟经营为核心的男神养成系游戏。
　　画风唯美，音效顶级，设定完善，玩法极其独特，而且不用充钱。
　　游戏剧情以现实世界为背景。
　　包括地图、事件、金融市场、企业、政策、环境等等，都和现实世界保持一致。
　　更关键的是，游戏内的时间线是从2016年开始。
　　身处2020年，手握搜索引擎的唐宋，在游戏中拥有先知先觉的金手指。
　　他知道股票、期货的走势，知道接下来的产业风口，知道哪些企业会成为独角兽，知道未来哪些影视歌曲、艺人会大火…
　　而且游戏中每个角色都有自己的故事线，玩家可以看到他们的成长、生活和悲欢。
　　代入感直接拉满！
　　游戏里的唐宋圆了自己的男神梦，也好好体验了一把亿万富豪、美女环绕、权势巅峰的乐趣。
　　可游戏终归是游戏。
　　现实中的他只是个苦逼打工仔，没房没车没女友，生活过得一塌糊涂，工作也不顺心。
　　唐宋摇摇头，不再胡思乱想。
　　进入游戏，查看未读通知，领取任务奖励，购买新道具…
　　熟练的操作一番，回到主界面。
　　唐宋手里的鼠标停了停，目光投向游戏内的时间线。
　　【2023年4月1日】
　　而现在的网络时间是 2023年4月1日 23:50。
　　由于时间流速的不同，游戏与现实的时间轴即将迎来重叠。
　　作为一款以现实世界为背景的游戏，唐宋很好奇接下来剧情会如何发展。
　　舔了舔干涩的唇角。
　　随手拿起一瓶肥宅快乐水。
　　把心爱的金秘书叫过来汇报工作。
　　一边“吨吨吨”喝着快乐水，一边欣赏着屏幕里的丝袜美腿、细腰翘臀。
　　烦恼全部消散，心情瞬间明媚。
　　虽然游戏里的一切都是虚假的，但带给他的快乐是真的。
　　…
　　随着时间跨过0点，耳机里充满节奏感的BGM突然停了下来。
　　游戏内的日期跟着发生了改变。
　　【2023年4月2日】
　　紧接着，屏幕上开始自动播放起唯美的游戏动画。
　　从2016年的故事开始，一个个游戏角色出场，一段段精彩剧情演绎，获得的成就、称号、徽章、物品不时滑过。
　　回顾完整个游戏历程。
　　画面渐渐沉寂下来，只有“踏踏踏”的脚步声由远及近。
　　玩家「唐宋」从镜头外缓缓走来。
　　西装笔挺，体态优雅端正，步履自信从容。
　　他在大厦顶层的落地窗前站定，俯视着脚下璀璨的城市夜色，身上带着难以言说的魅力。
　　镜头自上而下流转，画面最终定格在他的背影上。
　　屏幕中间出现一行醒目的文字。
　　【故事到这里似乎已经结束，你从悠长的梦境醒来，再一次同真实世界相拥，恭喜玩家！】
　　“卧槽！不会是通关了吧？这他妈就结束了！？”
　　唐宋大惊失色，身体前倾，拿起鼠标狂点几下，又重重的敲了敲键盘。
　　游戏画面没有任何变化。
　　唐宋心里一凉。
　　对这款游戏，他投入了很深的感情。
　　真实的背景，独特的代入感，让他仿佛是真的在培养精英、发展企业、聚拢财富、提升自我。
　　而从现在开始，游戏里跌宕起伏的故事戛然而止，一个个生动的角色和他断开了连接。
　　强烈的失落感、割裂感汹涌而来。
　　唐宋的呼吸都变得沉重起来。
　　“叮——”清脆的提示音突然响起。
　　电脑屏幕上的游戏直接消失，界面变成了Windows桌面。
　　唐宋的视线模糊了一瞬。
　　唰！一道充满科幻色彩的光幕在他面前展开。
　　【已确认玩家】
　　【系统资源加载中…1%…50%…100%】
　　【已完成】

第二章 男神光环（LV1）
　　紧接着，熟悉的游戏界面出现在光幕上。
　　画面中间是唐宋本人的3D模型，惟妙惟肖，只穿着一条短裤。
　　头顶悬浮着一行醒目的金色数据【魅力：24】。
　　唐宋用力揉了揉眼睛，怀疑是晚上喝了假酒，加上太过伤心，产生了幻觉。
　　然而光幕始终悬浮在他面前，即便是闭上眼都能看到。
　　《男神成长计划》虽然是以模拟经营为核心，但本质上还是一款男神养成游戏。
　　主线任务就是提升游戏角色的魅力，成为真正的男神。
　　游戏中对魅力的评分非常全面。
　　综合了外貌、审美、仪态、素养、能力、资产、社会地位等等。
　　24的魅力值，只能说非常普通。
　　唐宋抬起手，想要去触摸自己的人物模型。
　　这个念头刚刚升起，人物模型上就出现了点击特效，游戏界面直接跳转到了【个人中心】。
　　【玩家：唐宋（24'魅力）】
　　【角色：锦绣商贸-开发工程师】
　　【身高：180CM，体重：90KG】
　　【体质：56，耐力：55，敏捷：48，悟性：76】
　　【资产状况：】
　　余额：45220.31元
　　企业：无
　　房产：无
　　座驾：雅迪电动车
　　…
　　简单浏览完个人信息，清脆的提示音再次响起：“叮！主线剧情已开启。”
　　紧接着，【个人中心】的正上方出现一道绚丽的进度条。
　　上面均匀的分布着9个节点。
　　【24'（起始魅力）…30º…40º…50º…60º…70º…80º…90º…100º】
　　从「30」开始，每个节点上方都悬浮着一个摇摇晃晃的金色宝箱，似乎正在等待领取。
　　【剧情简介：当玩家魅力评分达到某个阈值后，将在现实中为你解锁对应阶段的资产和权限。】
　　【注1：或许你在游戏内的成就并不是虚无缥缈的，持续完成系统任务、提升自己，将会获得梦寐以求的回报。】
　　【注2：魅力评分达到30，可正式开启「成长计划任务」。】
　　“这…这是？”唐宋呆愣愣的看着前方。
　　玩了这么长时间的《男神成长计划》，他当然做过类似的美梦，而且不止一次。
　　却从来没有如此清晰、真实。
　　如果可以，谁又不希望自己华丽变身呢？
　　男神级别的颜值，健康活力的身体，自由挥霍的财富，不留遗憾的人生…
　　他想，他做梦都想！
　　试探着用意识轻轻触碰【魅力30】上方的宝箱。
　　一条系统提示立刻弹了出来：
　　【距离解锁该阶段奖励还差6点魅力，快去提升自己吧！】
　　正在这时，提示音再次响起：“叮！恭喜玩家，你获得了【新手礼包*1】。”
　　“嗖”，一个散发着金光的礼包跳了出来，美轮美奂。
　　唐宋咽了口唾沫，用意识触碰。
　　礼包摇晃了几下，立即打开。
　　“叮！你获得了被动技能【男神光环（LV1）】。”
　　【男神光环（LV1）】：优化睡眠质量，帮助玩家更快的进入深度睡眠，获得良好的睡眠体验。
　　（光环特效：你每天的第一次微笑，可以获得200元现金奖励，有0.1%的概率获得额外暴击奖励。）
　　【注：该技能可升级】
　　被动技能？现金奖励？
　　唐宋压制住亢奋的情绪，深吸口气，努力做出一个微笑的表情。
　　“叮咚——”，手机短信提示音响起。
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于04月02日 00:09收入人民币200.00元。”
　　看到银行的到账信息，唐宋倒吸一口凉气。
　　卧槽！你来真的！？
　　狠狠咬住下嘴唇。
　　“嘶——”
　　痛感前所未有的强烈。
　　之前的一切还能说是幻觉，可实实在在的金元奖励摆在面前，有力的证实了系统的存在。
　　血气上涌，剧烈的心跳声在耳畔炸响，如重锤擂鼓。
　　不提他在游戏里开挂得到的巨额资产，单单是【男神光环】这个被动技能，都能让他的幸福指数直线飙升。
　　每天不工作都能有200元的收入，一个月6000元，加上他9千多的月薪，合计月入超过1.5万。
　　放在燕城这个二线城市，那就是妥妥的高收入人群，买车买房不是梦！
　　……
　　简单的冲了个澡，锁上房门。
　　冷静下来的唐宋，开始探索起眼前的系统面板。
　　整体风格和《男神成长计划》一致，不过缺失了很多模块，例如非常重要的【角色管理】、【资产蓝图】、【金融市场】等等。
　　【任务大厅】、【商城】和【仓库】里干干净净。
　　整个系统看起来空荡荡的。
　　回到主界面，看着人物头顶扎眼的【魅力：24】，唐宋自嘲的摇摇头。
　　在《男神成长计划》中，玩家创建的角色，初始值就有30点魅力。
　　而现在的他，连这个基础值都没达到。
　　关掉系统界面，唐宋站到落地镜前，认真审视着现在的自己。
　　身材松松垮垮，肚子上裹着一圈肥肉。
　　浓浓的黑眼圈，浮肿的眼袋，暗沉发黄的皮肤，干枯毛躁的头发。
　　法令纹、嘴角肉、双下巴，脸上的脂肪让下颌线很模糊。
　　从外貌上来说进步空间真的很大。
　　再结合自己的现状，普通的公司职员，没房没车没对象，生活乱七八糟，难怪魅力值这么低。
　　“叮！你触发了挑战任务【克制与坚持】，请前往【任务中心】查看。”
　　唐宋愣了愣，没想到这么轻松就触发了任务！
　　查看任务信息。
　　【任务内容：肥胖会极大增加身体的负担，提高各类疾病的患病率，挑战在20天内减重9公斤，恢复到正常体重区间】
　　【任务奖励：肺部强化药剂*1】
　　【任务进度：0%】
　　查看物品详情。
　　【肺部强化药剂】：使用后可有效改善肺部状况，增加肺活量，为身体提供充足的氧气，增强身体的抵抗力，促进新陈代谢，体质+2，耐力+1。
　　【注：长寿的秘诀是什么？保持呼吸不要断气。】
　　增加基础属性的游戏物品！
　　唐宋眼里闪烁着灼热的光，蠢蠢欲动。
　　减肥！必须减肥！
　　20天减重18斤，差不多每天一斤。
　　好在他基数比较大，相对来说并不难。
　　以前他也有很多次下定决心健身减脂、自律作息。
　　不过总是坚持不了几天就会懈怠，慢慢就放弃了。
　　归根到底还是缺乏足够的动力和毅力。
　　如今游戏资产降临现实，为他的人生确定了一条清晰的、通往成功的主线。
　　他又有什么理由不去努力呢？
　　除了减肥外，还要从其他方面提升自己。
　　以最快的方式将魅力评分提升到30。
　　获得第一阶段奖励！解锁主线剧情！开启人生新篇章！

第三章 听劝改造
　　早上8点钟。
　　“哗啦啦——”窗帘被一把拉开。
　　唐宋伸了个大大的懒腰，只觉一阵神清气爽。
　　睡眠质量出奇的好。
　　被动技能【男神光环】的助眠效果比想象中要牛逼得多！
　　这也让他对接下来的减肥计划充满了信心。
　　要知道，保持身体健康的三个维度（睡眠、运动、饮食）中，最重要的就是睡眠。
　　“啵！”唐宋伸出左手打了个清脆的响指，同时用意识呼唤游戏系统。
　　“唰！”流光溢彩的系统光幕瞬间展开，带着令人迷醉的科幻感。
　　唐宋深吸口气，很中二的张开双臂，唇角扬起的笑意安河桥都压不住。
　　…
　　简单洗了个漱，换上一身春秋款运动装，开始绕着小区慢跑。
　　明媚的阳光透过槐树枝叶落在身上，暖洋洋的。
　　放眼望去，他的世界仿佛被拂去了一层厚重的尘埃。
　　天更蓝了，树更绿了，空气更清新了。
　　唐宋深吸口气，感觉浑身上下都是劲！
　　甚至还有闲工夫和翻找废品的大爷大妈们打招呼。
　　不过随着运动的进行，他双腿开始发颤，身子渐渐弯曲，速度越来越慢。
　　又咬牙坚持了好一阵，唐宋一屁股坐在路边的石台上，脸色又红又烫，“呼哧呼哧”喘着粗气。
　　掏出手机看了看运动轨迹。
　　全程3.5公里，平均配速7'26“，可以说极其拉跨。
　　长期不锻炼，加上超标的体重，有这样的成绩也很正常。
　　休息了一会儿，唐宋拖着疲累的身体来到附近的早餐店。
　　点了杯不加糖豆浆、两个水煮蛋。
　　吃完早餐，回到出租屋。
　　唐宋开始制定自己接下来的减肥计划。
　　由于之前有过多次失败的经历，他在这方面还算有些心得。
　　简单来说就是管住嘴迈开腿，尽可能的创造热量赤字，消耗身上多余的脂肪。
　　不过这次毕竟关系到挑战任务，还有时间限制，必须全力以赴。
　　先从网上下载了一份减肥计划表模板。
　　接着开始查找优质的减肥经验贴，整理出适合自己的内容。
　　时间滴滴答答，表格上的内容越来越丰富细致。
　　包含了作息时间、每天的运动类型、饮水量、减脂餐食谱、阶段性减肥目标等等。
　　在查找减肥资料的过程中，小红书上有几篇大火的笔记引起了唐宋的注意。
　　是最近网上爆火的“听劝体”。
　　标题中通常含有「听劝」、「改造」之类的关键词。
　　内容是记录素人博主在广大热心网友的建议下，通过自己强大的执行力改造逆袭的过程。
　　极强的参与感，让网友们仿佛在玩一场有趣的养成系游戏，热情高涨，化身赛博世界精神股东，不断从各个角度提出专业有效的建议。
　　有减肥、有穿搭、有护肤、有发型、有妆造、有姿态…
　　可以说是全方位帮助博主提升外貌魅力。
　　不少素人不仅逆袭成功，还成了小有名气的网红。
　　唐宋越看越心动。
　　以他目前的情况，想要提升魅力，最简单、最快速的就是从外貌下手。
　　而且按照游戏中的设定，知名度和影响力也是魅力值的重要组成部分。
　　这种模式刚好和他完全适配，能节省他前期大量的发育时间。
　　想到这里，唐宋终于下定决心。
　　认认真真洗了个澡，换上一身日常出街服，拢了拢头发，调整好拍摄角度。
　　“咔嚓——”
　　一张无美颜直出照片出现在相册里。
　　唐宋扫了一眼，瞬间羞耻心爆发，直接把照片删了。
　　又换了角度、位置拍了几张，结果还是删删删。
　　实在是不忍直视！太他妈糟糕了！
　　不得不说，把自己最真实的形象堂而皇之发布到网络上，被万千网友围观嘲讽，真的需要很大的勇气。
　　迟疑了好一阵，唐宋从抽屉里拿出一个黑色塑形口罩。
　　戴上对着镜子看了看。
　　除了口鼻被遮盖外，脸部轮廓依然清楚，应该不影响改造效果，而且也不会被人认出来。
　　把自己心里那关跨过去后，唐宋不再犹豫，重新拍了张全身照。
　　上传照片，创建笔记。
　　标题：对25岁的自己很失望，求改造，听劝
　　正文：下定决心想要变好，但是不知道从哪里下手，希望得到大家的建议！
　　话题：#素人改造，#听劝，#改造，#逆袭，#男生
　　点击发布后。
　　唐宋忐忑的坐在椅子上，不时刷新一下帖子。
　　不过他在小红书的账号很白，主要是用来欣赏漂亮小姐姐，偶尔也会查点经验笔记。
　　短时间内浏览量都是个位数，自然也不会有什么评论。
　　只能静待花开了。
　　……
　　热闹的百货超市里。
　　唐宋推着购物车，不时扫一下手机上的减脂餐食材清单。
　　生菜、黄瓜、红薯、草莓、橙子、牛腱子、鲜虾、鸡胸肉…
　　基本都是挑着最新鲜的买，没怎么在乎价格。
　　以前的他为了攒钱买房，生活一直很节俭。
　　衣服日用直接拼多多，吃饭外卖优惠券，水果零食几乎不买。
　　现在每天多出200块的额外收入，却让他有了一种挣脱束缚的感觉。
　　不用斤斤计较，不用因为消费而产生负罪感，不用担心失业没有经济来源。
　　对于现在的他来说，已经算是小小的财务自由了。
　　采购完毕，唐宋拎着两个满满当当的购物袋回到住处。
　　很快，原本空荡荡的冰箱被塞的满满当当。
　　唐宋目前租住的房子是套精装一居室。
　　交通便利，位置优越，家具家电齐全，月租900。
　　之所以这么便宜，是因为房东是他大学同学陆子明。
　　和他这样的小镇青年不同，陆子明家庭条件非常好。
　　母亲在体制内，父亲是企业高管，家里有钱有人脉，还有好几套房。
　　目前研三在读的他，已经被安排到了一家大型金融公司实习，前途无量。
　　…
　　中午十二点半，精心准备的减脂餐端上餐桌。
　　香煎鸡胸肉，糙米饭，蔬菜沙拉（以生菜、番茄、黄瓜为主）。
　　唐宋兴致勃勃的摆了摆盘，调整角度拍了张照片，这才大快朵颐起来。
　　味道还算不错，就是鸡胸肉有点柴，可能是煎的时间太长。
　　吃完午餐，唐宋再次打开小红书。
　　几个小时过去，他的那条笔记的阅读量已经超过了100。
　　收获了3个点赞，5条评论。
　　点开评论看了看，基本都是让他减肥。
　　【标准的肥宅一个！快乐水肯定没少喝！】
　　【口罩都盖不住你的双下巴】
　　【不瘦下来怎么改都没用，先减肥吧】
　　唐宋认真看完，一一做了回复：“感谢建议！已经做好了严格的减肥计划，正在执行中。”
　　又刷了会儿手机，唐宋刚要回卧室午睡，忽然又停了下来。
　　环视四周。
　　屋子里处在一种无序的状态，各种物品乱扔乱放，阳台堆的乱七八糟，家具家电上落了不少灰，地板脏兮兮，马桶、洗手池泛黄…
　　“是时候来一场酣畅淋漓的大扫除了！”唐宋深吸口气，开始行动起来。
　　干净整洁的居住环境、良好的生活习惯，都是自身魅力的一种体现，也是男神的基本修养。
　　改变要从现在、从点滴、从日常开始！

第四章 克制与坚持
　　2023年4月7日，周五，晴，6~16℃。
　　早上6点，天边刚刚亮起晨曦。
　　“叮铃铃——”闹钟声响起。
　　唐宋利落起床，整理好床铺，喝上一杯温开水，在厕所排空代谢的废料，身体的活力被迅速唤醒。
　　站在镜子前，脸上露出真诚的微笑。
　　“叮咚——”，银行的到账短信如约而至。
　　开启一天的好心情。
　　有句话说的好：真正的富有，是你脸上的笑容。
　　唐宋对此深以为然。
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（25'）】
　　【角色：锦绣商贸-开发工程师】
　　【身高：180CM，体重：86.5KG】
　　【体质：56，耐力：55，敏捷：49，悟性：76】
　　【资产状况：】
　　余额：46020.80元
　　企业：无
　　房产：无
　　座驾：雅迪电动车
　　…
　　今天是他执行减肥计划的第6天，效果非常不错。
　　体重降到了86.5KG，敏捷增加了1点，魅力评分达到25。
　　摸了摸自己的小腹，能明显感觉到小了一些，身体也轻快了不少。
　　“nice！”唐宋愉快的打了个响指。
　　没人能拒绝变得更好，看着自己一点点朝着目标靠近，真是让人心潮澎湃。
　　穿上运动装，做了10分钟的全身拉伸后，迎着淡薄的晨光，呼吸着冷冽的空气，开始40分钟的空腹有氧。
　　经过了夜间的长时间禁食，身体内的糖原储备较少，此时进行有氧运动，身体更容易利用脂肪作为能量来源，减脂效果极佳。
　　“呼哧呼哧——”
　　大颗大颗的汗珠滚落下来，衣服被湿透，双腿在打颤。
　　脚步声、呼吸声、心跳声，在他的耳边交织成激昂的协奏曲。
　　懒惰、逃避、偷懒的念头一个个从脑海里冒了出来。
　　唐宋努力调整着呼吸节奏，痛苦的享受着属于自己的燃脂时刻。
　　事实上，今天已经轻松了很多。
　　最开始运动那几天，肌肉中乳酸堆积导致浑身酸痛，上个厕所都费劲，完全是凭借毅力坚持下来的。
　　回到住处，简单冲了个澡，开始准备自己今天的伙食。
　　早餐很简单：牛奶（250ml），紫薯（150g），水煮蛋*1，苹果*1。
　　午餐做起来则要麻烦一些：蒸玉米、南瓜，冬瓜虾仁，黑椒香菇。
　　吃完早餐，将厨房收拾干净，唐宋拎着饭盒步行去上班。
　　之所以一直没离职，主要是为了尽快获得【魅力30】对应的奖励。
　　按照系统对魅力值的评定标准，在没有自己的事业前，一份稳定的工作和人际关系非常重要。
　　如果自己的【角色】变成无业游民，那魅力值肯定要降不少。
　　处在发育阶段的他，当务之急是尽快解锁第一阶段奖励，一切求稳！
　　……
　　上午8:50。
　　林金大厦20层，锦绣商贸。
　　“早！”
　　“早！”
　　“早啊，张哥！”
　　“早上好小宋，最近瘦了不少啊！人也精神了。”
　　唐宋脸上带着和煦的笑容，不时和碰到的同事打着招呼。
　　将饭盒放到冰箱里，接上一大杯热水，在工位上坐好，打开笔记本电脑开始学习。
　　优质的睡眠让他精神饱满，加上体重下降，整个人发生了明显的改变。
　　不少女同事还找他索要减脂餐的菜单。
　　现在的他心态很好，每天9点上班，6点准时下班。
　　工作适可而止，加班那是绝对不可能的，主要精力都放在提升自己上。
　　时不时还会去楼道里走几圈，避免久坐。
　　午饭时，赵月突然凑了过来。
　　瞄了眼唐宋的饭盒，感叹道：“宋哥，你的减脂餐做的越来越有水平啦，看着很有食欲！”
　　“都是按照教程瞎搞的，味道其实一般。”
　　“我不信。”赵月捂嘴轻笑，直接用筷子夹了一块虾仁，丢进嘴里尝了尝，“哪有你说的那么糟糕嘛，味道相当可以！”
　　说完，又拿了杯酸奶放到唐宋桌上，拍着他的肩膀道：“给宋哥你加加油，争取早日瘦下来！把咱们部门男生的平均颜值往上拉一拉！”
　　“没问题。”唐宋笑着比了个OK的手势。
　　目光对视，赵月似乎有点不好意思，快速移开了视线，坐回自己工位。
　　唐宋看着她的背影，忍不住摇摇头。
　　刚入职的时候，他还以为这位女同事喜欢自己。
　　毕竟她的言谈举止都挺亲近的，看起来没有什么距离感。
　　不过后来发生的几件事，让他渐渐醒悟过来，人家赵月只不过是在养鱼。
　　看中的应该是他技术水平不错，可以在工作中帮到她。
　　从颜值上来说，赵月谈不上多漂亮，妆后可以给到6分。
　　20出头的年纪，性格外向，身材不胖不瘦，月薪6k。
　　然而，就是这样一位不算出众的女生，身边的追求者、舔狗也不少。
　　每逢节假日都能收到礼物和鲜花，朋友圈丰富多彩。
　　这也导致她身上总有一种莫名其妙的优越感。
　　大概在她的标准里，唐宋被默认归拢到了舔狗那个行列里。
　　时不时就会像刚刚那样，扔根骨头保持一下亲密度。
　　……
　　下午3点多，身体再次处于空腹状态。
　　唐宋在椭圆机上运动了半小时，出了一身汗。
　　回到工位没一会儿，剧烈的饥饿感汹涌而至。
　　他的视线不自觉落在了周边同事的零食上，喉咙上下滚动。
　　薯片，火腿，泡椒凤爪，干脆面，巧克力…
　　都是他爱吃的！
　　唐宋舔了舔嘴唇，努力转移注意力。
　　这个时期的饥饿感是最难熬的，但是只要扛过去，身体就会开始燃烧脂肪，稳定血糖水平，饥饿感也会减轻很多。
　　坚持了半个小时后，周围的同事们突然开始讨论起下午茶来。
　　唐宋扫了眼工作群，果然看到了人力刚刚发的通知。
　　【Dear all：又到了美味的下午茶时间，感谢大家在日常工作中的辛勤付出，活动区准备了蛋糕和奶茶，快来食吖！】
　　下面还配了几张图。
　　香喷喷的奶油蛋糕，金黄酥脆的牛角包，大杯珍珠奶茶，沾满巧克力的华夫饼。
　　锦绣商贸的员工福利一向不错，每周五都会提供一次免费下午茶，算是一种人文关怀。
　　旁边的同事王朝阳朝他招招手，“走啊唐宋！去晚了就抢不到好吃的了。”
　　唐宋盯着照片，重重的咽了口唾沫。
　　【香甜滑腻的奶油，松软可口的蛋糕，裹黄油的牛角包！】
　　【如果只是吃一两块，肯定没问题的！】
　　唐宋微微起身，随即又用力咬了咬下嘴唇，重新坐了下去。
　　艰难的开口道：“不了，我最近减肥，你们吃好喝好。”
　　对于完成任务的渴望，最终还是战胜了美食的诱惑。
　　晚上6点钟。
　　唐宋合上笔记本电脑，准时下班。
　　熬过了那阵抓心挠肝的饥饿感，现在反而轻松了很多。
　　走出写字楼大门，四月的风扑面而来。
　　唐宋深吸口气，迎着橘黄色的夕阳慢跑。
　　回到清馨家园，开始准备期待已久的晚餐。
　　水煮菠菜（200g）+清蒸鱼（150g）+糙米饭一碗。
　　夕阳渐渐消失在地平线，夜色将整座城市笼罩。
　　客厅的灯光被点亮。
　　唐宋坐在餐桌前，默默感受着食物带来的满足感，畅想着未来。

第五章 请吃饭的漂亮姐姐
　　大环绕，侧步伸展，蹲起交替触膝，俯身登山跑，开合跳…
　　“呼哧呼哧——”
　　汗水将身上的速干衣湿透，心率飙升到150次/分钟。
　　唐宋感觉自己全身都在发烫，肌肉忍不住的打颤。
　　这套名为「30分钟暴汗燃脂操」的运动，他已经坚持了5天，整体强度适中，非常适合目前的他。
　　“嘀嘀嘀——”倒计时结束。
　　心神一松，唐宋直接仰躺在瑜伽垫上，眼睛都不想睁开。
　　耳边是自己剧烈的心跳声。
　　休息了好一会儿，唐宋撑起身子，拿起手机关闭计时器。
　　紧接着就看到了两条未读消息。
　　【谢疏雨：「微信转账5000.00，请收款」】
　　【谢疏雨：“这是项目尾款，小程序做的非常棒。”】
　　看到消息内容，唐宋脸上情不自禁露出笑容，回复道：“收到，非常感谢！”
　　作为一个水平不错的程序员，他偶尔也会接个私活，挣点外快。
　　谢疏雨就是陆子明介绍给他的优质客户，经营着一家本地连锁咖啡品牌。
　　旗下的咖啡店大多处在写字楼聚集地，企业团购业务占比很大。
　　之前都是通过微信群下单，然后店员配送。
　　随着业务的扩展，经常会出现错漏，统计起来也特别麻烦。
　　为了更好的用户体验，谢疏雨就想做一款小程序，让整个订购流程更顺滑，偶尔也可以搞一些抽奖、领券之类的营销活动。
　　这对唐宋来说并不难，手上刚好有现成的前端模板，最后报价1万，预付50%。
　　一切进行的都很顺利，3月份正式上线，已经投入使用半个月了。
　　“叮咚——”微信消息提示音响起。
　　【谢疏雨：“这段时间辛苦了，明天中午有空吗？请你吃顿饭。”】
　　唐宋深吸口气，连忙回道：“最近周末不加班，有空。”
　　【谢疏雨：燕宾楼.map】
　　【谢疏雨：“位置发你，明天见，对了，记得把钱收了。”】
　　唐宋：“好嘞，明天见。”
　　回复完消息，将5000元转账收下，唐宋的心跳却怎么都慢不下来。
　　谢疏雨应该是他认识的女人中最优秀的一个，比那个考上帝都大学的白月光还要出众。
　　32岁的她，白手起家做到千万身价，住大洋房，开宝马。
　　关键是外貌同样出色，身材高挑性感，皮肤白皙光滑，五官端庄大气。
　　无论在哪都是人群的焦点。
　　这种有颜有钱有素养的大姐姐，相信没有人会不喜欢，唐宋自然也不例外。
　　偶尔也YY过能得到对方青睐，少走十年弯路，软饭硬吃。
　　当然，以前的他有自知之明，只敢在心里想想。
　　唐宋至今都还记得，第一次见面签合同时，对方时尚优雅的身影。
　　也记得自己当时的窘迫和自卑。
　　当时的他站在谢疏雨面前，就是一只地地道道的癞蛤蟆。
　　穿着随意，身材臃肿，说话磕磕绊绊，全程垂着脑袋。
　　这算是他心里的一道坎，每每想起都会面红耳赤。
　　如今游戏资产降临现实，人生发生180度逆转。
　　唐宋希望能改善谢疏雨对自己的印象，把心里那道坎跨过去。
　　提升自信心，也是增加魅力评分的一种方式。
　　想到这里，唐宋打开小红书，打算找网友们求助一下，顺便也增加一些话题度。
　　先看了看自己之前发的那篇笔记。
　　点赞52，收藏3，评论74。
　　非常真实的数据，没有大火，但也有了一定的关注度。
　　不得不说，养成系的流量基本盘就是稳，即便是他这样的纯素人，都能有不错的展示效果。
　　想了想，唐宋再次创建了一篇笔记。
　　主图是自己减重前后的对比照，除此之外，每天的减脂餐、运动量也全部上传了。
　　又起了个非常吸引眼球的标题：听劝改造第6天，女神突然要请我吃饭！
　　正文：感谢大家之前的建议，目前已经减重7斤，继续努力中！不过明天要和女神单独吃饭，我希望能快速做出一些改变，给对方留下好印象，大家觉得我从哪里下手比较好？
　　话题：#素人改造，#听劝，#改造，#逆袭，#男生
　　点击发布后，唐宋松了口气。
　　简单冲了个澡，换了身干干爽爽的衣服。
　　瘫坐在沙发上，一边在小红书上观摩小姐姐们的健身视频，一边等待着网友们的建议。
　　过了半个多小时，唐宋再次点开刚刚发布的笔记。
　　或许是标题起的好，不到一个小时的时间，浏览量已经超过了300，评论9条。
　　有人夸赞他的执行力和毅力，也有人提出一些建议。
　　其中有一条刚刚发布的评论引起了他的注意。
　　【妖妖玲：从上一篇笔记跟过来的，点个赞！看得出来你是个很真诚的人，执行力也非常强。你的问题挺多，想要立竿见影可以从发型和穿搭上着手，顺口一问，博主身高体重是多少？我可以给你推荐一下。】
　　点开「妖妖玲」的主页，唐宋眼前一亮。
　　粉丝过千，几十篇笔记都是关于妆造和穿搭的，看起来非常专业。
　　随手点了关注后，唐宋立刻回复道：“感谢鼓励和支持！我的身高180公分，目前体重86.5公斤。”
　　过了没几分钟便收到了对方发来的回复。
　　【妖妖玲：（#狗头）男生自曝180，统一默认不到180，再加上这个体重，嗯，确实胖！穿搭上试试冲锋衣+卫裤+帆布鞋，可以掩盖你体型的缺点。头发直接影响一个人的形象，去个好点的理发店，找Tony设计个发型，你的头发长度不错，可以试试微分碎盖，再把眉毛修一修，加油！穿搭案例.jpg】
　　妖妖玲的回复非常认真，不仅有详细的建议，最后还放了张参考图。
　　黑色冲锋衣，白色内搭，黑色束脚裤，浅色帆布鞋。
　　看起来很有层次感，而且清清爽爽，很遮肉。
　　至于爆火的微分碎盖，他自然听说过，大学里也有不少同学做过这个造型。
　　唐宋摸了摸自己的头发，确实该好好打理一下了。
　　从小到大他还真没怎么好好做过发型，这次可以试试。
　　看了看时间，马上22点。
　　唐宋连忙起身，准时关灯睡觉。
　　夜凉如水，呼吸声渐渐平稳。
　　唐宋做了个长长的梦，梦里的自己变了一副模样。
　　穿着深色定制西装，身材高大挺拔，没有多余的赘肉。
　　五官俊朗，皮肤干净白皙。
　　他从一辆劳斯莱斯上走下来，漆黑细碎发丝被风轻轻撩动，平静的站到谢疏雨面前…
　　…
　　黑暗中，唐宋翻了个身，脸上露出开心的笑容。
　　“嗡——”床头柜上的手机震了震。
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于04月08日 03:11收入人民币200.00元。”

第六章 微分碎盖？
　　吃完早餐，唐宋打开衣柜，开始翻找起来。
　　他衣服不算多，很快便把需要的几件衣服找了出来。
　　白色宽松打底衫，黑色安踏卫裤，灰黑色的探路者冲锋衣。
　　闻了闻，都是干净的，没有什么异味。
　　因为没有帆布鞋，唐宋挑了双浅色翻毛皮运动鞋代替，用来看效果。
　　换好衣服，站在镜子前照了照。
　　整体呈现出一种松弛感，身上的肥肉被遮的严严实实，确实很显瘦。
　　非常不错！
　　戴上口罩拍了几张照片，唐宋越看越满意。
　　尤其是这件冲锋衣，版型比网友发的那张穿搭图上的更适合他。
　　摸了摸身上做工极佳的冲锋衣，唐宋忍不住叹了口气。
　　说起来，这件三合一冲锋衣还是去年过生日时她送的，一直也没舍得穿。
　　时间过的可真快，不知道她在深城适不适应，创业是否顺利。
　　每每想起这个学生时代的白月光，唐宋总会情绪低落。
　　她是个真正的天才，从小到大一直都很耀眼。
　　高中始终排在年级前三，高考以县状元的身份，顺利考入了华夏top2的帝都大学。
　　大学期间参加“互联网+”创业大赛拿到了金奖。
　　毕业后没有选择签约大厂，而是和同学组成团队，一起以这个项目进行创业，并且顺利拿到了投资。
　　她对自己有清晰明确的人生规划，思想成熟、理性，善于思考，充满求知欲和探索欲。
　　和她比起来，唐宋则要普通的多。
　　学习只能说还算不错，高中毕业后，考上了燕城科技大学这个双非一本。
　　尽管他大学期间非常刻苦，专业知识掌握的很好，也拿到了几次奖学金。
　　可当他来到帝都，真正接触到她的工作、生活和圈子时。
　　才发现两个人之间的差距已经越来越大，大到他怎么努力都无法弥补。
　　这也是他最后放下这段感情的主要原因。
　　用力的甩了甩脑袋，唐宋不再去胡思乱想。
　　现在的他，最重要还是提升自己。
　　……
　　清馨家园位于华新区中心位置，周边配套齐全，医院、商超、公园一样不缺。
　　距离一公里左右就有一家大型商业综合体，云盛广场。
　　其中不乏各类高档美容美发店。
　　唐宋在点评APP上搜了搜，根据口碑评价选了家最好的。
　　刚刚走到门口，就看到里面满满当当的人。
　　可能因为今天是周末，加上这家店口碑确实好，才刚9点半，就开始排起了长队。
　　和谢疏雨约好的时间是中午12点，只剩下两个多小时。
　　除了做造型外，他还要买一双帆布鞋，时间根本来不及。
　　想了想，只好在地图上就近选了家人气较低的店，能开在这种地方，想来都是有两把刷子的。
　　一进门，漂亮的小姐姐主动迎了上来。
　　态度非常热情，甜甜道：“欢迎光临！你好帅哥，理发还是护肤？”
　　唐宋朝里扫了一眼，只有零零散散几个顾客，绝对不用排队。
　　“我想做个造型，顺便再修一下眉。”
　　小姐姐指了指墙上的价格表，介绍道：“修眉的话是统一价，79元。造型师我们店里有三个档次，88元的普通造型师，188元的资深设计师，以及288元的技术总监，您选哪个？我马上去安排！”
　　唐宋没有犹豫，干脆利落道：“那就试试你们技术总监的实力吧。”
　　发型的好坏关系到自身魅力评分，当然要选最好的。
　　现在的他不需要为了买房攒钱，还有庞大的资产等待解锁，没必要在这上面省钱。
　　“好嘞帅哥！您先把外套放柜子里，我带您去洗头！”
　　走进洗发室，躺到柔软舒适的洗头床上。
　　小姐姐贴心的帮他围上毛巾，调好舒适的水温。
　　头发被迅速打湿，淡淡的体香扑面而来，细腻修长的手指带着洗发泡沫轻轻按压、抓挠头皮，不时还会按摩几下他的脖颈。
　　从头到脚的舒爽感阵阵袭来。
　　不得不说，这服务是真的不错。
　　清洗完头发，唐宋被带到了一个装修豪华的包间里。
　　技术总监紧跟着走了进来，是个四十岁左右的帅大叔，纹身耳钉，打扮新潮。
　　他走到唐宋身侧，热情的把手搭在他肩膀上，“上午好，帅哥，我是本店的技术总监李文。来吧，说出你对自己发型的要求。”
　　唐宋看着镜子里的自己，有些忐忑的问道：“李老师是专业人士，你觉得我适合什么发型？有人给我推荐了微分碎盖，你觉得怎么样？”
　　李文双手固定住他的脑袋，上上下下打量了一阵。
　　认真严肃道：“没问题的，你的脸型完全可以驾驭微分碎盖。
　　头发虽然有些干枯毛躁，但可以用发膜调整修护。
　　我还会根据你的五官进行重新设计，让层次更丰富，绝对能让你颜值再上一个台阶！”
　　“不愧是技术总监，专业！”唐宋竖起大拇指比了个赞，心里也松了口气。
　　一切都在按照计划进行，非常顺利！
　　李文自信的扬了扬眉，随手抽出一个理发围布给他系上。
　　一只手拿起剪刀，另一只手拢了拢他的头发，开始操作起来。
　　动作轻松写意、行云流水，一看就知道这水平低不了！
　　唐宋深吸口气，闭上眼睛，期待着接下来的“改头换面”。
　　就像那位网友说的，头发直接影响一个人的形象，重要程度不在五官之下。
　　一个适合自己的发型，绝对能增加魅力评分。
　　伴随着剪刀咬合的“咔咔”声，一缕缕发丝落下。
　　半个多小时后。
　　李文停下手里的动作，擦干净他脸上的碎发，说道：“可以了帅哥，看一下有没有要调整的地方。”
　　唐宋抿了抿嘴唇，缓缓睁开双眼。
　　透亮的光穿过落地窗照射进来，包间里亮堂堂的，镜子里的自己格外…傻B。
　　唐宋慌忙抬手，用力抓了抓自己的头发，似乎想要确认什么。
　　大概是发质的问题，头顶发丝自然垂落，完全没有照片上的那种蓬松感。
　　四周被打薄剪短，刘海刚刚过眉，整体看起来像个大锅盖。
　　唐宋眉头一阵乱跳，连忙调出系统界面。
　　【魅力：24】
　　“卧槽！”唐宋眼睛都红了，这特么好不容易涨上来的1点评分，怎么又给干下去了！

第七章 【对赌协议】
　　“李总监，你觉得这发型合适吗？”唐宋的脸色很难看。
　　李文连忙解释道：“别激动，你的发质比较软，需要用发泥或者发蜡辅助，要不然看不出效果。帅哥你先去洗个头，我帮你做一下定型。”
　　听到这话，唐宋稍微松了口气，“好！”
　　洗完头发，回到VIP包间。
　　先把头发吹干，接着在他头顶打了些发泥，用手一点点抓出纹理，营造出蓬松感，最后又用定型喷雾做了定型。
　　整体看起来有点像是烫过的样子，搭配上他的脸型，看起来却是比之前顺眼很多，至少不丑。
　　打开系统界面看了看，魅力重新恢复到了25。
　　看到唐宋情绪稳定下来，李文热情说道：“你的发量和硬度确实差点意思，要想有效果，每天都得像刚刚这样打理，很费时间。
　　我建议你直接做个气垫烫，这样蓬松度可以维持很久，省事又好看。
　　今天店里有活动，价格上可以给你打8折，如果配合染发的话，还可以享受……”
　　话还没说完，唐宋直接打断道：“我中午还有急事，没时间。”
　　李文尴尬的笑了笑，“那就等有空再过来，稍等，我去把修眉师叫过来。”
　　唐宋点点头，没有再说什么。
　　他有理由怀疑，这位Tony从一开始就知道他的发质撑不起这个发型。
　　目的就是为了把烫染也给他安排上，狠狠赚上一笔。
　　……
　　赵雅倩是一名刚入行不久的美容师。
　　由于没有什么经验，口才也一般，好不容易才找到一份工作。
　　算上底薪、提成、绩效，一个月4000左右。
　　虽然不多，但借着职业便利，护肤品、化妆品的花销倒是省了。
　　这也是她每个月支出的大头。
　　没想到安稳了不到半年，工作单位就因为经营困难、资金断裂，面临倒闭风险。
　　老板还拖欠着两个月工资没发。
　　负责带她的美容师李姐已经提桶跑路，找好下家了。
　　还是新人的她瞬间成了门店主力，肩负着“艺姿美业”的美容板块。
　　最近这段时间，门店生意越来越差，她也试着投过不少简历，可惜一直没找到合适的。
　　想到这个月的信用卡账单、即将到期的房租，赵雅倩叹了口气。
　　期盼着老板能遵守承诺，尽快把工资补上，让她有个缓冲的机会。
　　“叮咚——”手机屏幕亮起。
　　【李总：“雅倩，考虑的怎么样了？我之前承诺的待遇不变，月薪1万5，管吃管住。”】
　　看到消息内容，赵雅倩眉头下意识蹙起。
　　这位李总之前是他们店的常客，30多岁，挺正派的一个人。
　　说话和和气气的，还是某个大公司的领导。
　　听说她在找工作后，就委婉表示身边缺个助理，希望她来试试。
　　开始的时候赵雅倩没反应过来，以为是真的遇到贵人了，还向闺蜜大肆炫耀了一番，期盼着能进大公司当白领。
　　后来在闺蜜的提醒下，问了问任职要求和待遇。
　　这才明白对方是想保养她，看中的无非就是她年轻漂亮、腿子特别长。
　　看着那条充满诱惑力的微信消息，赵雅倩咬了咬嘴唇，认真回复道：“抱歉李总，我不合适。”
　　消息刚发出去，就听到楼下琳姐的喊声：“倩倩！2号VIP包间有客人要修眉！”
　　赵雅倩连忙起身，整理了一下身上的小西装，拎上工具包快步赶去。
　　推开门，赵雅倩脸上露出公式化的笑容，“您好，我是店里的美容师倩倩，接下来由我为您修眉。”
　　在她对面的客户，是个25、6岁的男生。
　　出于职业习惯，她首先观察的是对方的皮肤状态。
　　可以说非常糟糕。
　　典型的没有任何护肤常识和习惯的油皮男生。
　　皮肤暗沉，毛孔粗大，黑头粉刺，还有不少痘痘。
　　倒是个潜在的大客户。
　　“好的。”唐宋点点头，忍不住多看了这位美容师几眼。
　　这应该是他接触过个子最高的女生，身高看起来和他差不多。
　　五官立体美艳，但是没有什么攻击性，看起来非常舒服。
　　身材比例也很好，黑西裤包裹着的腿格外修长。
　　赵雅倩似乎对这样的目光非常熟悉，脸上的表情没有任何变化。
　　来到唐宋面前，认真观察着他的眉毛。
　　“哥，您的眉毛挺浓的，相对应的就是杂毛又多又密，我先给您规整一下眉型，接着会对每一根单独修剪，保证让您满意。”
　　“辛苦了。”
　　“您太客气了，这是我应该做的。”
　　赵雅倩说着话，从工具包里拿出小剪刀、小梳子以及刀片，低下头开始操作起来。
　　淡淡的香水味混合着体香涌入鼻腔，让唐宋心跳加速，目光总会不自觉转移到对方的腿上。
　　大腿丰满有肉感，小腿纤细笔直，典型的酒杯腿。
　　看得人热血沸腾。
　　这样的美腿，他也就在网络上看到过。
　　不过那些都是加了特效的，这么真实的还是头一次。
　　原本被Tony伤到的心瞬间愈合了不少。
　　正在这时，系统提示音突然响起。
　　“叮！恭喜玩家，小红书账号粉丝过百，解锁成就【小有声望】，获得特殊物品【对赌协议】。”
　　唐宋心头一跳。
　　这可是他取得的第一个成就，而且还有道具奖励，绝对的意义非凡！
　　“哥，您别乱动！”赵雅倩惊呼一声，连忙收起刀片。
　　“不好意思！不好意思！”唐宋连忙道歉，刚刚情绪太激动，有点控制不住脸上的表情。
　　“还好没伤到您。”赵雅倩拍了拍胸口，“那我继续，您注意千万别乱动，哪里不舒服可以直接跟我说。”
　　“好！”唐宋答应一声，闭上眼睛，调出光幕，直接进入系统仓库。
　　紧接着，就看到了正闪烁着白光的新道具。
　　查看详情。
　　【对赌协议】：使用后，将根据玩家当前所处环境以及自身心态，生成一次对赌事件。
　　“对赌事件？”唐宋心里默念一句，随即立刻恍然。
　　在《男神成长计划》游戏早期，确实出现过几次这款道具。
　　在游戏中似乎作用不大，所以没什么太大印象。
　　不过这里毕竟是现实，说不定会有什么神奇的效果呢？
　　又认真研究了一阵子。
　　唐宋怀揣着好奇心，选中【对赌协议】，立即使用。
　　【对赌事件生成中…】
　　【参与者：唐宋、赵雅倩】
　　【事件概述：处在改造初期的你，需要得到更多的帮助，结交一位友善的美容师无疑是个不错的选择，可以为你带来更多的帮助】
　　【对赌内容：玩家唐宋和美容师赵雅倩之间的关系进展】
　　【约定条件：】
　　1、一小时内，玩家成功添加赵雅倩微信，对赌金*1.5，失败则对赌金归0；
　　2、一周内，玩家和赵雅倩成为朋友，对赌金*3，失败则对赌金归0。
　　3、一个月内，玩家获得赵雅倩好感，对赌金*6，失败则对赌金归0。
　　【请输入对赌金额：____】
　　【补充条款1：不得使用迷惑、欺骗、恐吓等行为加快关系进展】
　　【补充条款2：达成任意约定条件后，玩家可终止对赌协议，提取对赌金】

第八章 你这个朋友我交定了！
　　浏览完对赌内容，唐宋稍微思索一阵，就弄清楚了玩法规则。
　　【赵雅倩】指的应该就是正在帮他修眉的美容师倩倩。
　　如果把「他和赵雅倩之间的关系进展」当做一个项目。
　　「对赌金」就是投资。
　　整个项目有三个阶段性目标。
　　当他们成为微信好友，这笔投资会膨胀到1.5倍。
　　当他们成为真正的朋友，这笔投资会膨胀到3倍。
　　当他获得赵雅倩的好感，这笔投资会膨胀到6倍。
　　膨胀后的投资可以退出套现。
　　和现实世界金融市场上的投资协议很类似，不过退出方式要简单的多。
　　进入【个人中心】，查看资产信息。
　　【余额：51020.80元】
　　假如投资5万元，如果他能在一个月内获得对方好感，就能够套现30万元。
　　对于现在的他来说，称得上是一笔巨款，魅力值肯定也能有所增加，很难不心动。
　　想到这里，唐宋微微睁开眼睛。
　　近在咫尺的是一双修长的手，指甲圆润平齐，没有茧子和死皮，非常好看。
　　透过干净的化妆镜，可以看到正在认真工作的赵雅倩。
　　20岁左右的年纪，活力满满，衣着干净整洁，身材高挑婀娜，头发用黑色发网盘在脑后。
　　从外表来说，这是个非常出色的女生。
　　如果是一周前的唐宋，根本没有勇气去和对方接触。
　　最多也就是腆着脸加个微信，再慢慢尝试着通过真诚和温暖，和对方成为朋友。
　　至于暧昧关系，那根本不可能。
　　可现在他正在变得越来越优秀，人生即将起飞，正是踌躇满志的时候。
　　没有怎么犹豫，直接在【请输入对赌金额：____】那里，用意识输入50000.00元。
　　“叮！对赌协议已签署，事件进行中。”
　　紧接着，唐宋兜里的手机震了震。
　　重新查看资产信息。
　　【余额：1020.80元】
　　一时之间，唐宋心里空落落的，还有点小慌。
　　他在帝都工作两年多，最开始挣的钱都给家里还了债，这4万多是好不容易才攒下来的。
　　真怕系统会携款跑路。
　　“哥，我这边粗略处理完了，您对自己的眉型有什么具体要求吗？”赵雅倩停下手上的动作。
　　唐宋看着自己变得非常规整的眉毛，感觉非常nice，笑道：“我不太懂，要不你看着来？好看就行。”
　　“好嘞，那我根据您的脸型来修个男士标准眉。”
　　赵雅倩拿起小剪刀开始操作起来，脸上却带着迟疑的神色。
　　如果是带她的李姐在，这个时候应该会不停和对方聊天。
　　从工作生活聊起，拉进关系，再一步步引导他办卡充值。
　　可赵雅倩嘴笨，这些话术怎么都说不出来，这也是她面试始终不顺利的原因。
　　正在她疯狂给自己做心理建设的时候。
　　唐宋突然开口问道：“小姐姐，我想改善一下自己的皮肤，你觉得从哪里入手比较好？”
　　听到对方竟然主动聊护肤，赵雅倩兴奋的差点叫出声，脸上表情立刻变得生动起来。
　　认认真真道：“首先自然是洁面，您这是典型的大油田，皮脂腺丰富，角质层厚，很容易就会造成肤色暗沉、毛孔堵塞…”
　　“那有什么推荐的吗？”
　　“可以用氨基酸复配APG洗面奶，网上几十块钱一支能用很久！”
　　“好嘞，我记下了，除了洁面还有哪些要注意？”
　　“补水！”赵雅倩伸手在唐宋脸上摸了摸，“建议你选择具有舒缓痘痘、调节水油功能的爽肤水，价格贵一点的那种，可以二次清洁、调节皮肤PH值…”
　　感觉到脸颊上温润的触感，唐宋睫毛颤了颤。
　　就这么有一搭没一搭聊了一阵。
　　赵雅倩突然反应过来，自己好像应该推销门店业务才对，而不是卖弄学问、传授经验！
　　尴尬的笑了笑，她生硬的调转话头，不好意思道：“那个，我们这边提供专业的护肤服务，只要一个疗程就能见效，你要是感兴趣，可以了解一下，现在办卡有个活动特别合适。”
　　“要不咱们加个微信吧，你把活动发给我。”唐宋见状，顺势提出了自己的主要目的。
　　“可以！待会儿我扫你。”赵雅倩总算松了口气，用湿润的棉柔巾擦了擦他的眉头，笑吟吟道：“搞定，看看效果怎么样？”
　　唐宋睁开眼，原本杂乱无序的眉毛变了一副模样。
　　浓淡适宜，眉头偏细，后段向上微调，眉峰转折恰到好处。
　　整个眼部的颜值都提升了一节。
　　看起来也显得更精神。
　　“非常满意！”唐宋真诚的夸赞一声，成功和赵雅倩加上微信。
　　“叮！【对赌协议】约定条件1已达成！当前对赌金膨胀为75000.00元。”
　　系统提示音如约而至，唐宋整个人也跟着膨胀了。
　　不到半个小时，净赚两万五！
　　游戏道具恐怖如斯！
　　看向赵雅倩的目光也更加火热起来，这可是个可以爆金币的小宝库。
　　在收银台支付了367元，又和赵雅倩聊了两句。
　　唐宋离开美发店，直奔商场卖鞋专区。
　　快刀斩乱麻，花费399元买了双浅色匡威帆布鞋。
　　余额瞬间缩水到254.8元。
　　想到和赵雅倩的对赌协议还有好长一段路要走，这段时间也少不了要消费。
　　唐宋直接打开支付宝，看了看借呗额度，20000元。
　　二话没说，直接提取。
　　关键时刻还是要靠老马接济啊！
　　重新打开【个人信息】界面。
　　【余额：20254.80元】（借贷20000元）
　　「借贷」两个字还用红色着重标注了，显然是提醒他，通过这种方式增加的资金不会计入到魅力评分中。
　　……
　　回到清馨家园的出租屋内。
　　唐宋站在落地镜前，认真打量着自己。
　　体重降至84公斤，充沛的精气神，合格的穿搭，蓬松的发型。
　　和一周前比起来要好上不少。
　　唯一的遗憾是脸还是很糟糕。
　　除了胖之外，最大的问题就是皮肤。
　　事实上，对一个人颜值影响最大的就是皮肤。
　　拥有干净细腻的皮肤，就相当于在现实世界开了美颜特效，可以遮盖很多缺点。
　　或许这也是【对赌协议】选中美容师赵雅倩的重要原因吧。
　　每个人的肤质都不同，而且随着皮肤问题的改善，还要阶段性的更换护肤手段。
　　靠自学是很难快速搞定的，需要大量的经验积累。
　　有这么一个美容师朋友在，他之后的改造逆袭之路绝对会顺利很多。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【赵雅倩：宣传海报.jpg】
　　【赵雅倩：“活动介绍已经给您发过去了，有什么疑问随时联系我（#笑脸）”】
　　点开宣传海报看了看。
　　【办卡充值1998元，全场消费享8折优惠，赠送3次面部基础护理，1次VIP护理，面价998元的指定产品任选。】
　　唐宋没有犹豫，直接转了2000块过去。
　　留言道：“帮我办张卡，有空去店里找你拿。”
　　你这个朋友我交定了！

第九章 谢疏雨
　　上午11点40分。
　　唐宋下了出租车，先给谢疏雨发了条信息，接着抬头看向面前的燕宾楼。
　　临街独栋三层，深灰色的外立面点缀着简约的线条和几何图案，看起来非常有格调。
　　大片大片的落地窗内，装修现代时尚，环境干净整洁。
　　难怪会成为热门网红打卡地。
　　穿过深色玻璃大门，迎面就撞见了个熟悉的身影。
　　穿着蓝色长裙的赵月和一个高高瘦瘦的男生。
　　走近两步，唐宋也认出了那个男生，销售部的王昱博，是个挺实诚的精神小伙。
　　两人似乎是正在排号等位，凑在一起说说笑笑，动作看起来很亲密，像是处在暧昧期的男女。
　　看到唐宋进来，负责迎宾的服务员快步上前，热情道：“先生您好，几位？”
　　“两位，已经预定好了，2楼10号桌。”
　　“好的，我带您过去。”
　　听到了熟悉的声音，赵月耳朵动了动，转头朝这边看来。
　　脸上尴尬的神色一闪即逝，下意识松开了王昱博的胳膊。
　　唐宋笑了笑，主动朝他俩打了个招呼，“中午好，赵月，昱博。”
　　赵月捋了捋额前的刘海，假装若无其事道：“哈喽~宋哥，你也来这边吃饭？哇！今天这身穿搭真帅！发型也很不错！”
　　唐宋在公司里一项都是标准的宅男风，发型只有长短区别，衣服两三套倒腾着穿。
　　今天这身有点潮的穿搭，还是第一次见，确实让人眼前一亮。
　　唐宋笑了笑，随口道：“你今天这件裙子也很漂亮。”
　　三人站在一起寒暄了没几句，唐宋挥了挥手，笑道：“那我先上去了，拜拜。”
　　说完便跟着服务员上了楼梯。
　　目送他的身影消失在楼梯转角，赵月握紧自己包包的肩带，眼里闪过一丝羞恼。
　　刚刚还担心被唐宋撞见了会吃醋、闹矛盾，可发现对方没有任何反应后，心里又有些不舒服。
　　有种自己池塘里养的鱼跑了的感觉。
　　正在这时，服务员快步走了过来，“两位，楼上有位置了，我带你们过去。”
　　上了二楼，在一处靠近墙角的位置坐下。
　　王昱博把团好的双人餐二维码打开，让服务员验券。
　　赵月则不动声色的扫视着整个餐厅，很快就找到了唐宋的身影。
　　坐在餐厅里最好的位置，东侧靠窗、宽敞、安静。
　　燕宾楼是本地非常火的网红餐厅，周末想要订到那个位置很难，需要提前预约。
　　再想到唐宋今天的打扮和态度，赵月眼睛闪了闪，心里瞬间有了猜测。
　　肯定是约了哪个女生！
　　胡明丽？李燕？
　　她的脑子里瞬间冒出几个名字，都是在公司里和唐宋关系不错的女同事。
　　察觉到了赵月的异常，王昱博顺着她的视线看了眼。
　　笑呵呵道：“没想到唐宋这个技术宅也有浪漫的时候，他这是有女朋友了吧？”
　　“我也不太清楚，可能是吧。”
　　“这家店的酒香肉和蒸菜特别棒，摆盘也很精美，待会儿我帮你拍照。”
　　“好啊，你的拍照技术我信得过。”
　　赵月一边和王昱博聊着天，一边暗中观察着唐宋。
　　看到对方目光紧盯着楼梯口的位置，似乎在等待着什么。
　　她还是没忍住，拿出手机连着给唐宋发了几条消息。
　　“宋哥，昱博刚刚升了职级，说要请我吃顿饭庆祝一下，我们俩是好哥们，关系一直不错，哈哈。”
　　“对了，刚刚忘了问，宋哥你今天是和谁在约会吗？”
　　“这么精心打扮？不会是咱们公司哪个大美女吧？”
　　过了一阵，“嗡嗡嗡——”手机震动几下。
　　【唐宋：“确实是大美女，但不是咱们公司的（#微笑）”】
　　赵月深吸口气，心里更加难受。
　　唐宋虽然条件、外貌都不太行，但他技术能力出色，是整个部门水平最高的程序员。
　　除了后端外，他的前端水平也不错，在公司里对她帮助很大。
　　咬了咬牙，赵月继续回复道：“嘿嘿，那是不是比我还漂亮？要不然怎么不见宋哥你主动请我吃饭呀！（#伤心）（#狗头）”
　　……
　　看着赵月发来的消息，唐宋有些哭笑不得。
　　真不知道她怎么会这么普信。
　　赵月长得顶多算是不难看，五官有几处小优点，通过化妆遮瑕，勉强可以算是个6分小美女。
　　可能她是把朋友圈照片里，那张经过美颜、修图的脸当成本人了吧。
　　正在思考着怎么回复她时，视线里闪过一道靓丽的身影，让唐宋的心跳都漏掉了半拍。
　　即便二楼人不少，但当你往那个方向看去时，仍然会在第一时间注意到她。
　　她一出现，就是人群的焦点。
　　这就是一个人魅力最直观的体现。
　　除了颜值身材外，还有出众的气质和气场。
　　这也是他正在努力的方向。
　　唐宋深吸口气，从座位上站起身来，脸上露出灿烂的笑容。
　　…
　　角落里的赵月还在等待着唐宋的回复，发现没有反应后，再次朝他看了一眼，第一时间注意到了他起身的动作。
　　心头一动，顺着他视线的方向看去。
　　脸上的表情瞬间凝滞下来。
　　走过来的是个模特身材的女人，又高又瘦。
　　五官明丽，皮肤白皙，头发乌黑浓密。
　　浅色休闲衬衫，格纹A字半裙，肉色丝袜，棕色高跟鞋，手臂上还搭着件质感出众的驼色大衣。
　　看起来端庄、优雅、时尚，有种独特的吸引力。
　　她虽然看起来很瘦，但精气神特别好，身姿端正，眼睛炯炯有神。
　　给人一种干净利落、雷厉风行的印象。
　　像是电视剧里的漂亮女总裁。
　　而且她身上的衣服、配饰一看就很贵。
　　赵月虽然不知道是什么牌子，但她认出了对方肩膀上挎着的包包。
　　价值超过20万的LV「鎏金撒哈拉」，号称鳄鱼皮天花板，是她做梦都想要的奢侈品。
　　看着对方一点点走到唐宋对面。
　　赵月呆愣愣的呢喃了一句：“这…不可能吧？”

第十章 我们什么时候签合同？
　　“哒哒哒——”高跟鞋敲击在石质地面上。
　　谢疏雨身形款款的走来，吸引了周围所有的视线。
　　男人欣赏她的性感美貌，女人打量她的衣服包包。
　　“噗通，噗通——”唐宋可以清楚的听到自己的心跳声，双手下意识捏了捏。
　　尽管已经做足了心理建设，但真正面对面时还是会感到紧张。
　　既有对之前窘迫表现的羞耻，也有对美好事物的向往。
　　归根到底，现在的他还是个普通的年轻人，虽然有了系统撑腰，但心态、眼界都跟不上。
　　“疏雨姐。”唐宋主动打了个招呼。
　　他能感觉到，此时正有一道道复杂的目光朝自己聚拢过来。
　　压力山大！
　　由于上次见面是在谢疏雨的咖啡厅，远没有今天这么直观的感触。
　　“不好意思小宋，我迟到了。”谢疏雨抬手看了看腕表，脸上带着歉意道：“有家门店出了点状况，我去处理了一下。”
　　她是个非常守时的人，和人约好，一般会提前十分钟到达。
　　“没关系，我也刚到。”唐宋腼腆的笑了笑。
　　面对面坐下。
　　谢疏雨将大衣、包包放好，直接把菜单递了过去，“看看想吃什么，不用跟我客气。”
　　唐宋摆摆手道：“我最近在减肥，要不你先点，最后给我加个素菜沙拉就行。”
　　谢疏雨打量了他一阵，轻轻颔首道：“难怪觉得你瘦了一些，继续加油！我胃口很小，而且常年控制饮食，看来我们今天这顿饭会很省钱。”
　　她其实没怎么留意过唐宋的体貌细节，不过出于情商和礼貌，还是夸了一句。
　　“鲜露牛腱花，海皇豆腐羹，锦绣田园，一品白菜，白灼海虾，嗯，就这些吧。”谢疏雨随手合上菜单，朝唐宋露出个迷人的微笑，“热量都很低，你就当在吃减脂餐。”
　　蓬松的长发从肩膀垂落至胸前，搭配上流畅的腰身曲线，看起来赏心悦目。
　　“谢谢疏雨姐。”唐宋努力让自己的目光“清澈纯净”一些。
　　总感觉面对她这样的女人，过于露骨的欣赏是一种不尊敬。
　　谢疏雨扬起俏脸，“不用太客气，这次本来就是请你吃饭。小程序做的很好，后台管理也很实用，应该是我谢谢你，这段时间不厌其烦的帮我改了不少次需求。”
　　“都是我应该做的。”
　　……
　　“什么不可能？”听到赵月的呢喃声，王昱博诧异问道。
　　接着回过头，顺着赵月的视线扫过去，脸上的表情立刻变得精彩起来。
　　“卧槽！怪不得唐宋打扮的这么骚包！”王昱博吞了吞口水，心里像是火山喷发一样，“那…应该不可能是他女朋友吧！？”
　　开什么玩笑，这两个人摆在一起，根本不搭好不好？
　　那女生虽然看起来年轻，但打扮气质在那里摆着，一看就是顶级御姐。
　　身高应该有175公分，再加上高跟鞋，超过180，和唐宋基本平齐。
　　和她比起来，面前的美女同事赵月变得一点都不起眼。
　　这种女人无论在哪里都是相当炸裂的存在！
　　和唐宋这个土肥宅同事天差地别！
　　赵月咬了咬下嘴唇，表情极度不自然，“我觉得也不可能，大概率是什么亲戚朋友吧。”
　　王昱博酸酸道：“有这样的朋友也是一种运气，看起来好像很有钱，绝对的优质人脉。”
　　他是做销售的，接触过不少大小老板，眼力见还是有的。
　　紧接着，赵月也反应了过来。
　　仔细想想，唐宋怎么可能会有这样的女朋友？
　　22万的LV鎏金撒哈拉，一身奢侈品级的服装，和他们完全不是一个阶层的。
　　恐怕唐宋连追求者都算不上，他根本不够格！
　　自我安慰了好一阵，赵月心里总算舒服了许多。
　　平静了一下心情，转而问道：“昱博，你上次说咱们公司要转型电商业务，是真的假的？”
　　这是她最关心的话题。
　　现在的锦绣商贸主要从事线下服装代理销售业务，他们技术部属于边缘支持部门，不怎么受重视。
　　如果公司全面转型电商，对他们来说是一次机遇。
　　业务会增多，薪资待遇也会相应的增加，锦绣商贸在这方面一向很靠谱。
　　王昱博把目光从谢疏雨那边移开，喝了口水。
　　小声道：“不是转型，是把主要精力投入线上，拓展电商业务。这件事千真万确，对我们销售部影响很大。融资意向已经达成，对了，这事你别在公司里讨论啊，估计下个月才会公布。”
　　“这不是好事吗？还需要保密？”赵月有些不解。
　　“我也不清楚，据说是老板亲自下的指示，公司里禁止讨论这件事。”
　　“这样啊…”赵月皱了皱眉，突然，脑子里有一条线串联了起来。
　　怪不得陈总监最近那么兴奋，拼命给大家画大饼，还独占了SCM系统的功劳。
　　怪不得杜少凯突然开始加班、主动揽活，还把唐宋的项目维护工作抢了。
　　如果公司转型线上，SCM（供应链管理）系统就是全公司的核心，所有业务都会和它挂钩。
　　技术支持部大概率会独立为事业部，扩大规模。
　　陈总监也有机会升任CTO，正式成为公司高管。
　　到时候也会有很多中层管理的职位空出来。
　　想到这里，赵月只觉热血沸腾，这可是一次好机会。
　　……
　　餐品一道道端上餐桌，色香味俱全。
　　谢疏雨葱白的手指夹着筷子，小口小口品尝着美食，不时和唐宋聊一些关于小程序和咖啡厅推广的想法。
　　聊起工作，她整个人都变得容光焕发。
　　唐宋也明白对方为什么要抽空陪自己吃这顿饭。
　　试探着问道：“疏雨姐，你的意思是…微光咖啡的小程序还会继续迭代，对吗？”
　　“bingo！”谢疏雨难得露出俏皮的神色，“下面我们来谈一下正事吧。”
　　“好的。”
　　谢疏雨坐直身子，表情也认真了很多，看起来像是都市剧里的漂亮女领导。
　　“我打算正式邀请你到我的公司来兼职，负责网站和小程序的维护，每个月3000元，还有免费咖啡、果汁喝。另外，我们公司漂亮的单身女生可不少，怎么样？考虑一下？”
　　“额…”唐宋脸上露出错愕的神色。
　　他原本以为还是像上次一样一锤子买卖，没想到这位姐姐想把他招揽到麾下。
　　不过转念一想就明白过来。
　　这样做对于谢疏雨来说才是性价比最高的选择。
　　省心、省钱、安全、可持续。
　　当然对于他来说也是好事，虽然辛苦点，但每个月都能多3000块的收入。
　　如果是以前的他，肯定毫不犹豫就答应了。
　　可现在的他已经站在成为男神的路上，未来光明璀璨，一个任务获得的回报都远超这点兼职费。
　　唐宋看着面前漂亮的单身女总裁，斟酌着言辞道：“我们什么时候签合同？”

第十一章 微笑控股
　　谢疏雨对于唐宋的回答丝毫不意外。
　　她这边工作不多，给的钱也合适，没有理由拒绝。
　　“待会儿我把公司地址发你微信上，带着身份证、银行卡过去就行。我最近正忙着拓展烘焙业务，可能不在那边，你可以找办公室主任。”
　　“好的，感谢疏雨姐的信任。”停顿了一下，唐宋开玩笑道：“错了，应该是感谢谢总的信任。”
　　谢疏雨轻笑一声，“你只是兼职，不用那么上纲上线。”
　　“那就预祝微光咖啡做大做强、共创辉煌！”
　　两人端起茶轻轻碰了碰。
　　谢疏雨看向唐宋目光中带上了一点点好奇。
　　凭借她的阅历和能力，看人还是很准的。
　　在她的印象中，唐宋是典型的“i人”（内向型）。
　　沉默、躲避，喜欢独立思考，不擅长社交。
　　这次见面却显得自信开朗了很多，整个人的精气神也更加饱满。
　　算是个小小的惊喜。
　　她更喜欢和这样的人沟通，会轻松很多，也能提高工作效率。
　　“谢总，真的是你！好巧！”一道很有磁性的男声突然传来。
　　唐宋诧异的抬起头，就看到了个30出头的男人，正一脸惊喜的站到谢疏雨身边。
　　黑色行政夹克，羊毛衫，西裤皮鞋。
　　偏分发，皮手包，看起来温文尔雅。
　　谢疏雨礼貌起身，热情道：“王经理，中午好。”
　　王经理扫了一眼唐宋，随口问道：“这位是？”
　　“唐宋，我的一个合作伙伴。”谢疏雨笑了笑，介绍道：“这位是云镜咨询的高级经理，王云平。”
　　王云平主动朝唐宋伸出手道：“你好，唐先生。”
　　“你好。”唐宋连忙起身和他握了握手。
　　王云平把目光重新挪到谢疏雨身上，真诚夸赞道：“幽梦初回，重阴未开，晓色吹成疏雨。每次见到谢总，总能想到这首宋词，你们同样优雅美丽！”
　　“谢谢夸赞。”谢疏雨矜持的笑了笑。
　　唐宋微微一愣，没想到谢疏雨的名字是出自这里，确实很美。
　　从梦境中醒来，天色阴暗，云层厚重尚未散去，清晨的微光中夹杂着稀疏的细雨。
　　或许，这也是“微光咖啡厅”的由来？
　　两人笑着叙了两句旧。
　　王云平晃了晃自己的手包，说道：“我们机构最近调查了燕省咖啡行业的现状和投资机会，谢总要不要了解一下？或许对你们公司的融资有帮助。”
　　听到这话，谢疏雨眼睛瞬间大亮，随即又有些为难的看了眼唐宋。
　　今天毕竟是请人家吃饭，有点不合适。
　　唐宋看出了谢疏雨的顾虑，主动开口道：“疏雨姐，我现在也算是微光咖啡的一员了，不用太顾虑我。”
　　谢疏雨迟疑了一下，示意道：“王经理请坐，唐宋不算外人，目前正在帮我处理一些业务。”
　　王云平点点头，直接在唐宋旁边坐了下来，略带灼热的目光始终放在谢疏雨身上。
　　两人开始就市场规模变化、供应链、产品创新以及投资机构等话题聊了起来。
　　唐宋在旁边安静的听着，却怎么都插不上话。
　　大概20多分钟后。
　　两人停止了关于投资的话题，开始聊起了其他东西。
　　看得出来，这位王经理是个博闻强记的人。
　　咖啡豆、奢侈品、艺术都懂一些。
　　唐宋看着身旁谈笑自若、温文尔雅的王云平，再次体会到了自己的不足。
　　和这种真正的精英比起来，自己的综合素养差的太远。
　　现在的他，根本没有插话的能力。
　　一时间心里稍微有些失落。
　　等到两人聊的差不多时。
　　王云平这才把目光看向唐宋，似乎终于想起来旁边还有这么个人。
　　他随手抽出一张名片放到唐宋手边，笑呵呵道：“唐先生是从事什么行业的？在哪家公司任职？有机会咱们可以合作。
　　云镜是一家聚焦投资领域的专业研究咨询机构，为企业提供「投资研究」+「尽职调查」+「投后管理」三为一体地综合性、专业化服务。”
　　话是这么说，但以他的眼光，自然看出了唐宋的一些根底。
　　因此，这个介绍更像是在客套和展示。
　　唐宋沉默了片刻，如实说道：“IT行业，目前在锦绣商贸做程序开发。”
　　“哦？”王云平扬了扬眉，双腿交叠起来，笑道：“程序员？挺好的，ChatGPT狂飙，AI投资突进，整个创投市场红的发烫。稀缺的公司分分钟独角兽，优秀的人才年薪500万，唐先生未来大有可为。”
　　唐宋抿了抿唇，“借你吉言。”
　　紧接着，王云平拍了拍手，似乎是想起了什么，“锦绣商贸？是林金大厦那家吗？燕城锦绣商贸有限公司？”
　　“嗯。”唐宋轻轻点头。
　　谢疏雨诧异道：“王经理和锦绣商贸有合作？”
　　王云平放下腿，朝谢疏雨笑了笑，说道：“那倒不是，你可能不知道，现在的锦绣商贸在投资圈算是炙手可热，无数VC、PE想要扑上去。”
　　谢疏雨坐直身子，惊奇道：“怎么说？”
　　她的微光咖啡最近一直在寻求融资，接触过很多投资人、投资公司。
　　也算是对资本市场有了一些了解，很想知道锦绣商贸为什么有这么大魅力。
　　王云平双手交叠，手肘撑在餐桌上，“很简单，它被微笑资本看中了。”
　　“微笑资本？”唐宋脱口而出，脸上的表情有些凝滞。
　　王云平微微蹙眉，很不喜欢唐宋这幅一惊一乍的样子。
　　谢疏雨抿了抿嘴唇，眼里满是震惊道：“好吧，看来燕城过几年要多一家上市公司了。”
　　王云平扫了眼唐宋，平静道：“也不一定，锦绣商贸虽然在燕城是该领域的龙头，但放到全国市场根本不够看，目前投资界还在研究微笑资本这次的投资逻辑。”
　　唐宋双手紧握，脸色一阵变换，“那微笑资本和微笑控股是什么关系？”
　　王云平有些不太想回答这个在他看来有些低级的问题。
　　不过顾虑到对面的谢疏雨。
　　还是开口道：“微笑资本就是微笑控股旗下的CVC（企业风险投资）机构，至于微笑控股，不用我多解释吧？没听过这个名字的人应该很少。”
　　脑子里“嗡”的一声，唐宋的心跳开始剧烈加速。
　　在《男神成长计划》游戏里，自己创建的第一家企业就是「微笑控股」，而它同样有一个名为微笑资本的CVC机构。
　　这个名字来源于他抽到的第一张极度稀有角色卡【金秘书】，她的原名是金美笑。

第十二章 【认知觉醒】
　　“我就说吧，他们不可能是什么男女朋友关系，也不是在约会。”赵月捂嘴笑了笑，“那个穿行政夹克的大哥，可比唐宋出众多了。”
　　王昱博点头附和，感慨道：“看起来就是个有身份的社会精英，这派头可不小，唐宋能结识他们，也挺厉害的。”
　　赵月眼睛转了转，仔细观察了一下唐宋。
　　比起以前瘦了一些，精神了很多，开始注意穿搭、发型了，还有这样的人脉关系。
　　更重要的是，锦绣商贸即将完成融资，转型线上。
　　作为部门技术大神，SCM系统的真实开发者，唐宋以后肯定会是陈总手下的头号主力。
　　多的不说，未来中层管理岗是有望的，薪资肯定能过万。
　　这么一想，似乎宋哥并没有自己想的那么糟糕。
　　如果他能再瘦一些，也算是个非常合格的对象。
　　再看看眼前的王昱博。
　　虽然高高瘦瘦、衣品不错，但长相也就一般。
　　而且他是销售岗，收入不稳定，等公司业务调整后，绩效多少还不好说。
　　赵月思索再三，再次给唐宋发了条消息：“又发现了宋哥的新优点！和年龄比自己大的成功人士都能谈笑风生，好厉害！向宋哥学习！”
　　……
　　“小宋！你还好吧？”谢疏雨看着有些失神的唐宋，轻轻敲了敲桌子。
　　“我没事。”
　　王云平轻笑道：“唐先生，看你这么激动，莫不是在贵公司还有期权？”
　　唐宋摇摇头，嘴唇紧抿，目光闪烁不定。
　　突如其来的惊喜，让他有些情绪失控。
　　而游戏与现实的交汇，看来也不是他想的那么简单粗暴。
　　他有很多疑惑，需要一点点解开。
　　又和谢疏雨聊了一阵。
　　王云平抬起手腕看了看时间，起身说道：“谢总，我下午还要去拜访客户，咱们改天单独聊。关于咖啡产业的未来走向，我还有很多东西想跟你探讨。”
　　今天的目的已经达成，过程还算顺利，王云平也不打算厚着脸皮久留。
　　追求谢疏雨这种类型的女性，需要适可而止、循序渐进、散发魅力。
　　过度的打扰反而会激起对方的反感。
　　谢疏雨站起身，礼貌道：“再见。”
　　“再见！”王云平拎起手包，视线扫过神思不属的唐宋，礼貌道：“唐先生，优秀的技术人员也需要优秀的沟通能力，这样可以让你的职业前景更加宽广。有空可以多接触一些外面的人，多读一些书，既可以提升自己的认知，又能丰富自己的素养。”
　　目送王云平离开。
　　谢疏雨朝唐宋道：“王云平是云镜咨询的高级经理，接触过很多技术大牛，他这番话倒也有道理。”
　　“我明白，谢谢疏雨姐。”唐宋长舒口气，语气复杂道：“疏雨姐，你知道金美笑吗？”
　　“呵呵，当然知道。”谢疏雨轻笑着道：“恐怕就是普通人，也或多或少听说过这个名字吧。”
　　微笑控股创始人，2018年度创业人物，《财富》40 Under 40，《时代》2022年度百位最具影响力人物，《福布斯》封面人物…
　　她身上的光环太亮，亮到所有人都不敢直视。
　　作为一个事业心极重的工作狂，金美笑同样是她努力的方向和目标。
　　…
　　走出燕宾楼的大门。
　　目送谢疏雨驾驶宝马消失在街角。
　　唐宋低下头，喃喃道：“微笑控股，金美笑，金秘书。”
　　他已经用手机查过了。
　　这些原本只是在游戏里才会有的字眼，竟然真实的出现在了现实世界。
　　打开系统界面，查看主线剧情描述。
　　【注1：或许你在游戏内的成就并不是虚无缥缈的，持续完成系统任务、提升自己，将会获得梦寐以求的回报。】
　　原来是这样。
　　股市、期货、创业、投资…
　　自己在游戏里的奋斗并不是虚无缥缈的，一切都有迹可循，一切都坚实牢固。
　　只要自己真的能够不断成长起来，解锁奖励，就可以将游戏里的一切变成现实。
　　不仅仅是资产，还有亲手培养起来的角色。
　　游戏剧情里，从2016到2023，7年时间。
　　在他眼里，【金秘书】等角色所承载的早已不是单纯的数据，而是包含了感情、过去、经历。
　　一时之间，唐宋心里百感交集。
　　游戏里的一幕幕不断在他脑海里闪烁。
　　有对未来的踌躇满志，有对此刻的怅惘。
　　……
　　回到清馨家园。
　　唐宋躁动的心始终无法平静下来。
　　他干脆换上一身运动装，开始沿着小区外的路慢跑，跑的累了就开始走。
　　等到累的走不动，这才回到出租屋。
　　一头栽倒在床上，呼呼大睡起来。
　　睡醒后，又发了好一会儿呆，心态这才渐渐恢复过来。
　　现在的他，从本质上来讲，还是那个普通职员唐宋。
　　不起眼的外表，平庸的内核。
　　王云平这人虽然高傲了一些，但他说的话没错。
　　自己应该多接触一些人，多读一些书，提高自己的眼界和学识。
　　只有真正成长起来，靠近游戏里的【男神唐宋】，才有可能见到金秘书，接手自己庞大的资产。
　　想通了这些，唐宋整个人都变得轻松起来，对于未来的目标也更加明确。
　　正在这时，清脆的系统提示音再次响起。
　　“叮！你触发了分支任务【认知觉醒】，请前往【任务中心】查看。”
　　查看任务信息。
　　【任务内容：一个人的认知里，藏着他读过的书、走过的路，请挑选10本对自己成长有帮助的经典著作进行有效阅读。】
　　【任务奖励：悟性+1；银杏书签*1】
　　【任务进度：0%】
　　查看物品详情。
　　【银杏书签】：使用秋天坠落的银杏叶精心制作，将它夹在你正在阅读的书籍、资料等文本里，阅读时可有效增加30%的记忆力。
　　【注：爱读书的你，就和这片秋天的落叶一样，即使全身浸染岁月的风霜，姿态中也不见败落的痕迹】
　　看完任务介绍和奖励，唐宋激动的眼睛发光。
　　不愧是支线任务，奖励是真的丰富。
　　悟性作为四大基础属性之一，也是其中最重要的一个属性。
　　体质、敏捷、耐力，都可以通过后天的努力去获取，但悟性却很难很难。
　　它主要是指对事物的理解能力和分析能力，上限取决于你的天赋。
　　即便是在《男神成长计划》里，能够增加悟性的任务也很少。
　　而【银杏书签】更不用说，可以增加记忆力的物品。
　　有了它，在之后的学习中，可以极大的提升效率、节省时间。

第十三章 笑不活了家人们！
　　晚上6点。
　　鸡蛋煎好切成大块，油热葱姜爆香，放入白玉菇炒出汁水，倒入开水、煎蛋、青菜，盖盖儿炖煮5分钟，出锅！
　　很快，一份菌菇煎蛋青菜汤端上餐桌。
　　喝上一口，鲜美的汤汁让人浑身舒坦。
　　吃完晚餐，唐宋惬意的靠在沙发上，打开了小红书。
　　粉丝数已经达到了102。
　　查看昨天发布的笔记，
　　由于标题起的好，浏览量已经超过3000，点赞210，评论78。
　　对于一个新号来说，算是非常火爆了。
　　查看评论区。
　　大多数都是在给他提建议。
　　【momo：“看你上半张脸，皮肤挺差的，建议化妆走起。”】
　　【竹园：“注意下穿搭，留个碎发，会好很多的。”】
　　【瘦瘦的sve：“试试工装风，我觉得很适合你。”】
　　…
　　也有很多吃瓜群众，问他跟女神今天的见面怎么样，甚至还发了私信催更。
　　妖妖玲的那条评论已经被顶到了最上方，点赞、回复的人挺多。
　　想到自己粉丝值超过100获得的成就、道具奖励，唐宋决定好好运营一下自己的账号。
　　现在还只是100粉，等以后到了1000粉、10000粉，是不是还有更大奖励等待着自己呢？
　　而且随着关注度的提升，也能吸引更多人帮助自己改造逆袭。
　　一举两得，赢麻了！
　　想到就做，唐宋先去洗了个澡，换上妖妖玲建议的套装，带上口罩，给自己来了张全身照。
　　穿搭倒是没问题，很适合目前他的体型。
　　可失去了发泥和定型喷雾支撑的头发瞬间成了全趴锅盖，丑的很别致。
　　唐宋现在看着“微分碎盖”四个字，就感觉脑壳疼。
　　必须得拯救一下！
　　新建笔记，上传照片。
　　除了自己改造前后的对比照外，把妖妖玲的评论截图也放了上去。
　　标题：听劝改造第7天，穿搭换了，微分碎盖剪了
　　正文：感谢大家的建议，已经和女神吃完饭了，不过发型好像有点翻车（#大哭），大家觉得如何拯救一下？
　　话题：#素人改造，#听劝，#改造，#逆袭，#翻车
　　点击发布。
　　唐宋放下手机，坐到电脑前，开始查找适合自己的经典著作。
　　读书确实是一件很有意义的事，甚至可以影响一个人心态、思维和三观，也是提升自我必不可少的一环。
　　因此，他并不打算把这件事当成一个任务来完成，而是想找到自己真正喜欢的书，把阅读培养为长期爱好。
　　……
　　星辰花苑小区，8号楼。
　　“哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈~嗝——”
　　姚玲玲抱着手机在沙发上疯狂打滚，脸上笑出了表情包。
　　正在看《公基》的张佳红敲了敲桌子，“玲玲，咱能不要这么一惊一乍的吗？我要是考不上公，你养我啊！”
　　“不行了，不行了，笑不活了家人们！”
　　爱凑热闹的李淑敏直接窜了过去，“怎么啦玲玲？什么事这么可乐？西索！”
　　“咳咳咳~”姚玲玲努力控制住表情，“最近听劝体不是很火吗？我在小红书关注的这么一个博主，昨天指点了一下他的穿搭和发型，今天真的照做了，还去跟女神约会了！”
　　“就这啊？”李淑敏撇撇嘴，在她脑袋瓜上敲了敲，“浪费表情！”
　　姚玲玲把手机递过去，眉飞色舞道：“给你看看改造结果！”
　　李淑敏接过手机扫了一眼，“噗嗤”一声，跟着“哈哈”大笑起来，“这…这炫酷锅盖头有点东西。”
　　一直在专心看书的张佳红也没忍住，小跑着凑了上来。
　　过了好一阵。
　　李淑敏拍了拍她的屁股，笑嘻嘻道：“玲玲可真是害人不浅！微分碎盖太看运气，即使是同一只托尼，这次成功了，下次也不一定能行。”
　　张佳红不怀好意道：“要是人家因为这个被女神嫌弃，你可得负责哦！”
　　姚玲玲吐了吐舌头，“我也是一片好心嘛，一直听说这发型很帅，就给他推荐了。
　　不过确实是我不对，没考虑到他的发质问题。
　　看来必须要我姚玲玲出手，帮他逆天改命了！
　　淑敏！你家里不是开理发店的吗？去贴子里给他指点一下发型！
　　佳红！你不是上过形体课吗？帮忙提点有用的意见。
　　这小哥哥很听劝、执行力高，就当在玩养成系游戏了。”
　　李淑敏嘴角抽了抽，“好家伙，被你整得还挺热血沸腾。”
　　“我没空，还要准备考公！”
　　姚玲玲祭出大杀器：“明天请你们吃螺蛳粉！加炸蛋、烤肠！”
　　“成交！”
　　“一言为定！”
　　……
　　晚上9点钟。
　　唐宋伸了个懒腰，扭了扭脖子。
　　经过精心的筛选，已经将前5本要阅读的书确定了下来。
　　《乌合之众》，《活着》，《认知天性》，《月亮和六便士》，《影响力》。
　　字数普遍在10~20万字之间，快的话，一两天就能读完一本。
　　而且都是他感兴趣的内容。
　　站起身活动了几下，打开小红书，立刻收到一大堆关注、点赞、评论的通知。
　　打开之前发布的笔记。
　　刚刚发布两个小时，竟然已经有了220个点赞，101条评论。
　　“我这是火了！？”唐宋不可思议的看着自己的数据。
　　点开评论区翻了翻，唐宋很快就明白了为什么会有这么大流量。
　　【小沫：“微分碎盖？经典锅盖！”】
　　【理卖萌：“托尼：我承认我有赌的成分，可惜，输的是你。”】
　　【momo：“就喜欢看这种翻车的改造贴，哈哈哈哈！”】
　　…
　　主图那张改造后的锅盖头照片，吸引了大量找乐子的网友。
　　很多玩梗的评论，点赞量比他的帖子还高。
　　当然，其中也有真正提意见的。
　　【妖妖玲：“好吧我的错！关于发型，我帮你找了专业人士@敏敏。为了帮你挽回女神，我决定从现在起监督你的改造！下面是我的意见，首先男生也是要护肤的，干净的脸真的很吸妹子好感，你的皮肤不行。我的建议是…”】
　　【敏敏：“这个碎盖真的不适合你，听我的，直接上美式前刺。在你现在的基础上小改一下就行，清爽好打理，两边渐变，自然吹干后，用发泥随手一抓就行。美式前刺.jpg”】
　　唐宋点开网图看了看，这个发型确实要清爽很多，也很适合处在减肥期的他。
　　在评论区回复了一阵网友后，唐宋看了看时间，21:40。
　　放下手机，洗漱，关灯，躺下，发呆。
　　通过搜索引擎，他终于见到了真人版的金秘书。
　　没有让他失望，甚至可以说远超预期，和游戏里的人物非常吻合。
　　黄金比例的身材，胸大腰细屁股翘腿长…
　　唐宋就这么想着她的模样，呼吸声一点点变得平稳均匀，不知不觉就睡着了。

第十四章 我的美容师朋友
　　2023年4月9日，周日，晴，16~26℃。
　　唐宋喘着粗气停下了脚步，休息了一阵，从臂包里掏出手机。
　　查看运动轨迹。
　　全程5公里，平均配速6'34″。
　　开始锻炼已经过去了一周，度过了身体的适应期，他的体能有了明显的提升。
　　打开【个人信息】面板。
　　【玩家：唐宋（25'）】
　　【角色：锦绣商贸-开发工程师】
　　【身高：180CM，体重：85.5KG】
　　【体质：57，耐力：55，敏捷：49，悟性：76】
　　【资产状况：】
　　余额：18294.00元（负债20000.00元）
　　…
　　空腹状态下体重又减少了1kg，体质也增加了1点，一切都在变得越来越好。
　　紧接着，唐宋眼神大亮。
　　魅力值不知什么时候又增加了1点！
　　要知道，没有做定型的他可是顶着个炫酷锅盖头，自带【魅力-1 buff】。
　　也就是说，如果他换个适合自己的发型，魅力值很可能会直接达到27点！
　　距离解锁第一阶段奖励、开启计划任务只差3点！
　　应该是最近发生的一系列事，尤其是跨过谢疏雨那道坎，以及听到金秘书消息后的自我反省，让他的心态和心境有所提升。
　　魅力顺其自然的增加了1点。
　　又在楼下做了几组拉伸动作，唐宋怀揣着兴奋的心情回到出租屋。
　　一边吃着早餐，一边打开小红书，查看战果。
　　仅仅是一晚上的时间，多出了600多条未读消息。
　　昨晚发布的那篇笔记引起了不少关注。
　　点赞：412，评论：196。
　　粉丝数直接上涨到了276。
　　快速喝完牛奶，唐宋开始认真回复网友、收集建议。
　　唐宋：“感谢建议，我的皮肤确实很差，目前已经开始认真学习、着手改善。”
　　唐宋：“可能是我经常低头玩手机、看电脑，导致脖子下意识前倾，感谢指点，我去看一下这套训练法！”
　　唐宋：“发型打算换成美式前刺，等我今晚更新笔记看效果！”
　　…
　　时间不知不觉来到上午9点多。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震，弹出一条微信消息。
　　【赵雅倩：“早上好，哥！不知道有没有打扰到您休息，您的会员卡昨天下午就已经办好了，有空记得来拿哈。”】
　　想到180公分的酒杯腿，以及正在进行中的【对赌协议】，唐宋只觉一阵心神激荡。
　　迅速回复道：“好的，辛苦了倩倩。我今天下午两点过去领，顺便请你给我做一套护肤（#愉快）。”
　　【赵雅倩：“好嘞哥！您卡里附赠了3次面部基础护理以及一次VIP护理，到店直接找我就行！”】
　　简单聊了两句。
　　唐宋退出聊天界面，看了看时间，打开点评APP，开始寻找靠谱的理发店。
　　挑挑拣拣好一阵，最终选择了5公里外的一家高档连锁美发沙龙。
　　或许是因为价格比较贵，店里人并不算多。
　　负责帮他理发的是个不到30岁的年轻托尼，话不多，有点高冷，长得还挺帅。
　　唐宋吸取教训，把网友「敏敏」发的那张发型图拿了出来，再三和对方确认效果如何，是否可以做。
　　托尼老师简单扫了几眼，又捏了捏他的头发，对着镜子里的他比了个OK的手势：“绝对没问题。”
　　看到对方一副胸有成竹的样子，唐宋深吸口气，闭上了眼睛。
　　“唰唰唰——”理发器将两侧扫出美式渐变的弧度。
　　“咔咔咔——”剪刀不停游走，将顶部剪出层次感。
　　二十多分钟后。
　　托尼再次吹干他的头发，开始指导他如何打理定型。
　　唐宋透过镜子，一边观察对方的动作，一边将步骤熟记于心。
　　顶部头发用指缝插入发根，抓出自然的蓬松感，发尖部分向上提，形成前刺发束的纹理感。
　　前侧刘海向上抬高，增加面部轮廓立体感。
　　后脑轻轻抓揉蓬松，让头型更显立体饱满。
　　“OK，这样就可以了，你的发质不太好，想要效果达标，最好选用哑光纹理发泥。”托尼做出了最后的忠告。
　　唐宋看着镜子里的自己，再次体会到了发型的重要程度。
　　减重9斤的他，脸上肉虽然还是不少，但在这个蓬松立体的发型影响下，看起来清爽有型，颜值上了一个台阶。
　　打开系统界面。
　　【魅力：27】
　　nice！
　　唐宋眼里流露出难以掩饰的兴奋，一个劲儿的感谢托尼老师，夸赞对方的技术高超。
　　把高冷的托尼搞的有些脸红，反思着自己刚刚的态度是不是不够热情。
　　……
　　下午13:50。
　　随着唐宋靠近艺姿美容美发，很快就看到了站在门口的赵雅倩。
　　黑色小西服，白衬衣，平底鞋。
　　依旧是那身得体的制服。
　　由于个子高，站在那里的她非常醒目。
　　漂亮的脸蛋上带着公式化的笑容，婀娜的身材吸引了不少路人的目光。
　　大概这也是门店吸引顾客的一种手段。
　　看到走过来的唐宋，赵雅倩连忙上前接待，“哥，下午好，欢迎光临艺姿美容美发。”
　　“下午好，倩倩。”唐宋笑着打了个招呼。
　　“这是您的会员卡，里面余额是2000元。”赵雅倩从兜里掏出一张金黄色的卡片递了过去，“另外还有面价998元的产品赠送给您，我带您去产品区挑选一下。”
　　“好。”
　　赵雅倩转过身，迈开大长腿在前带路。
　　清新甘甜的体香扑面而来，丰满的大腿前后交叠，被薄款丝制西裤包裹着的臀部轻轻摇摆。
　　这一刻的赵雅倩，身上带着一股难以言喻的妖娆和性感。
　　走在后面的唐宋深吸口气，心跳越来越快，怎么都挪不开目光。
　　不得不说，自己这位美容师朋友，长得是真带劲！
　　“哥，这一排都是您可以选的产品，上面有价格标签，只要加起来不超过998就行。”赵雅倩在一面架子前停下，热情道：“需要我帮您推荐一下吗？”
　　唐宋不动声色的移开目光，开口道：“你直接帮我选就可以，我相信你。”
　　赵雅倩愣了愣，脸上露出开心的笑容，“那我帮您拿一盒发泥，再拿一套洗护用品和一个洁面仪，都是您用得着的。”
　　“好的，谢谢。”
　　挑选完赠品，赵雅倩便把他带到了西侧的美容专区。
　　虽然面积不大，但东西还算齐全，每个区域都干净整洁。
　　美容床、小推车、墙挂镜、配料架、工具包、照明设备、消毒柜…
　　在靠近入口的墙上，还有不少资质证明。
　　算是个迷你型的美容馆。
　　注意到唐宋扫视的目光，赵雅倩表情不自然的解释道：“原本是有3名美容师的，不过她们因为一些特殊原因离职了，目前主要是我来负责，所以您也没办法挑选美容师了。”
　　“没想到你还是店里的美容主管，了不起！”唐宋看出了她的尴尬，开了个小玩笑缓解气氛。
　　赵雅倩“噗嗤”一声笑了出来，看向唐宋的目光也少了许多客套。
　　最近这段时间她遇到的全是糟心事，连最爱吃的那家炸串店都没心思光顾了。
　　唐宋所表现出来的信任和宽容，让她紧张疲惫的心绪得到了一丝缓解。
　　……
　　湿润的棉布擦干净脸，挤压洁面乳，在掌心轻轻打出泡泡。
　　从下巴开始揉搓，依次经过嘴角、脸颊、鼻翼，自眼眶向外打圈，安抚眼周，掌心揉搓额头…
　　“这一步是深层清洁，主要为了去除毛孔深处的污垢和油脂，您自己日常洗脸不需要这么麻烦。”
　　“这是为了去除角质、黑头，让肌肤更加光滑和明亮。”
　　赵雅倩的动作温柔娴熟，细腻修长的双手触感极佳。
　　唐宋仰躺在柔软的美容床上，身上披着一件洁白的毯子，头上和肩膀上裹着毛巾。
　　耳边不时传来赵雅倩甜美的声音。
　　舒服的昏昏欲睡。
　　不知过去了多久，伴随着一阵轻柔的脸部按摩。
　　赵雅倩轻声道：“哥，给您的这套面部VIP护理已经结束了。”
　　唐宋缓缓睁开眼，首先映入眼帘的是赵雅倩大大的工作胸牌，带着迷人的弧度。
　　看了看墙上的LED电子表。
　　不知不觉竟然已经过去了一个小时，像是睡了个午觉。
　　最大的感觉就是毛孔被疏通，皮肤似乎在呼吸，脸上充满了水分。
　　坐起身，看看化妆镜里的自己。
　　脸干净了很多，黑头、粉刺少了不少。
　　皮肤表面仿佛多了一层什么，摸起来也不再是粗糙、油腻，而是嫩嫩的、duangduang的。
　　“谢谢，做的非常棒！”唐宋真诚的道了声谢。
　　能感觉到，赵雅倩帮他做的面部护理非常用心，没有一丝一毫的敷衍。
　　“您满意就成！”得到顾客的认可，赵雅倩脸上露出个的大大的笑容，“以后可以一周或两周来一次，日常的话，在家也要注意保养。坚持两三个月，保证您的皮肤肉眼可见的细腻、白净、有光泽。”
　　“好。”唐宋点点头，用力握了握拳，主动开口道：“咱们也算是认识了，你不用一直用敬称，正式介绍一下，我叫唐宋。”
　　赵雅倩看了看他，笑道：“好嘞，那就听您…你的，我叫赵雅倩。”
　　唐宋吐了口气，从兜里掏出个深蓝色的小盒子。
　　直接放到她面前，“接下来肯定要经常找你咨询皮肤问题，我这人脸皮薄，这个小礼物你收下，以后我就能心安理得的在微信上打扰你啦。”
　　“这…”赵雅倩连忙推辞道：“这不行，你是我们店的会员，维护客户关系是我的工作职责，欢迎你随时找我，保证知无不言言无不尽！”
　　唐宋看着她漂亮的脸蛋，笑道：“皮肤问题困扰我很久了，一直挺想有你这么个美容师朋友，这个耳钉也不贵，就当是朋友之间的善意，别拒绝了。”
　　听到“朋友”两个字，赵雅倩愣了愣，脸色稍微有些红。
　　她出来工作也有大半年了，接触过的人不少。
　　从唐宋之前的眼神、动作中，也能看出一些若有若无的东西。
　　不过她对这个男生并不怎么反感，至少对方没有表现的很露骨，看起来很有礼貌，对自己也挺尊重的。
　　尤其是最近发生的一系列事，让她的心情非常糟糕。
　　这个突然出现的小礼物，从某种意义上来说，算是一次难得的幸运和惊喜，也是她阴暗生活里的为数不多的亮光，值得珍惜。
　　犹豫了一阵，赵雅倩吐了吐粉嫩的舌头，小声道：“那就谢谢宋哥的礼物，之后有什么皮肤问题都可以找我。”
　　“一言为定！”唐宋指了指礼物盒，“打开看看喜不喜欢，中午出去散步，刚好看到这个耳钉，感觉挺适合你的。”
　　赵雅倩抿了抿嘴，轻轻打开了小盒子。
　　首先映入眼帘的是个熟悉的logo，施华洛施奇。
　　下面是两枚精致的耳钉。
　　白金+玫瑰金的配色，周围点缀着一圈亮晶晶的水晶。
　　blingbling的，看起来非常漂亮。
　　赵雅倩惊喜的捏起来，放到自己耳垂边，对着化妆镜比了比。
　　眉开眼笑道：“谢谢宋哥，我非常非常喜欢！”
　　这款耳钉算是网上的爆款，价格700左右，对于她来说已经算是非常昂贵的饰品了。
　　不过她的性格就是这样，既然接受了，那就没必要扭扭捏捏、假装矜持。
　　而且宋哥也说了，他们算是朋友！
　　朋友之间赠送的东西，应该不用觉得羞愧吧？
　　大不了等自己那两个月工资到账，回赠给他一个同价位的礼物就好了。
　　紧接着，唐宋精神一震！
　　耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！【对赌协议】约定条件2已达成！当前对赌金膨胀为150000.00元。”
　　15万！这可是15万啊！
　　可以买一辆A级家轿，老家县城一套房20%首付，自己一年多的工资…
　　唐宋深吸口气脑子里瞬间想到了很多。
　　接下来，就是借助护肤这个话题和赵雅倩拉近关系，同时努力减肥，改造自己。
　　从这两天的接触来看，赵雅倩这个小姑娘并不复杂。
　　只要自己表现出足够的优秀和温柔，获取对方的好感也不难。
　　…
　　回到清馨家园没多久，敲门声响起，昨天从京东购买的5本经典著作送到了。
　　塑封完好，印刷清晰，还带着淡淡的油墨香气。
　　下午三点多，天气晴朗，气温20出头，体感极为舒适。
　　唐宋把人体工学椅搬到阳台上，打开逍遥模式，半躺在椅背上。
　　耳边是风吹槐树叶的“沙沙”声，不时还夹杂着清亮的鸟鸣。
　　他把高楼大厦、蓝天白云当做背景，开始阅读《乌合之众》。

第十五章 杜少凯的小心思
　　2023年4月13日，周四，多云转小雨。
　　锦绣商贸有限公司。
　　“早上好各位！”郭鹏哼着歌走进办公区，脸上带着掩饰不住的兴奋。
　　“早上好鹏哥，听说你请假两天去买车了，今天开过来了吗？”
　　“买的什么车？也不见你发朋友圈。”
　　这话一出，瞬间挠中了郭鹏的痒处。
　　连忙从兜里掏出自己的手机，把早上刚拍的照片分享到了群里，“嘿嘿，大家瞅瞅值不值，13年的本田思域，落地3万6。我表弟是开修车行的，他帮我找的车。”
　　“车况看着真很不错，还是高配版，这个价格挺值的。”
　　“珍珠白，配色经典。”
　　“不错呀，法拉域！”
　　技术部员工都是年轻人，平常没少讨论关于车的话题，其中不乏很多懂行的，纷纷开始讨论起来。
　　郭鹏得意的笑了笑，眉飞色舞道：“自动挡，美女一手车，嘎嘎新！1.8L的排量，三块大屏幕，真皮座椅，带定速巡航，多功能方向盘…”
　　一边说，还一边把车的细节照发到群里。
　　看得出来，郭鹏对自己的这辆二手车非常爱惜。
　　里里外外擦洗的干干净净，香氛、座套、靠垫、摆件安排的很齐全，后视镜上还绑了个红布条。
　　“恭喜郭哥喜提爱车。”唐宋也跟着真诚的夸了一句，眼里有些羡慕。
　　他对车子也很感兴趣，大学期间就考了驾照。
　　不过毕业后优先攒钱买房，二手车都不敢考虑，只能在网上过过眼瘾。
　　郭鹏和同事们聊完自己的新车子，回头看到唐宋后，眼睛瞬间瞪大了一些。
　　凑到唐宋面前，一脸惊诧道：“这才几天没见面，怎么感觉你变化这么大？瘦了，还做了新发型！糟糕，我怎么感觉你有点小帅！”
　　今天是周四，他请了三天年假，加上周末，也就5、6天没见到唐宋，却能明显感觉到他的变化。
　　脸上原本的浮肿已经消失不见，双下巴变得很轻微，肚子也平坦了很多。
　　体型上整体小了一圈，加上变干净的皮肤、新发型，看起来确实变帅了。
　　“要不我把我的计划表发你？其实也不难。”唐宋朝郭鹏眨眨眼。
　　“别别别，我可没你那么狠！每天三顿减脂餐，爬楼，跑步，跳绳，燃脂操。”郭鹏连连摆手。
　　唐宋嘴角忍不住翘起，没有再说什么。
　　最能感知到自身变化的永远是自己。
　　度过了身体的适应期，他的减肥节奏越来越顺畅。
　　每天的作息、饮食、运动、阅读有条不紊，严格执行。
　　整个人陷入了一种独特的正反馈状态，拼命朝着目标靠近。
　　截止到目前为止，体重已经降到了82.5kg，减重7.5公斤，15斤。
　　15斤是个什么概念呢，换成猪肉都得吃很久。
　　距离目标只差最后的1.5kg！
　　打开系统界面。
　　【魅力：28】
　　身体素质的提升、体重的下降，他的魅力值再次提升了1点。
　　距离解锁第一阶段奖励，只差最后2点。
　　进入【任务中心】，查看任务进度。
　　【挑战任务：克制与坚持】
　　【任务内容：肥胖会极大增加身体的负担，提高各类疾病的患病率，挑战在20天内减重9公斤，恢复到正常体重区间】
　　【任务奖励：肺部强化药剂*1】
　　【任务进度：░░░░░░83%（剩余8天）】
　　————————
　　按照目前的进度，大概后天就可以完成任务，获得期盼已久的【肺部强化药剂】。
　　届时魅力值肯定还会提升，也就是说，30点魅力触手可及！
　　唐宋深吸口气，努力平复着亢奋的心情。
　　……
　　吃完午饭。
　　唐宋照例下了楼，开始绕着林金大厦散步消食。
　　脑海中还在消化着昨天赵雅倩发来的护肤教程。
　　减肥成功之后，除了健身塑形，这也是他的重点改造项目。
　　网友们也只是给他提了意见，具体的实施非常复杂，必须要有人帮助。
　　想到这里，唐宋拿出手机给赵雅倩发了条消息：“倩倩，今晚有空吗？请你吃顿饭，顺带请教一下关于刷酸的问题。”
　　收起手机，肩膀突然被人拍了拍。
　　同事杜少凯熟络的搂住他的脖子，热情道：“老宋，我就知道你在楼下，有点事找你，聊聊？”
　　“你说。”唐宋眉头微微蹙起，脸上没有太多表情。
　　刚入职的时候，他对这个同事印象还是挺不错的。
　　两人都是燕城科技大学2020级毕业生，虽然不在一个专业，但也算是脸熟。
　　杜少凯外表看起来斯文帅气，说话也特别热情，偶尔还会请他吃饭。
　　也因为这些原因，唐宋工作期间帮了他很多忙。
　　当他找自己请教SCM系统的架构和数据结构时，唐宋也没有藏私。
　　没想到反而被他狠狠的背刺了一刀，夺走了项目的维护工作。
　　虽然陈总监说是为了团队的有效分工，但这话唐宋根本不信。
　　职场人都懂，要想在公司立足，不担心被裁，必须参与到核心且盈利的业务中。
　　而公司的新版SCM系统无疑就是这类项目。
　　杜少凯耸耸肩，笑呵呵道：人力资源部要在SCM里加个新模块，我最近忙不过来，待会儿把需求文档发给你，抽空给做了吧。”
　　唐宋突然顿住脚步，好笑的看向他，“你觉得合适吗？”
　　杜少凯不在意的笑了笑，“以你的能力，周末加个班的事，我觉得挺合适的。”
　　听到这话，唐宋瞬间明白了他的小心思。
　　杜少凯毕业后一直在锦绣商贸工作，只负责几个企业站的维护，水平其实很糟糕。
　　如果让他来做SCM系统的二次开发，一个模块的工期至少一个月。
　　而换做唐宋的话，最多一周。
　　在杜少凯的心里，找他来当苦力才是最合适的。
　　“我请你去云闲居洗脚怎么样？”杜少凯挑了挑眉毛，“我猜你肯定没去过这种地方，保准让你爽歪歪，技师随你挑。”
　　“呵呵。”唐宋扭了一下身子，向前走了几步，甩开他的胳膊，“没空。”
　　杜少凯脸上表情微微一滞，语气稍微冷了一点，“老宋，你手头其他活儿可以先放一放，这个项目优先级最高，对了，这件事陈总也是同意的。”

第十六章 四月微雨，我的第一辆车
　　“哦？”唐宋掏出手机，朝他晃了晃，“那我现在在大群里问问陈总监？”
　　听到这话，杜少凯的表情彻底垮了下来。
　　现在负责维护的可是自己，唐宋真要这么干，那就是在搞事啊！
　　在他印象里，唐宋一直都是个心宽体胖的办公室老好人。
　　生活节俭，说话温言温语，内向。
　　没想到还有这样锋芒毕露的一面。
　　难道是减肥减傻B了？
　　他咬了咬牙，低声道：“老宋，咱俩是校友，大学期间也没少一起上大课。我知道你是那种技术宅，是个真正干活的人。
　　咱们公司即将拿到一笔巨额融资，发展会越来越好。你踏踏实实跟着我混，过两年我可以帮你提上管理岗。
　　你可能还不知道，咱们公司负责渠道业务的副总裁李忠国，是我姑父。”
　　听到这话，唐宋恍然大悟，怪不得陈云腾会这么照顾他。
　　“怎么样？我这可是为了你…”杜少凯刚说了两句，又连忙闭上了嘴巴。
　　目光直直的看向前方。
　　脸上原本阴翳的表情瞬间变得明朗起来。
　　站直身子，挥了挥手，灿烂的笑道：“小静，慧慧，中午好！两位美女也是出来散步？”
　　“中午好。”
　　唐宋侧过头，就看到了两个迎面走来的女同事。
　　人力资源部的田静和刘慧慧。
　　唐宋的目光不自觉的就聚拢到了长相清甜的田静身上。
　　忍不住再次感慨，皮肤是真白！
　　标准的冷白皮，看起来像是在发光的那种。
　　他要是有这么好的皮肤，那也能称之为一声「帅逼」了。
　　当然，作为公司女神，田静的身材也是一等一的好。
　　用网络上的热门词汇来描述，就是【先天JK圣体】。
　　身材比例匀称，曲线优美，腰部纤细，腿又长又直。
　　公司那群老色批每天都在讨论她，但真正敢上去追的还真没几个。
　　毕竟人家开的车都是奥迪A5。
　　杜少凯此时也顾不上唐宋了，快走几步，站到两人旁边。
　　殷勤道：“小静，上午在公司就想夸你来着，今天这身穿搭真棒，很适合你！”
　　“感谢夸奖，实至名归。”田静笑着比了个剪刀手，非常甜美可爱。
　　她今天的穿搭也算是是精心准备的。
　　上半身衬衫搭配针织马甲，下半身百褶短裙，外面还套了件藕荷色的风衣。
　　站在那里，活脱脱一个动漫风美少女，很吸睛。
　　刘慧慧故作生气道：“过分了啊！两个女生只夸一个，你这是在挑拨我们内部矛盾，小心我改你考勤。”
　　“慧慧你也…就还可以吧。”
　　“我打！有种别跑！”
　　三人站在一起嘻嘻哈哈一阵，等反应过来的时候才发现唐宋已经走远了。
　　刘慧慧感慨道：“唐宋挺厉害的啊，不声不响的就瘦了这么多。单说这份毅力，挺了不起的。”
　　杜少凯轻笑一声，“可能是告白被妹子拒绝了，又喝了点心灵鸡汤，开始发粪涂墙了。”
　　他刻意加重了「发粪涂墙」四个字，还做了个涂墙的动作。
　　惹得刘慧慧和田静一阵花枝乱颤。
　　田静眨眨眼，下意识看向唐宋的背影。
　　她对这个有些沉默的同事并没有太大印象，只记得他是有点胖的。
　　自己负责的每周五下午茶，总能看到他忙碌的身影。
　　……
　　下午16:20。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【赵雅倩：“不好意思哥，我刚刚忙完。今晚有空，我知道一家非常非常好吃的炸串店，我请你去吃吧？好不好？（#馋）”】
　　迟疑了一下，唐宋还是回复道：“好，我晚上6点下班。”
　　【赵雅倩：“好嘞，那我在店里等你，待会儿见。”】
　　退出聊天界面，唐宋摸了摸空荡荡的肚子，有些苦恼。
　　这要是去了炸串店，还真可能控制不住大吃一顿，那自己的挑战任务可就要延后了。
　　思索了片刻，他干脆跑到了楼下的罗森便利店。
　　买了一盒牛奶，一个烤红薯，几串关东煮。
　　先把自己的肚子给占住。
　　晚上6点，合上电脑，准时打卡下班。
　　走出办公楼大门。
　　一阵微冷的风扑面而来，空气中还夹杂着泥土湿润的芬芳。
　　唐宋抬头看去，天上阴云堆积，颜色越来越深。
　　似乎预示着一场春雨即将到来。
　　好在这里距离云盛广场并不远，过去也就不到十分钟。
　　唐宋赌自己不会这么倒霉。
　　裹了裹身上的外套，沿着街道的人行道，慢跑着朝云盛广场赶去。
　　天色渐渐幽暗，风越来越急，路上行人脚步匆匆。
　　“啪嗒~”额头一凉。
　　紧接着，一滴滴雨珠坠落下来，越来越密。
　　天开始下雨了。
　　“倒霉！”唐宋渐渐放慢脚步，忍不住叹了口气。
　　“嘀嘀嘀——”汽车的鸣笛声从身侧响起。
　　一辆白色本田思域缓缓降下车窗，郭鹏弯下腰朝他喊道：“come on boy！上车！”
　　唐宋轻笑一声，打开车门钻了进去，“感谢郭哥搭救！”
　　“客气啥，去哪儿？我送你。”
　　“云盛广场西门的那条步行街。”
　　“好嘞，走你！”郭鹏大喊一声，松开刹车，车辆缓缓起步。
　　密集的雨点打在前挡风玻璃上，又被雨刷带走。
　　车载音响里正在播放着动听音乐。
　　「把所有的春天都揉进了一个清晨
　　把所有停不下的言语变成秘密关上了门
　　莫名的情愫啊请问谁来将它带走呢…」
　　“有车就这点好处，路上有个遮风挡雨的工具，和女生吃饭也不用怕打不着车。”郭鹏拍了拍方向盘，感慨道：“我已经攒够了首付，打算下个月去把房子买了，也买二手的，小区年份大点没关系，两室的就行。这样车子、房子都到位了，相亲的时候也能硬气一些。”
　　“真好，祝郭哥一切顺利，早日找到漂亮媳妇。”
　　“嘿嘿，加油小宋，你也会有这么一天，不远。”
　　唐宋看着窗外的车水马龙、行色匆匆，轻轻点头。
　　郭鹏今年已经30岁了，为了在燕城买房，一直很努力，压力很大，如今总算要如愿了。
　　曾经唐宋觉得，现在的郭哥就是自己的未来。
　　两人在车上聊了没两句就到了云盛广场外的步行街，距离艺姿美容美发店很近。
　　唐宋道了别，推开车门走了下去。
　　用手挡着头发，向前跑了几步就看到了正在门口站着的高挑身影。
　　似乎是发现了有些狼狈的唐宋。
　　赵雅倩连忙打开一把漂亮的彩虹伞，踩着平跟皮鞋快步迎了过来。
　　雨雾沉沉的黄昏里，步行街上的灯倏然亮起，晚风裹挟着细密的雨丝穿街走巷。
　　偶尔有一些雨水绕过伞面，拍打在赵雅倩的小西装上。
　　看着她逐渐靠近的身影，唐宋耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！你触发了分支任务【我的第一辆车】，请前往【任务中心】查看。”

第十七章 手工炸串
　　青石铺设的步行街渐渐被雨雾笼罩，仿佛披上了一袭轻纱。
　　毛毛细雨在暖色灯光下飞舞，拍打在雨伞上，发出“簌簌”的轻响。
　　赵雅倩举着伞站到他旁边，眨着大眼睛道：“我刚刚还想着要给你打电话，问你带伞了没，没想到就看到了你。”
　　“谢谢。”唐宋看着她，脸上情不自禁就露出了笑容。
　　“不用客气诶，咱们快过去吧。”
　　“炸串店离得不远，沿着这条街走到头，左拐300米就是。”
　　步行街上人来人往，热闹喧嚣，还夹杂着音乐声。
　　躲在雨伞下的唐宋却感觉格外宁静恬适。
　　鼻端是清新甘甜的体香混杂着湿润的泥土气息，非常提神。
　　微微侧目就能看到赵雅倩精致立体的侧脸。
　　额头饱满，微微倾斜的刘海搭在额前，鼻梁高挺，唇瓣红润丰满。
　　雨水被风吹到了她浓密纤长的睫毛上，微微颤动时，如同蝴蝶翅膀在轻舞。
　　唐宋意识似乎恍惚了一瞬，手直接伸了过去，握住了伞柄。
　　右手小指和赵雅倩的食指触碰，如同电流趟过。
　　赵雅倩疑惑的看了过来。
　　“那个，这伞挺沉的，还有风，我来举着吧。”
　　“哦哦，好嘞。”
　　唐宋如释重负的吐了口气。
　　如果是以前那个他，绝对没有这种勇气。
　　……
　　炸串店的名字很朴实，叫手工炸串。
　　店铺面积不大，也就40多平米，摆了6、7张桌子。
　　靠墙的位置是一排保鲜冷柜，里面放着各种各样的食材。
　　“这家的爆汁苕皮可好吃了，来两个，咱俩一人一串。”
　　“淀粉肠和王中王都要，素牛排也不错，还有鹌鹑蛋、羊肉小串。”
　　“哦对了，蔬菜也不能少，洋白菜、豆皮香菜、薯塔…”
　　走进店里的赵雅倩像是进入了自己的主场，开始张罗着挑选串串。
　　显露出了她这个年龄女生应有的活泼劲儿。
　　很快，她手里的玻璃盆就被塞得满满的。
　　赵雅倩眉开眼笑道：“快半个月没来了，这次我要吃个够，宋哥你别客气，喜欢吃什么随便拿。”
　　毕竟收了自己这个朋友价值700元的耳钉。
　　赵雅倩虽然没什么钱，却还是想忍痛挥霍一次。
　　“可以了，东西真不少了，我们肯定吃不完。”唐宋指了指玻璃盆。
　　赵雅倩舔了舔嘴唇，“那先这样，不够吃再点！”
　　把串串放到柜台上，有些秃顶的店老板拿着计算器算了算。
　　总共32串，115块。
　　在赵雅倩甜甜的恭维声中，老板又大气的便宜了5块钱。
　　不过唐宋察觉到，这位美容师朋友付款时还是露出了肉痛的表情。
　　很显然，这110块钱对于她来说并不少。
　　两人找了张靠窗的桌子坐下。
　　赵雅倩眨巴着大眼睛打量了一阵唐宋，惊奇道：“宋哥，你这是在减肥吗？比周日的时候瘦了不少。”
　　她对唐宋的脸印象深刻，能明显感觉到小了一圈。
　　“嗯，最近一直在减，待会儿你多吃点，我得控制饮食。”
　　赵雅倩不好意思的吐了吐舌头，“早知道就不来这里了。”
　　“没关系，我挑着素的吃。”
　　炸串很快端了上来，热气腾腾，散发出诱人的香气。
　　赵雅倩抓起一份洋白菜，递过去：“快尝尝，这家的食材很新鲜，口味也很棒，尤其是酱汁。”
　　“谢谢倩倩。”
　　窗外的雨时密时疏，不时有顾客闯进来。
　　青春活泼、身材火辣的赵雅倩吸引了不少目光。
　　两个人坐在那里，一边吃着炸串，一边聊着天。
　　除了护肤外，也会聊点生活和工作。
　　最近几天，唐宋没少在微信上和她聊天，因此两人相处起来并不尴尬。
　　“先试试温和的酸类，少量涂在耳后，看看24小时内会不会泛红、过敏，然后再上脸…最开始的几天，最多停留5分钟，确定皮肤…”
　　“我住在天阔花园，离这里虽然有点远，但是坐26路刚好能到。”
　　或许是离开了工作场合，赵雅倩整个人都活泼了。
　　也不怎么在意形象，吃起串来大大咧咧的，嘴唇、下巴上粘了不少调料。
　　……
　　走出手工炸串的大门，雨小了很多。
　　赵雅倩晃了晃自己手里的袋子，有些不好意思道：“好像都被我吃了，剩下的也让我给打包了，你都没吃上几口。”
　　唐宋举着伞笑道：“过过嘴瘾也好，我最近减脂餐快吃吐了，鸡胸肉、燕麦片、鸡蛋、水煮菜，不敢想，不敢想。”
　　“等我发了工资，请你去吃牛排大餐！”赵雅倩拍了拍他的肩膀。
　　安慰他的同时，也在安慰自己。
　　店里其他两个美容师跑路后，工作都是她一个人干的。
　　如果老板能信守承诺，下个月把欠的所有薪水都发了，那她可以一次性进账小两万。
　　这笔钱可以让她还清借款、交完房租后，还有三四千的剩余。
　　两人聊着天，不知不觉就到了美发店外。
　　一个男人刚好从美发店里走了出来，惊喜的喊道：“雅倩！”
　　唐宋循声望去，是个三十五六岁的轻熟风的大叔。
　　浓眉大眼，二八侧背头。
　　穿着杏色休闲夹克、直筒长裤、休闲鞋。
　　赵雅倩脸色变了变，低声道：“李总。”
　　“晚上好。”李景中点点头，目光扫向站在她身旁的年轻人，“这位是？”
　　“我朋友，那个，李总你是要理发吗？”
　　李景中抬头看了眼艺姿美容美发的门头，笑道：“算了吧，你们店估计也干不了几天了，我就不在这继续充值了。”
　　赵雅倩心头一跳，用视线的余光偷偷看了看唐宋的脸。
　　眼里有些慌张和害怕。
　　艺姿美业即将破产倒闭的消息，她一直都知道。
　　但是唐宋办卡充值的时候，自己并没有告知，这算是欺骗，也辜负了对方的信任。
　　几天的相处，她是真把对方当朋友了，很害怕会因此被对方厌恶。
　　注意到赵雅倩表情不对，唐宋关心道：“还好吧？”
　　“没，我没事。”赵雅倩有些不知道该怎么开口解释。
　　李景中看着两人的小动作，眉毛挑了挑，“雅倩，我真的挺欣赏你的，不希望你在美容师这个行业蹉跎下去。认真考虑一下我给你的offer吧，不要让未来的自己后悔。”
　　“不好意思李总，我就不考虑了。”赵雅倩轻轻弯腰，随即又目光怯怯的看向唐宋，“宋哥，那个，我先回去工作了，伞你先用着，店里还有好几把呢。”
　　“好的，再见。”看出了她的局促不安，唐宋也没有多说什么。
　　赵雅倩低声说了声“再见”，小跑着离开了。

第十八章 座驾礼包
　　目送赵雅倩的身影消失。
　　李景中失望的摇摇头，上下打量了一阵唐宋，突然笑道：“你是赵雅倩的朋友对吧，有空劝劝她，现在合适的工作不好找，尤其对于是她这种没上过大学的小女生。”
　　唐宋皱了皱眉，冷冷问道：“你指的是什么工作？”
　　从两人刚刚的谈话来看，很明显他指的工作并不单纯。
　　赵雅倩是那种心思单纯的人，如果是真心实意帮她，不可能是那种态度。
　　李景中看了看他的眼睛，淡淡道：“当然是最适合她的工作，算了，懒得跟你这种小年轻计较，有些事你以后就明白了。”
　　说完，他撇了撇嘴，直接和唐宋擦伞而过，上了路边一辆宝蓝色的奔驰车。
　　“嘀嘀嘀——”刺耳的鸣笛声响起。
　　黑色的轮胎卷着雨水转动起来，奔驰车消失了街头的雨幕里。
　　唐宋收回目光，有心想进去找赵雅倩聊聊。
　　不过犹豫了片刻，还是放弃了。
　　两个人认识时间不长，相互了解也不多，问这种问题有些冒昧。
　　回到清馨家园。
　　唐宋把伞撑开，小心翼翼的晾到阳台上。
　　给赵雅倩发了条消息：“今天的炸串非常好吃，谢谢，等我减肥成功，也请你去大吃一顿。”
　　放下手机，唐宋坐到沙发上，望着窗外的雨夜。
　　打开系统界面，查看刚刚触发的任务详情。
　　【支线任务：我的第一辆车】
　　【任务内容：用自己工作以来的积蓄，按照自己的心意，购买属于自己的第一辆车，并携带一位异性朋友打卡3个景点。】
　　【任务奖励：座驾礼包*1】
　　【注1：这辆车的价格不能超过45220.31元。】
　　【注2：拥有一辆属于自己的车是你毕业以来的梦想，它不一定多么豪华、昂贵、漂亮，但可以为你遮蔽风雨、接送约会对象、扩大生活半径、自驾游，让你体会到有车的乐趣。】
　　查看奖励详情。
　　【座驾礼包*1】：打开后可随机获得一辆50万以内的汽车座驾。
　　看完任务介绍和奖励，唐宋豁然起身。
　　好家伙！直接奖励50万以内的车！
　　他也是个年轻人，对数码、汽车、球鞋、音乐都很感兴趣，也了解不少。
　　拥有一辆属于自己的车确实是他的梦想，不过以前为了攒钱买房，一直在压制欲望。
　　如今不仅可以按照自己心意买一辆小车，系统还会附赠一辆。
　　虽然是随机的，但哪怕是抽到一辆二三十万的也行啊！
　　况且这个任务并不难，甚至可以说非常简单。
　　至于“价格不能超过45220.31元”这条限制，应该是因为，这是自己获得系统前的真实存款。
　　是凭借自己努力，一分一分赚到的钱。
　　虽然现在这笔钱都投到了【对赌协议】中，但并没有消失。
　　唐宋深吸口气，坐到电脑前，打开汽车资讯网站，开始搜寻适合自己的车。
　　45000元以内的新车很少，都是些微型车、小面包之类的，他的兴趣并不大。
　　如果有熟门熟路的二手车倒是可以考虑，那选择的余地可就大多了。
　　不知过去了多久。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　唐宋挑了挑眉，赵雅倩终于回复了。
　　……
　　天阔花园小区。
　　赵雅倩打开门，直接把脚下的平跟鞋踢了出去，手上的包随手一挂。
　　“噔噔噔——”赤着脚、迈着大长腿走到客厅里。
　　解开小西装的扣子，一屁股坐到沙发上，端起茶几上的果盘炫了起来。
　　正在敷着面膜、刷剧的闺蜜何丽婷扫了她一眼，随口道：“这盘水果总共20，待会儿记得给我转10块。”
　　赵雅倩一撇嘴，眼泪开始在眼睛里打转。
　　何丽婷见状，连忙安慰道：“好了，别哭了，知道你没钱，开个玩笑而已。”
　　赵雅倩委屈的挤了挤眉，三五下把水果炫完。
　　身子一松，整个人靠在何丽婷的身上，目光呆滞道：“太难了，婷子，我太难了。”
　　“能不能不要这么泄气？有什么大不了的，不就是一个月没买新衣服、信用卡花呗还不起、房租没钱交、家里欠了一屁股债、自己没上过大学、老板欠了两个多月工资还一直PUA…好吧，我说不下去了，你是真的惨！”
　　赵雅倩拍了她胸一下，用力憋住眼泪，拿起手机，看着唐宋之前发的那条消息，实在不知道该怎么回。
　　何丽婷凑过来看了看，好奇道：“这就是你上次说的那个人很好的顾客？送你施华洛施奇耳钉那个？哟！你们今天还约会了？一起吃了手工炸串？这关系可以啊！你也就请我去吃过三次而已！”
　　听到这话，赵雅倩的眼泪都冒了出来，“可我感觉自己把他坑了，明知道艺姿美业快倒闭了，还收了人家2000块充值办卡。”
　　“你难受个屁啊！你只是个普通职员，做的都是你应该做的，店倒了又不是你的错！”
　　“可是…可是…我们是朋友诶，他应该会生我气吧？”
　　何丽婷没好气道：“赵雅倩，你是真傻还是假傻？那男的不是明摆着是要泡你吗？怎么可能因为这种事生气？估计还会上赶着安慰你，帮你介绍工作！”
　　听到这话，赵雅倩脸色一红，支支吾吾道：“你，你胡说！”
　　“切~，是不是你心里清楚！”何丽婷坐直身子，好奇道：“要不你跟我说说那男生的情况，如果条件合适的话，你干脆就从了他，这样就…哎哎哎，别挠我痒痒！”
　　恼羞成怒的赵雅倩直接和闺蜜在沙发上缠斗起来。
　　过了好一会儿，两个人终于安静下来。
　　何丽婷扯了扯脸上的面膜，“说说呗，就算你们没那方面意思，我单纯的想知道他是个什么样的人，纯好奇。”
　　赵雅倩躺在闺蜜腿上，喃喃道：“他人是挺好的，说话温柔和气，做事…”
　　“停！这些你都说过，我问的是他的经济情况！”
　　“额…具体的我不清楚，只知道他是程序员，在云盛广场旁边的清馨家园租的房，没买车，看穿衣打扮，应该不算有钱。”
　　“这听起来很没劲啊，有照片吗？”
　　赵雅倩拿起手机翻了翻，找到今天在炸串店里拍的一张照片，唐宋刚好有入镜。
　　何丽婷接过看了看，啧啧道：“也没有特别出众，再结合他的经济条件，你们不合适！”
　　“能不能别总说这个！”赵雅倩没好气的打了她一下。
　　看着唐宋的照片，叹了口气，打开微信回复道：“宋哥，非常对不起，艺姿美容美发店确实遇到了经营问题，当时没跟你说清楚，是我的错。”

第十九章 二手车
　　“叮咚——”
　　看着赵雅倩刚刚发来的消息，唐宋莞尔一笑。
　　从一开始，他办卡充值就不是为了什么艺姿美容美发，而是单纯的想结交这位美容师朋友。
　　而自己这位朋友真是耿直的可爱，心里都产生了负罪感。
　　想了想，唐宋笑着回复道：“没关系，只要你肯指点我护肤美容就行，那2000块就当是学费了，我永远相信赵老师的能力和人品。”
　　消息发出去，很快就得到了回复，而且还是语音消息。
　　点击播放。
　　赵雅倩：“我…我没问题的！随时可以找我！宋哥你放心，艺姿美业还欠着我工资没发呢！真要是倒闭了，我去把店里的设备、护肤品拉回家，到时候你来找我，继续给你做护理！”
　　看得出来，这位美容师朋友非常开心。
　　唐宋也跟着用语音回复道：“到时候记得叫上我，我开车帮你拉货。”
　　“叮咚——”
　　【赵雅倩：“那太好了，我还怕搬不动设备呢！”】
　　【赵雅倩：感动.GIF】
　　看着她发来的表情包，唐宋忍不住笑出声来。
　　竟然是她的自拍，穿着性感的小打底，看起来既漂亮又呆萌。
　　唐宋随手回了个耍帅的动图。
　　两人就这么一来一往的斗了一会儿表情包。
　　看得出来，赵雅倩也是个挺自恋的姑娘。
　　大部分表情包都是她的自拍。
　　聊完天，跳完燃脂操，简单洗了个漱。
　　唐宋靠在床头看了半小时的《活着》。
　　在对福贵悲剧命运的感慨以及熟悉的饥饿感中，沉沉入睡。
　　……
　　第二天中午。
　　“卧槽，小宋你要买车？真的假的！”郭鹏惊呼一声，手上的烤肉拌饭都顾不上吃了。
　　正抱着抱枕休息的杜少凯笑呵呵道：“老宋，你不会是真被谁给刺激到了吧？又是减肥，又是护肤，又是买车的。”
　　听到这话，周围的同事瞬间支棱起耳朵，凑了过来。
　　“想买什么价位的？”
　　“要不要我帮你推荐几辆？最近评测看的贼多，特专业。”
　　唐宋笑了笑，解释道：“这不是看郭哥买了车，有点心痒痒嘛。”
　　郭鹏看着他劝道：“别冲动啊，买之前先考虑好，是不是真的用得上，车这东西买了就是贬值，不如先考虑房子。”
　　赵月从工位上站起身，好奇道：“宋哥打算买什么车？”
　　“三四万的二手车就行，就当练练手了，有个磕碰也不心疼，回头再换辆新车。”唐宋拍了拍郭鹏，“郭哥，你不是有个开修车行的表弟吗？让他帮我物色一下呗。”
　　郭鹏的表弟在桥西区那边有家规模不大的修车行，平常也会兼职倒腾二手车，他的那辆思域就是对方给找的。
　　郭鹏愣了愣，笑道：“那可以，这个价位的车，开半年再卖也贬值不了多少，我现在就去给他打电话。”
　　“行嘞，谢谢郭哥，回头请你吃大餐。”
　　听到唐宋只是想买辆便宜的二手车，赵月脸上露出肉眼可见的失望。
　　在她的消费观里，买这种上年份的二手车，真不如贷款买辆好的。
　　不仅靠谱，开出去还有面子。
　　不过表面上她还是露出了兴奋的表情，眼睛亮晶晶道：“宋哥马上就是有车一族了，房子还会远吗？加油！”
　　“房子啊，应该不远吧。”唐宋半是开玩笑，半是感慨道。
　　曾经，买房对于他以及他的家庭来说，是个难以摆脱的执念。
　　如今游戏系统降临，只要踏踏实实提升自己，一切都会顺其自然。
　　杜少凯却“噗嗤”一声笑了出来，“卧槽，你俩这一唱一和的，跟说相声似的，还挺像那么回事。老宋！要我说，你干脆就直接贷款买辆房车，这样车房一步到位，美滋滋！哈哈哈哈~”
　　赵月尴尬的撇撇嘴，没有搭理杜少凯的话。
　　杜少凯是燕城本地人，家庭条件很好，有房有车还长得帅。
　　刚入职的时候她倒追过对方好长时间，每天微信上关心，时不时还送点咖啡、小零食。
　　可惜杜少凯对她不感冒，一门心思追求和她同批入职的田静。
　　她承认自己某些方面确实比不上田静，可自觉也不算差多少。
　　两人因此闹过一些不愉快，关系一直没缓和过来。
　　…
　　下午三点半。
　　唐宋喘着气下了椭圆机，刚刚回到工位，郭鹏就凑了上来。
　　“小宋，我表弟那边把车源都发过来了，转发给你了，快看看有没有相中的。这几个都是精品车，价格合适，车况靠谱。”
　　“好嘞郭哥，我看看啊。”唐宋应了一声，连忙点开聊天框。
　　对郭鹏这个部门老大哥的人品他还是信得过的。
　　“这个是12年的飞度，有天窗，1.5地球梦发动机，空间贼大，后排可以放平，省油耐用，我之前还试驾过，特好开！价格三万出头，还能再商量。”
　　“这个是18年的艾瑞泽5，年头新，车况牛逼，才跑了4万多公里，还是自动挡，我觉得这个也很好。”
　　…
　　“这个便宜一些，14年的铃木雨燕，手动挡1.3L排量，外观很有意思，也非常适合家用买菜代步，皮实耐用。”
　　唐宋眼睛亮晶晶的看着一张张图片和介绍。
　　总共5辆车，价格从两万到四万不等，每一辆都规制的很干净，看起来车况都不错。
　　唐宋越看越心动，这可是自己的第一辆车！
　　“怎么样，有相中的吗？”郭鹏凑在他旁边，显得比他还要兴奋。
　　他也是个爱车的人，为了买那辆二手思域，逛了好长时间论坛，查了很多资料，心里那阵热乎劲儿还没过去。
　　唐宋端起水杯灌了一大口，兴奋道：“都挺好的，要不郭哥你明天陪我看看实车，试驾一下再决定。”
　　“没问题！”郭鹏拍了拍胸口，“你今天可以好好查查这几个车，价格方面你放心，绝对不坑，比你去贩子那边买合适多了！”
　　“好嘞，谢谢郭哥！”
　　“客气啥，回头买了车让我过过手瘾就行！嘿嘿。”
　　两人正聊着天，杜少凯突然走了过来，热情拍了拍唐宋的肩膀，笑道：“老宋，陈总找你呢，快过去。”
　　郭鹏朝总监办公室的方向瞅了眼，连忙缩了缩脖子，回自己工位摸鱼去了。
　　唐宋蹙了蹙眉，心里有了不太好的预感。

第二十章 明天会更好
　　“咚咚咚——”
　　“进！”很有威严的嗓音响起。
　　唐宋拉开磨砂玻璃门，打招呼道：“陈总。”
　　陈云腾眼睛离开电脑屏幕，抬起头道：“坐吧小宋。”
　　唐宋点点头，在办公桌旁的椅子上坐下。
　　陈云腾也是个程序员出身，穿着并不讲究，秋衣、夹克、牛仔裤。
　　三十五六岁的年纪，长相普通，头发乱糟糟。
　　外表看起来很和善诚恳。
　　“小宋，我听说你最近的考勤有点松懈？”陈云腾挪了挪办公椅，一脸严肃。
　　“陈总，我一直是严格遵守公司规定的，绝不会迟到早退。”唐宋平静的和他对视，目光中没有任何退缩和顾忌。
　　他选择留在公司，不过是为了有【锦绣商贸-开发工程师】这个角色身份而已。
　　在杜少凯还没有能力完全接手SCM项目之前，他被裁员的概率极低。
　　完全可以直接躺平。
　　听到唐宋的回答，陈云腾眼睛闪了闪，语重心长道：“小宋，你应该知道，后端组的组长一直是由我兼任的，过段时间公司会进行架构调整，我应该会彻底放手，主抓管理。说实话，我对你期望很大！”
　　唐宋强忍笑意点头道：“感谢陈总看中。”
　　如果是刚入职时的他，可能真的会信。
　　可在经历了一系列职场霸凌后，他已经彻底看清了这位陈总监的人品，标准的老阴比、画饼大师。
　　就算真的要选一个组长出来，那肯定也是杜少凯，其他人一点机会都没有。
　　陈云腾停顿了片刻，继续道：“关于你涨薪的事，我已经跟人力提过了，目前正等着徐总的消息。在这个关键时刻，你可千万不能掉链子，多加班，多干活！”
　　“好嘞陈总！那我回去工作了。”唐宋低下头，掩饰自己嘴角讽刺的笑意。
　　从4月1号就跟自己承诺，5月份会调薪10%。
　　可如今都过去了半个月，负责薪酬的田静仍然没有联系自己签字。
　　甚至都没有收到任何考评邮件通知，一切全凭陈总监一张嘴。
　　“咚咚咚！”陈云腾轻轻敲了敲桌子，“对了，还有件事。最近少凯那边我安排的工作有点多，关于SCM新功能的开发，你多帮帮忙，咱们都是一个部门的同事，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“明白。”
　　“行了，你回去吧。”
　　唐宋不动声色的点点头，出了办公室大门。
　　刚刚回到工位，钉钉上便弹出了一条新通知。
　　是杜少凯发过来的一份需求文档。
　　唐宋回过头，就看到了正得意的朝他挥手的杜少凯。
　　他笑了笑，直接把这条邮件删了，不再理会对方。
　　“叮咚——”手机屏幕亮起。
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于04月14日16:14入账工资，人民币7424.84。”
　　3月份的工资发了！
　　一般来说是每个月15号发上个月工资，但明天是周末，所以提前到了周五。
　　打开企业邮箱，负责薪酬的田静已经把工资条发了过来。
　　唐宋打开认真看了看。
　　工资9500元，餐补225元。
　　由于公司是全额缴纳五险一金，所以个人负担的保险+公积金大概是2280元。
　　算下来到手是七千多，扣的税不算多。当然，锦绣商贸是有加班费的，不过需要申请、审批。
　　这也是他第一次拿到完整的转正后薪资，曾经渴盼了很久，心里难免有些触动。
　　对于锦绣商贸这家公司，他没有任何恶感，甚至是很感激的。
　　公司管理人性化，福利待遇不错，工资按时发放，年底根据评级还有2-5个月的年终奖。
　　让从帝都回来的他在燕城扎稳了脚跟，拥有了一份稳定的收入，让父母安心，让他对未来有了畅想。
　　这也是他受到职场霸凌仍然没有离职的主要原因。
　　然而，企业毕竟是由一个个人组成的，掺杂了太多个人利益和小算盘。
　　当某些管理者的利益和企业利益不契合，他们大概率是以个人利益为主。
　　毕竟公司又不是他的，公司没了，他完全可以拿个n+1跑路，下一个说不定更好。
　　比如陈总监，他就是这类管理者。
　　……
　　晚上九点。
　　结束了「30分钟爆汗燃脂操」，唐宋喘着粗气坐在瑜伽垫上。
　　休息了几分钟，身体逐渐舒缓过来。
　　打开小红书，创建「改造第10天」的笔记，上传当前体重、今日减脂餐、对比图、运动量，点击发布。
　　唐宋扫了眼自己的粉丝量，不知不觉已经涨到了661，但距离1000粉还有一段距离。
　　其中大部分都是锅盖头那篇笔记吸引来的，之后的笔记都比较平淡、缺乏爆点，粉丝增长自然就慢了下来。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震，弹出一条新消息。
　　【运维-郭鹏：“小宋，把你地址发我，明天我开车去接你。”】
　　想了想，唐宋回复道：“不用了郭哥，你把修理厂位置发给我就行，我打车过去，这样也快一些。”
　　郭鹏住在裕华区，过来的话要绕好大一圈，没必要。
　　【运维-郭鹏：“明军汽修厂.map”】
　　两人又聊了几句，约好了汇合时间。
　　唐宋收起手机，洗了个漱，脱光衣服站到落地镜前，打量着减肥后的自己。
　　短短13天，身体已经发生了翻天覆地的变化。
　　原本隆起的小腹消失了，虽然没有腹肌，但也还算平坦。
　　大腿、胸口、腰背上的脂肪减掉了一层。
　　脸上的变化同样不少，正常情况下双下巴、嘴角肉都消失了，法令纹也淡了。
　　脸上的轮廓感清晰很多，脖子的观感也好看了不少。
　　整体看起来，也是个端正精神的年轻人，不胖不瘦。
　　最大的问题还是皮肤状态。
　　肤色、斑点、痘痘、黑头、粉刺、眼袋、浮肿。
　　这些影响观感的东西他都还有，需要在赵雅倩的指导下一点点改善。
　　唐宋的长相并不差，高鼻梁、薄嘴唇、双眼皮，加上身高足够，高中时也是非常受欢迎的那类帅气男学生，很有少年感。
　　不过上了大学后，为了追赶白月光的脚步，他变得沉默寡言、刻苦奋进，完全不在意外貌形象。
　　专业课学的比谁都好，奖学金、各种证书拿了不少，甚至连摩托车证、教师资格证都考了。
　　大四那年也顺利的进了帝都的互联网大厂，重新站到了她的身边，可惜…
　　晃了晃脑袋，唐宋咬住下嘴唇，强迫自己从回忆中脱离。
　　深吸口气，打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（28'）】
　　【角色：锦绣商贸-开发工程师】
　　【身高：180CM，体重：81.6KG】
　　【体质：57，耐力：55，敏捷：50，悟性：76】
　　【资产状况：】
　　余额：26020.50元（负债20000.00元）
　　企业：无
　　房产：无
　　座驾：雅迪电动车
　　…
　　敏捷增加了1点，体重降到了81.6kg。
　　距离【克制与坚持】的完结只差最后0.6kg。
　　这点重量属于人体正常的体重波动，基本上睡一觉、上个厕所就能搞定。
　　【肺部强化药剂】这件强化身体的道具，就在眼前！
　　除此之外，还有即将到手的第一辆车，以及附带的【座驾礼包】。
　　对于明天，唐宋迫不及待。

第二十一章 热泪盈眶
　　2023年4月15日，周六，多云转晴，8~22℃，紫外线指数强，注意防晒。
　　清晨6点，红彤彤的太阳缓缓升起，天色大亮。
　　“叮咚——”
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于04月15日 06:02收入人民币200.00元。”
　　唐宋猛地从床上起身，利索的叠好被子。
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【身高：180CM，体重：81.1KG】
　　一晚上的时间，身体自然代谢0.5kg，属于正常的水准。
　　距离目标只差最后0.1kg！
　　这是他获得系统后的第一个任务，而且还有强化身体的身体药剂奖励！
　　按捺住激动的心情，唐宋一头钻进了厕所。
　　很快，清脆的系统提示音在耳畔响起。
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【克制与坚持】已完成。”
　　紧接着，淡淡的光幕浮现在眼前，一行行文字跳跃而出。
　　【奖励结算中……】
　　【在过去的14天时间里，你始终坚定自己的减肥目标，从未动摇，严以律己，保持克制，成功减重9公斤，将身体恢复到正常体重区间】
　　【你获得了特殊物品：肺部强化药剂*1】
　　【在完成任务过程中，你并没有盲目追求快速瘦身，保持健康合理的饮食作息规律，符合男神的自我修养，触发隐藏奖励】
　　【你获得了：初级体型优化药剂*1】
　　竟然触发了额外的奖励！
　　唐宋深吸口气，按捺住亢奋的心情。
　　进入系统仓库，两个闪烁着红色微光的药剂瓶正安静的躺在那里。
　　查看物品详情。
　　【初级体型优化药剂】：使用后可逐渐对身体比例进行优化，轻微调整骨骼、肌肉、脂肪，让体型看起来更加协调。
　　“牛逼！”唐宋有些不知道该说什么好，只能用国粹感叹。
　　一个人的身体比例，属于纯粹的基因彩票，一生下来就是固定的，后天几乎无法改变。
　　匀称协调的身体比例，可以让人更加健康、活力、平衡、美观，穿衣服也更加好看。
　　唐宋的身高还算不错，但比例只能说很一般，有很多缺陷，比如：臂展不够长、肩膀不够宽、胫骨稍微有点短。
　　虽然这只是初级药剂，但效果仍然值得期待。
　　快速上完厕所，好好洗了洗手，唐宋以百米赛跑的速度冲出卫生间。
　　站到落地镜前，深呼吸几次。
　　身体还是有些控制不住的微微打颤。
　　冷静！冷静！
　　接下来就是见证奇迹的时刻！
　　选中【初级体型优化药剂】，立即使用。
　　“呜！”口舌之间突然多出一团液体，口感清爽甘冽，非常美味。
　　唐宋还没来得及细细感受，便“咕嘟”一声咽了下去。
　　渐渐的，从喉咙到肠胃被一阵冰冰凉凉的感觉覆盖，有点像是吃了颗浓缩薄荷糖。
　　静静等待了一会儿，镜子里的自己似乎并没有太大变化，看来就像描述里说的那样，需要一段时间来逐步生效。
　　紧接着，唐宋的目光看向了下一个道具。
　　【肺部强化药剂】：使用后可有效改善肺部状况，增加肺活量，为身体提供充足的氧气，增强身体的抵抗力，促进新陈代谢，体质+2，耐力+1。
　　努力了这么久，受了那么多罪，不就是为了它吗？
　　没有犹豫，立即使用。
　　依旧是被突然塞进嘴里，不过味道要重很多，有点像止咳糖浆的感觉。
　　液体顺着喉咙滚落食道。
　　淡淡的灼热气息在体内扩散开来。
　　身体一轻，心跳逐渐放慢。
　　呼吸越来越浑厚，胸腔以及小腹的位置开始微微发烫。
　　舒服的感觉让他情不自禁闭上了眼。
　　半个多小时后。
　　“呼吸—呼吸—”
　　唐宋开始默默感受体内的变化。
　　长期的熬夜、作息不规律的他，一直有些胸闷、气短、咳嗽的小毛病，这也是他减肥运动时最大的阻碍。
　　如今竟然全部消失，呼吸强健有力、轻松顺畅。
　　深呼吸时，明显感觉到肺部扩张更加充分，能够吸入更多的新鲜空气，快速交换气体。
　　打开个人信息面板。
　　【玩家：唐宋（29'）】
　　【角色：锦绣商贸-开发工程师】
　　【身高：180.5CM，体重：81KG】
　　【体质：59，耐力：56，敏捷：50，悟性：76】
　　…
　　“嗯？”唐宋微微一愣，下意识揉了揉眼睛。
　　体质+2，耐力+1，魅力达到29，这些都是意料之中的事。
　　问题是他的身高竟然涨了0.5公分！？
　　脑海中灵光一闪，心跳再次加速。
　　【初级体型优化药剂】比他想象的还要牛逼，所谓的调整身体比例，竟然是直接给他拉长。
　　不知道是不是错觉，唐宋感觉自己的小腿真的变长了一丢丢，肩膀似乎也宽了一点。
　　这算是最大的惊喜！
　　他目前正在接触的女生中，赵雅倩和谢疏雨个子都很高。
　　和她们站在一起压力很大。
　　如今看来，他还真有可能在25岁这年再往上窜一窜！
　　兴奋的做了几下摸高跳，唐宋换上一身速干衣，开始了每日的空腹有氧。
　　迫不及待想要感受一下，优化后的肺到底有多强。
　　…
　　四月的清晨，空气温润，阳光明媚。
　　小区里氤氲着淡淡的槐花香。
　　“3，2，1，GO！开始户外跑！”
　　呼吸节奏平稳顺畅，与步伐完全协调。
　　脚步更加轻盈有力，体能也有了显著提升。
　　到后半段时，虽然身体机能依旧快速下滑，但不会再出现呼吸困难、气喘吁吁的情况。
　　这绝对是一颗无比健康的肺，高效强劲，充满活力。
　　“您已经跑步5公里！”
　　随着APP的语音播报，唐宋缓缓放慢脚步，停止奔跑。
　　细细感受了一下，身体并没有往常那么剧烈的疲劳感。
　　甚至他感觉自己还能再坚持一两公里。
　　从运动臂包里掏出手机，查看运动轨迹。
　　全程5公里，平均配速5′58″，用时差不多30分钟。
　　配速首次破6！
　　这还是在他没有完全适应身体变化的情况下。
　　怀揣着无比激动的心情，唐宋小跑着进了小区南门的早餐店。
　　点了一屉鲜肉小笼包、一个饼夹蛋、一碗胡辣汤，又盛了一小碟免费咸菜。
　　一整个小肉包，一筷子咸菜，一口胡辣汤。
　　碳水、油脂、辣椒、香料在味蕾间炸开。
　　“太好吃了！”唐宋热泪盈眶。
　　正在打扫桌子的老板娘看到这一幕，感觉这个小伙子真是太帅了！

第二十二章 美女一手车，五菱宏光
　　将复合型氨基酸洗面奶打出绵密的泡沫，T区、下巴、鼻子两边、脸颊，依次涂抹均匀，轻轻揉搓，对面部进行全面按摩，在用清水冲洗干净。
　　整个洗脸时间控制在4分钟以内。
　　接着，使用温和的爽肤水进行拍打、抹匀，对皮肤进行充分补水，缓解紧绷感。
　　再用乳液和面霜锁住肌肤中的水分，同时起到保湿滋润的效果。
　　由于今天紫外线较强，最后还要喷上一层防晒。
　　想要拥有白皙健康的皮肤并不容易。
　　唐宋按照赵雅倩指导的步骤做完，时间已经过去了二十分钟。
　　随后又按照Tony老师教给的方法，捏出一个合格的美式前刺。
　　换上一身网友推荐的春季穿搭。
　　长袖+印花衬衫外套+直筒长裤+板鞋。
　　衣服都是网购的，一套下来也就5、6百块，质量非常不错。
　　站在镜子前打量了一阵，唐宋露出欣喜的笑容。
　　相比于改造第一天的他，真的发生了翻天覆地的变化。
　　看起来还真有了点潮男的感觉，很Fashion。
　　想了想，再次戴上了3D口罩，站在第一次发帖拍照时的同款位置，给自己来了张全身自拍。
　　打开剪影APP，将两张照片拼接到一起，再把过去14天体重秤数值的变化，每天的减脂餐、运动量，一张张照片进行导入，加上几个丝滑的转场动效，最后又挑选了一首励志的BGM。
　　很快，一个时长90秒的总结视频就搞定了，也代表着他的第一阶段改造正式结束。
　　反复观看了几遍，唐宋心里不禁涌起一阵满足感，不知不觉，竟然做了这么多。
　　感慨了一阵，将视频分享到小红书。
　　标题：听劝改造Vlog第一期总结。
　　刚刚发布完。
　　“嗡嗡嗡——”几条微信消息弹了出来。
　　公司同事的小群里，郭鹏分享着自己的爱车实拍，以及最近两天的用车感受。
　　看得出来，郭哥是真的爱他的小思域。
　　明明是个资深宅男，却在周末清晨把车开到了郊野公园，还硬生生拍了很多有意境的照片。
　　很快，其他同事也加入了进来，热火朝天的讨论着关于汽车的话题。
　　即将拥有自己第一辆车的唐宋也没忍住，跟着聊了两句。
　　【郭鹏：“@唐宋快到点了，准备准备出发吧？咱们汽修厂汇合。”】
　　看了看表，9点10分。
　　想到自己即将见面的爱车，唐宋也有些坐不住了，飞快回复道：“出发！待会儿见！”
　　【王朝阳：“@唐宋@郭鹏记得把意向车分享到群里啊，我们帮你出出主意！”】
　　【李智超：“买车这么大的事不能含糊，群策群力。”】
　　唐宋笑着回了个OK的表情包。
　　这个小群只有5个人，都是公司里关系不错的同事，经常一起订外卖、玩王者，对他买车这事挺上心。
　　……
　　明军汽修厂位于桥西区太景路上，路边都是些破旧的二层小楼，各种汽车配件、小饭店林立，一眼望去很有种乡镇风。
　　唐宋下了出租车，穿过简陋的大铁门，进入了一片宽敞的院子里。
　　首先映入眼帘的是十来辆车，有些整齐的排列，有些正在拆修、喷漆。
　　周围一圈都是红砖平房，里面放着各种设备，升降机、补胎机、抛光机、漆桶…
　　总体来说，这是个不那么美观的正规汽修厂。
　　“嘀嘀嘀——”短促的鸣笛声响起。
　　郭鹏从一辆小轿车里钻出来，身旁还跟着个穿着蓝色汽修服的男人。
　　走近之后，郭鹏拍了拍他的肩膀，羡慕道：“好家伙，今天打扮的可真潮，以前还真没看出来，你小子长得也挺不错，底子不比杜少凯差。”
　　“这不是要买车嘛，自然要打扮打扮。”
　　“看来是势在必得啊！走，带你去选车！我车上刚好有个气球，待会儿再去路边给你采束花，咱们也仿照那些4S店搞个提车仪式！”
　　“郭哥讲究人，这个可以有！”
　　笑着打趣了几句，郭鹏介绍道：“这是我表弟，李明军。这就是我跟你说过的唐宋，人特别实在，我们公司的技术大神。”
　　李明军二十七八岁的年纪，小平头，厚嘴唇，笑起来很和善。
　　两人相互打了个招呼，算是正式认识了。
　　接着便直奔主题，开始依次看车、试驾。
　　院子里总共有5辆车满足他的需求，价格不超过4万，省油耐用，车况精品。
　　虽然之前在微信上都看过图文介绍，但摸到实车的感觉还是不一样。
　　外观、内饰、空间、三大件…
　　在李明军热情的介绍下，唐宋里里外外详细了解了一通，对所有的车有了完整的认知。
　　出了驾校后，他就很少再摸车了，开起来格外小心翼翼。
　　等到5辆车全部试驾完。
　　郭鹏凑过来问道：“怎么样？心里有决定吗？”
　　“郭哥，你觉得哪辆最好？”唐宋有些拿不定主意。
　　对于从来没有拥有过自己车的他来说，每一辆都挺喜欢。
　　但要说一见钟情、非它不可，还真没有。
　　他的第一辆车，就是想选辆自己开着最舒服，看着最顺眼的车，满足自己一直以来的小心愿。
　　“我觉得那辆艾瑞泽5和飞度都挺不错，一个是年份新、自动挡，另一个是保值、有驾驶乐趣。这两个无论你选哪一个，都不会后悔。”
　　“是挺不错的。”唐宋打开微信群聊，之前试驾时拍了不少视频发过去，想看看同事们的意见。
　　【李智超：“雨燕最合适，我觉得这种小车开着才有乐趣。”】
　　【王朝阳：“必须选飞度啊，发动机牛逼，空间魔术师，后排放倒可以拉冰箱，年轻人的最佳选择！”】
　　【刘明芳：“真要说空间，那还得是五菱宏光，@唐宋我看你拍的视频里，那辆白色的五菱很不错啊，改装了大灯、轮毂，贴了贴纸，车顶还有行李架，太适合出去玩了。”】
　　这话一出，群里其他人都被逗笑了，开始玩起了梗。
　　【李智超：“必须五菱！中置后驱，超跑布局，动力不详，遇强则强！”】
　　【王朝阳：“它可能不适合在你成功时陪你风光潇洒，但能在你初出茅庐时陪你一起打天下！”】
　　…
　　唐宋愣了愣，把目光看向了角落里的一辆白色五菱宏光。
　　车身上贴着黑灰色的纹路，大灯圆润，轮毂熏黑，在阳光下看起来格外精神。
　　注意到他的目光，李明军笑道：“这是20年的五菱宏光S，1.5手动高配。
　　车主是我的老顾客，车子一直在这边保养改装的，车况绝对没问题。
　　这辆车是5座版本的，后座放倒后空间惊人。
　　哦对了，车主可是个大美女，开服装店的，一手车，不到5万公里。
　　日常主要用这辆车拉衣服、载人，车况非常新。
　　因为生意实在干不下去，家里又催着她回老家工作，这才把车寄售在我这边。”

第二十三章 就它了！
　　五菱宏光S，唐宋当然听说过。
　　在国内MPV领域，销量、口碑都是数一数二的。
　　作为年轻人，他也没少接触过关于五菱的梗，对这个品牌并不排斥。
　　因为是第一辆车，受周边人的影响，他一直考虑的是小轿车，还真没考虑过微面、MPV之类的。
　　此时看着阳光下精神抖擞的五菱宏光S，还真有些心动。
　　像是在一片花田里发现了一颗大白菜，画风虽然有点歪，但很惊喜，很独特。
　　唐宋走到车前问道：“李哥，这辆五菱多少钱？”
　　李明军犹豫了一下，解释道：“先说好，我不是在坑你。车主改装了很多东西，加上车子保养的很好，所以价格有点贵，车主想卖四万三，我估计最多能降个一千。”
　　这车子新车落地6万多，三年车龄、这个车况的二手车，市场价不到四万。
　　这也是他为什么没自己把车收了，而只是帮忙寄卖的原因。
　　之前也发过朋友圈，问的人不少，但一听到价格都熄火了。
　　很多时候，你花了大几千上万块去改装，卖车的时候根本给不上价，甚至还不如素车好卖。
　　车主可能也是急着用钱，前两天直接把车停到了他这里，想让客户看看实车，尽快达成意向。
　　听到李明军的话，唐宋点点头，“李哥，我挺喜欢这辆车的，你说一下车况吧。”
　　价格虽然有点小贵，但也在他的接受范围内，毕竟系统任务的要求是四万五。
　　听到这话，李明军拍了拍车屁股，开始介绍起来。
　　20年4月份上牌，到现在刚好三年，全车原版原漆。
　　糖果白配色，自带雾灯，改装的LED透镜大灯非常亮，贴了3M的车膜，上面加了行李架。
　　转向助力，中央空调，14寸铝合金轮毂，电动门窗。
　　后排座椅可以完全放下，扩展后的后备箱，长度超过两米，宽度接近一米五，非常适合搬运货物。
　　接着，李明军拉开车门，露出里面的内饰。
　　整体被灰白色皮质覆盖，在门扶手、档把、头枕、中控台等区域则换成了棕色。
　　两种颜色相互搭配，看起来很时尚。
　　除此之外，在按键区还点缀着明亮的金属贴片。
　　整体看起来简洁大方，温馨高档。
　　唐宋眼前一亮，可以看得出，原车主应该非常喜爱这辆五菱，改装的也非常符合他的口味。
　　很多东西都讲眼缘，这种内外的反差萌，让唐宋瞬间有了心动的感觉。
　　李明军捏了捏座椅，笑道：“整车内饰软包，全包围黑色胶垫，高清大屏导航，品牌行车记录仪，升级音响…
　　说实话，这车在我这改装，前前后后花了小一万。
　　东西都是好的，你要是能看上原车主设计的内饰，多花三四千买下来，绝对不算亏。”
　　唐宋思索了片刻，直接说道：“李哥，你这边有钥匙吗？我想试试车。”
　　“稍等，我给你拿！”李明军连忙答应一声，朝一间小屋走去。
　　郭鹏忍不住道：“小宋，车子不错，但确实有点小贵。而且还有个关键问题，你也到了要找对象的时候了，买车要考虑一下这方面。你开这车接朋友兄弟，大家笑嘻嘻跟你抢着开，但你要真开这车接女生约会…”
　　郭鹏倒是没有瞧不起五菱宏光，事实上，自打出了社会，他就没有瞧不起任何一辆车。
　　不过唐宋今年都25了，马上就会面临相亲结婚，有辆看得过去的小轿车，是个不错的加分项。
　　听到郭鹏的话，唐宋点点头，“我明白，谢谢郭哥的提醒。”
　　如果是以前的他，买的第一辆车大概要开很久，确实需要考虑很多方面。
　　但如今有了系统，只要完成这个任务，就能获取一辆50万以内的车。
　　让他没有了丝毫顾虑，只要是自己喜欢，那就直接拿下。
　　李明军很快走了回来，递过去一把带遥控的钥匙。
　　唐宋道了声谢，弯腰坐进主驾，调了调座椅的位置，舒适度非常不错。
　　系上安全带，握住方向盘，唐宋嘴角微微上扬，一种喜悦满足感涌上心头。
　　确认档位在空挡，深踩离合，插入钥匙，打火。
　　伴随着引擎声，仪表、车机被点亮。
　　松手刹，挂1档，油离配合，起步。
　　有了前几辆车的试驾经历，这次显得非常顺畅。
　　操控稳定，方向盘手感适中，转向灵活。得益于较轻的车身，和不错的动力输出，加速性能也不错。
　　一圈试驾下来，开的非常顺手。
　　看着温馨时尚的内饰，清新流畅的车身线条，宽敞的空间，超大的后备箱，展翼式五菱logo。
　　唐宋深吸口气，摸着后视镜，兴奋道：“就它了！”
　　郭鹏张了张嘴想要说点什么，不过还是忍住了。
　　李明军愣了愣，没想到对方这么爽快，“行，我现在就去联系车主，争取把价格给你再往下压一压。今天先把合同签了，过户要等下周一，我帮你们代办就行。”
　　这种寄卖的车，他挣的就是个中介费和手续费。
　　“行，麻烦李哥了。”唐宋笑着比了个OK的手势。
　　事已至此，郭鹏也放下了劝说的心思，跟着唐宋钻进车里感受了一把，顺便拍了些照片分享到群里。
　　留言道：“恭喜小宋，即将拿下2020款五菱宏光S！”
　　消息刚一发出去，其他三人就炸了。
　　【李智超：“内饰真特么漂亮，开到公司一定要让我试驾一下，求求了！”】
　　【王朝阳：“@唐宋，回头搬家我找你！”】
　　…
　　五个人在群里一通瞎聊，李明军终于赶了回来。
　　他看了看车，有些为难道：“车价上，车主最多只能让步500块，最后是42500元，你看能不能接受？不过车子的交强险和商业险都还有半年，可以一起过户给你，这样能省一笔钱。”
　　“一千都不给降吗？”郭鹏皱了皱眉，“军子，你再跟她聊聊。”
　　李明军想了想，看向唐宋道：“要不再等等，越往后车主越急，价格肯定能优惠。”
　　“不用了，就这样吧。”唐宋不想再拖了。
　　看到生意达成，李明军也松了口气，“那行，车主下午一点左右过来，我先把合同给你们准备好。”
　　唐宋点点头，目光重新落到了五菱宏光S上，怎么都移不开。
　　人生第一辆车，终于还是选到了自己中意的，可喜可贺。

第二十四章 高梦婷
　　中午，唐宋主动请客，三人在路边的小饭馆里搓了一顿。
　　四菜一汤，价格实惠，分量很足。
　　回到汽修厂没一会儿，李明军的手机响了起来。
　　那位让他赞不绝口的女车主终于要到了。
　　三人又在院子里等了两三分钟，一道婀娜靓丽的身影走了进来。
　　李明军连忙站起身，热情道：“高老板可算是来了。”
　　“李哥，别取笑我了，我那店啥情况你又不是不知道。”女生的声音很好听。
　　郭鹏用胳膊肘碰了碰他，激动道：“还真是大美女啊！好漂亮，我觉得不比田静差啊！身材好像还更好！”
　　“确实很漂亮。”唐宋赞同的点点头，目光也忍不住聚集到正在靠近的女生身上。
　　20出头的年纪，五官秀美，皮肤细腻。
　　褐色的头发蓬松浓密，脸上化着精致的妆容。
　　直通开叉牛仔裤，小白鞋，高领线衣。
　　整个人显得氛围感十足。
　　李明军笑呵呵道：“介绍一下，高梦婷，也是这辆五菱宏光S的车主。这就是买家唐宋，我电话里跟你提过。”
　　“你好唐先生。”高梦婷笑着朝他打了个招呼，补充道：“你比我想象的要年轻好多。”
　　她微笑时饱满的苹果肌微微隆起，显得有些可爱。
　　“你好。”唐宋礼貌的回了句。
　　两人简单的寒暄了几句。
　　李明军把两份合同拿了出来，“高小姐，你先看一下这些条款，如果没问题的话，咱们现在就签合同。”
　　高梦婷接过，在院子里坐下，仔仔细细的翻看起来。
　　遇到看不懂的地方就立刻问出来，得到答复后才继续向下看。
　　只有两页的A4纸，她看了足足8分钟。
　　这种认真程度，让唐宋非常汗颜。
　　他刚刚只是简单翻了翻，确认了型号和价格无误。
　　“我没问题了李哥，有笔吗？”
　　“有！”李明军从兜里掏出一支碳素笔和一盒印泥递了过去。
　　高梦婷随手接过，“唰唰唰”签下了自己的名字，又用大拇指按上了手印。
　　阳光下，手指纤细白皙，笔迹娟秀柔美。
　　“喏，该你了，唐先生。”她笑着递了过去。
　　唐宋伸手接过，在买方那里签字按印，协议正式达成。
　　高梦婷把手头的车钥匙拿了出来，放到桌子上。
　　迟疑了一下，开口道：“按照合同，唐先生需要在24小时内支付两万元购车款，剩下的等车辆过户后结清。如果方便的话，可以现在转给我吗？”
　　“可以，怎么支付？”唐宋拿出手机看向她。
　　对待美女，人们总是足够宽容的，他也没有计较那么多。
　　“微信吧，咱们加个好友，如果车子有什么问题你也可以找我。”一边说着话，高梦婷打开微信的二维码。
　　加上微信，唐宋直接转了20000元过去，备注：购车定金。
　　高梦婷立刻收下，脸上漏出如释重负的表情，感激道：“说实话，我最近挺缺钱的，今天刚好有一笔款要到期，谢谢唐先生。”
　　“客气了。”
　　“李哥，感谢你帮我忙前忙后的，中介费和过户费我待会儿转你，身份证我还有用，周一过户前肯定给你。”
　　“好嘞，没问题。”李明军笑着点点头。
　　高梦婷看了看时间，拎起包包道：“这边也没什么事了，那我就先撤了。”
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　“再见。”高梦婷笑着点点头，转身大步朝门口走去。
　　被牛仔裤包裹的翘臀和纤细的腰肢构成流畅性感的曲线，微卷的褐色长发在薄背上左右摇晃，身材非常好。
　　唐宋情不自禁多看了几眼。
　　就在即将走出大门时，她突然顿住脚步，猛地转过身来。
　　把正在偷看的唐宋吓了一跳，脸上露出尴尬的笑容。
　　高梦婷深吸口气，“踏踏踏——”小跑了几步，来到那辆五菱宏光跟前。
　　一直都带着微笑的脸上露出伤感的表情。
　　伸出手，沿着车灯，滑过腰线，静静的抚摸着车身。
　　紧接着，她趴到汽车A柱的位置，把脸凑过去低声说了几句什么。
　　用力咬住下嘴唇，深呼吸，眼泪终于还是“啪嗒啪嗒”坠了下来。
　　她昂起精致的面容，从托特包里抽出纸巾小心翼翼擦了擦。
　　转过身，再次来到唐宋跟前，认真的鞠了一躬。
　　声音囔囔道：“唐先生，希望你好好对她。
　　她是高配版本的，后悬是半螺旋弹簧，只能拉飘货，千八百斤的没问题，再重的话她会吃不消。
　　不要运水产之类的，容易腐蚀地板，虽然我做了防护。
　　车子每5000公里保养一次…
　　好啦，差不多就这些了，那个，咱们微信先留着，等你什么时候想卖了，告诉我一声，如果我手头不紧，肯定把它买回来，非常感谢！”
　　她从进门后就没有看过那辆车一眼，但到了此刻，却一口气说了四五分钟的注意事项，目光也时不时瞥一眼那个方向。
　　唐宋张了张嘴，迟钝了很久，低声道：“好的，没问题，这是我的第一辆车，我会好好待它。”
　　“谢谢！她也是我的第一辆车，陪我走过了整整3个年头。能拉人能载货，皮实耐用。不管是平坦高速还是羊肠小道，不管是……”高梦婷仰了仰脑袋，“不好意思，不好意思，我好像有点激动，早知道就不回头看她了，这次是真的再见啦。”
　　她笑了笑，晃荡着米色的托特包离开了，似乎非常洒脱。
　　目送她曼妙的身姿消失在眼前。
　　李明军感慨道：“这妹子其实挺厉害的，大学期间靠兼职赚了很多钱，大四就买了这辆车，筹划着做起了服装生意。开始的时候挺顺利的，挣了不少钱，车子也是那段时间改装的。后来被合伙人给坑了，这才走到了如今这个地步。”
　　……
　　回到清馨家园，唐宋把合同放好，坐在沙发上发了会儿呆。
　　终于拿下了自己喜欢的车，只要周一过完户，就彻底属于自己了。
　　原本应该很开心的，但想到高梦婷离开时的眼神，不知为何又有点伤感。
　　唐宋自嘲的笑了笑，说到底还是因为对方是个校花级别的大美女，哭起来梨花带雨的。
　　要是长得丑点，他估计感慨两句就过去了。
　　想着想着，不知怎么就打开了高梦婷的朋友圈。
　　动态里大都是衣服、鞋子的促销，偶尔夹杂着一两张自拍。
　　最上面的一条动态是3分钟前发的。
　　高梦婷：“世上存在着不能流泪的悲哀，这种悲哀无法向人解释，即使解释人家也不会理解。它永远一成不变，如无风夜晚的雪花静静沉积在心底。——村上春树《世界尽头与冷酷仙境》”

第二十五章 魅力30，解锁奖励
　　2023年4月17日，周一，多云，12~23℃。
　　今天的锦绣商贸发生了三件大事。
　　第一件事，人力资源部进行了组织架构调整，新增了多个分支部门，包括：人力资源规划与发展部、培训部、员工关系部、薪酬福利部等。
　　第二件事，人事专员田静正式升职为薪酬主管，公司内部全体成员收到了通知。
　　第三件事，唐宋请假买车去了，而且还是一辆五菱宏光。
　　当然，第三件大事只针对于「技术支持部」这个小圈子来说。
　　“老宋真是特立独行，提车都这么与众不同！这小子绝逼是被谁刺激到了，哈哈哈哈！”杜少凯笑出了泪水。
　　“五菱宏光？那不是面包车吗？唐宋咋想的？”
　　“宋哥不会是想干兼职吧？货拉拉？”
　　“你们女生不懂，那是MPV！开这车出去，得把兄弟们帅死！”
　　“我觉得挺好，能载人能拉货，实用！”
　　“确实，我感觉咱们技术部这十七个人都能塞进去，回头团建的话，开这一辆就够了。”
　　“那要是翻车了，咱们也是团灭。”
　　…
　　现在毕竟是上班时间，大家讨论起来还算克制。
　　不过微信群里已经热闹的不行，各种烂梗、表情包乱飞。
　　渐渐的，不知谁开了头，群里又聊起了人力资源部的架构调整。
　　有消息灵通的人透露了公司即将拿到融资的消息，直言这次架构调整可能只是个开端。
　　接下来，财务部、销售部、渠道部，甚至是他们技术支持部，都要进行调整。
　　听到这样的消息，所有人都兴奋起来了。
　　架构的调整，意味着会多出一些管理岗位。
　　在公司努力工作不就是为了升职加薪吗？
　　坐在角落里的赵月却显得很沉闷，脑子里还在想着田静升职的消息。
　　一大早收到这条消息后，她连买好的咖啡都没心情喝了。
　　在她看来，自己和田静算是竞争对手，同一批入职，都是公司受欢迎的大美女。
　　年龄上田静比她还小，22岁，大学毕业不到1年。
　　如今对方竟然已经成了薪酬主管，在职级上比她高两级。
　　以后她的薪资待遇都要被田静把控，调薪要对方同意，生日要找对方签字领礼物，费用报销要经过对方的审核。
　　某种程度上来说，已经算是她的领导了。
　　这种打击让她有些接受不能，气的胸疼。
　　咬了咬牙，赵月直接在部门女生的小群里发道：“人力部的小静好厉害，入职也就不到一年吧，直接窜了两个级别，现在都成主管了！简直是我们女生的楷模、奋斗目标！”
　　技术部虽然成立时间比较短，但里面也有几个工作了三年左右的女员工，职位一直没升过。
　　听到这话，心里有些不得劲。
　　跟着在群里阴阳怪气了几句。
　　“可能是有什么过人之处吧，咱也不懂。”
　　“人家长得那么漂亮，还会撒娇卖萌，呵呵，升职加薪理所当然。”
　　跟着在群里讽刺了几句，赵月的心里总算舒服了一点。
　　接着又想到了唐宋的二手车，忍不住撇撇嘴。
　　她住的地方离唐宋不远，原本还打算以后每天蹭车上下班来着，没想到对方直接下了死手。
　　想到自己坐着唐宋的五菱面包到了地下停车场，刚下车，正好碰到开着奥迪A5的田静。
　　赵月浑身打了个哆嗦。
　　那场面简直了，谁懂啊！
　　……
　　周一的车管所人潮汹涌。
　　周末两天积攒的过户需求基本都集中在了这一天。
　　唐宋和李明军一大早就赶了过来，排队验车、拓号、拆牌、填写申请表、选号、转移登记…
　　等到新的车牌领取到手，时间已经临近中午。
　　李明军晃了晃手里的车牌，笑道：“现在都这样，纯数字的太少，你这个也算可以了，一个字母+四个数字。”
　　“嗯，我明白。”唐宋点点头。
　　紧接着，李明军从车上拿出工具箱，开始安装号牌。
　　动作非常熟练，“哐哐哐”三五分钟就搞定了。
　　拍了拍手，把工具收好，李明军笑道：“保险过户的事你放心，下午我去趟保险公司，完事后给你打电话。还有就是尾款，高梦婷上午一直给我发信息，询问进度，应该挺着急用钱的。”
　　“行，我现在就给她转过去。”唐宋连忙掏出手机，差点忘了还有这事。
　　由于他的现金都在【对赌协议】里存着，这笔钱还是从微粒贷借的。
　　倒是有关系不错的朋友可以借，不过这种事弄不好会影响双方关系，还是不要轻易开口的好。
　　等到唐宋将剩下的22500元转过去后，李明军又打个电话给高梦婷，确认无误后，这笔交易算是彻底结清了。
　　“车子有什么事，直接联系我就成，先撤了，再见。”李明军朝他摆摆手，坐上了自己伙计的车。
　　“再见。”唐宋收回视线，目光看向停在车位上正在等待着自己的五菱宏光。
　　从现在开始，这辆车就完全属于他了。
　　流畅清新的车身线条，六边形进气格栅，简洁的后尾灯，硬朗的行李架。
　　真是怎么看怎么喜欢。
　　忍不住掏出手机，拍了几张照片。
　　这一刻的唐宋，深切的理解了郭哥当时的心情。
　　收起手机，拉开车门，钻进主驾驶。
　　双手刚刚握住方向盘，系统光幕突然在眼前展开，一行行文字跳跃出来。
　　【2023年4月17日，你拥有了自己的第一辆汽车，座驾由「雅迪电动车」升级为「五菱宏光S」】
　　【你有了属于自己的移动私人空间，你可以说走就走，无惧日晒雨淋，你在社交场合将更加得体，你可以从容的去接喜欢的女生吃饭…】
　　【你的魅力达到30，成功解锁该阶段资产及权限】
　　紧接着，绚丽的进度条出现在眼前。
　　【24'（起始魅力）…30º…40º…50º…60º…70º…80º…90º…100º】
　　节点30上方对应的小宝箱正在吞吐着红光，表明已经可以领取。
　　唐宋握着方向盘的手猛然用力，身体下意识前倾，眼里爆发出无尽的惊喜。
　　随着体重降到正常范围，魅力停在29也有几天了，如今终于随着座驾的升级，突破到了30。
　　这也算是合情合理，住所、座驾、伴侣、事业，都属于个人魅力的一部分。
　　唐宋深吸口气，再长长吐出。
　　优秀的肺功能让他快速冷静下来。
　　用意识触碰宝箱，立即领取。
　　眼前模糊了一瞬，随即又恢复了正常，伴随着的是一阵清脆的系统提示音。
　　“叮！你获得了【技能升级卡（LV1）】。”
　　“叮！你获得了【百万元创业资金】。”
　　“叮！你获得了【企业办公场地】。”
　　“叮！你解锁了新的功能模块【装扮中心】。”
　　“叮！你获得了【装扮-夜色微凉】。”
　　“叮！【成长计划任务】已开启，请前往【任务中心】查看。”

第二十六章 【装扮-夜色微凉】
　　等到提示音终于结束。
　　唐宋整个人靠在椅背上，手指微微打颤，有些说不出话来。
　　魅力30，算是游戏中的初始值。
　　他原本并没有抱太大期待，以为奖励也就是游戏中新手礼包的级别。
　　没想到竟然这么丰富。
　　按捺住狂喜的心，进入系统仓库，依次查看奖励详情。
　　【技能升级卡（LV1）*1】：使用后可选择一项LV1级别的技能进行升级。
　　【百万元创业资金*1】：使用后可获得100万元现金，该资金只可用于创业、投资相关项目。
　　【企业办公场地*1】：使用后可获得一处高档办公区的产权。
　　“嘀嘀嘀——”五菱宏光的喇叭被用力按响。
　　唐宋面色潮红，目光灼热。
　　百万元的创业资金！
　　带产权的办公场地！
　　他知道，自己的人生将在今天迎来彻底的蜕变！
　　一直都知道自己梦想成真，只要提升魅力，就能继承游戏里的巨额资产。
　　可直到此时此刻，他才真正有了恍如隔世的感觉。
　　唐宋就这么靠在椅背上，望着窗外翻滚的云层，默默感受着剧烈的心跳。
　　过了好一会儿，等到自己终于冷静下来。
　　选中【百万元创业资金*1】，立即使用。
　　“叮咚——”手机屏幕亮起。
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于04月17日 11:49收入人民币1，000，000.00元。”
　　唐宋盯着那串数字看了一会儿，继续选中【企业办公场地*1】，立即使用。
　　“叮！你获得了云溪大厦200平米办公室一套，请前往云溪物业管理有限公司领取。”
　　“云溪大厦！200平米！”唐宋瞳孔微颤。
　　云溪大厦他自然知道，燕城最顶级的写字楼，5A级甲级双一流，地处燕城市中心区域，五星级商圈，商业流金之地。
　　周边行政、金融、交通、旅游、购物、休闲氛围成熟，是燕城最核心的商务舞台和商圈领地。
　　很多顶级名企在燕城的分公司都在那里。
　　从帝都回来后，他曾经在云溪大厦面试过一次，对那里的环境印象深刻。
　　能在那里拥有一处200平米的办公室产权，相当于有了一只会下金蛋的母鸡。
　　哪怕他什么都不做，只要把办公室租出去，每个月都能有4万多的租金进账。
　　他工作三年，刨除给家里的钱，总共就攒下了4万多，最大的梦想就是在燕城安家置业。
　　如今继承游戏资产，直接一步到位！
　　和这两项奖励比起来，【技能升级卡（LV1）】就显得有些不起眼了。
　　不过他刚好有【男神光环】这个被动技能，可以直接升级到LV2，不知道会不会触发新的光环特效。
　　对于发育初期的他来说，这也是非常重要的帮助。
　　深吸口气，利用强大的肺活量快速让自己清醒。
　　选中【技能升级卡（LV1）】，立即使用。
　　指定【男神光环（LV1）】，确认！
　　“叮！被动技能【男神光环】已升级LV2。”
　　【男神光环（LV2）】：优化睡眠质量，帮助玩家更快的进入深度睡眠，获得良好的睡眠体验；优秀的睡眠，可逐渐修复受损皮肤，防止、祛除黑眼圈和眼袋。
　　（光环特效：你每天的第一次微笑，可以获得400元现金奖励，有1%的概率获得额外暴击奖励。）
　　【注：该技能可升级】
　　牛逼！
　　现金翻倍，暴击几率翻10倍！
　　当然附带的功能也更加强大实用。
　　由于长期不注意护肤，加上他是油性皮肤，唐宋脸上有一些痘痕、痤疮、粉刺之类的瑕疵，想要调整只能靠刷酸，但刷酸会破坏皮肤角质层。
　　这个修复效果，简直是及时雨！
　　黑眼圈和眼袋也一直是个让他头疼的问题，只能通过长期调理或化妆，现在只要保证睡眠，就可以逐渐祛除，省下他大量的时间和精力。
　　将仓库里的三件奖励清点完，唐宋立刻回到主界面，进入刚刚出现的新模块【装扮中心】。
　　自己的第四件奖励【装扮-夜色微凉】就在里面。
　　熟悉的炫丽界面出现在眼前，左上角正陈列着一套服装的立绘卡片。
　　用意念轻轻触碰卡片。
　　上面的立绘服装闪了闪，分散着跳了出来，安静的悬浮在他面前。
　　如同裸眼3D、超清AR一般，每一个细节都清晰可见，还能360度旋转，极其震撼。
　　与此同时，装扮的详细信息也展示了出来。
　　【装扮-夜色微凉】：体质+2，敏捷+1，附带御寒效果。
　　套装组成：杏色针织开衫+白色T恤+灰黑色休闲裤+小白鞋
　　附带特效：夜色微凉（穿戴该套装，当玩家夜晚处在有风的室外时，将会触发特殊气场，使自己看起来清冷宁静、忧郁伤感。）
　　【注：请玩家在现实世界自行采购、制作该套装组件，样式、颜色、细节越接近，效果越接近。】
　　怪不得展示效果那么好，感情是给我设计图纸呢！
　　唐宋忍不住在心里吐槽。
　　在游戏中，只要选中衣服点击穿戴就能生效，远远没有这么麻烦，还要自己去找相似的服装。
　　好在现在的网购很方便，好好找应该也不难凑齐。
　　欣赏了一阵自己的第一套装扮后，唐宋试着点击【穿戴】。
　　“叮！【装扮-夜色微凉】已穿戴。”
　　紧接着，光幕自动跳转到了主界面。
　　画面中间，原本只是穿着短裤的3D模型终于有了自己的衣服。
　　不愧是系统严选，穿搭效果没的说，比网友推荐的更适合他，看起来非常帅气。
　　与此同时，在角色的下方还多出了一行小字。
　　【当前装扮契合度10%，所有效果生效10%】
　　唐宋低头看了看，自己今天也就裤子的颜色款式接近套装组件，有10%也正常。
　　点击3D模型，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（31'）】
　　【角色：锦绣商贸-开发工程师】
　　【身高：181CM，体重：81KG】
　　【体质：59.2（59+0.2），耐力：56，敏捷：50.1（50+0.1），悟性：76】
　　【资产状况：】
　　余额：0.56万元（投资金：100万，负债：4万元）
　　企业：无
　　房产：无
　　座驾：五菱宏光S（雅迪电动车）

第二十七章 计划任务
　　自从服用了【初级体型优化药剂】，他这两天的身高一直在以零点几的速度缓慢增长，到现在终于突破到了181公分。
　　早上穿衣服的时候，唐宋能明显感觉自己的小腿和臂展变长了一点。
　　获得的200平办公场地由于还未领取，所以房产部分仍然还是无。
　　随即，唐宋的目光集中在了余额部分。
　　有了百万元投资金，计算单位都换成了万。
　　虽然这笔资金只能用于创业和投资，但只要看着就会给他一种踏实感、安全感。
　　简单浏览完个人信息，唐宋重新回到主界面，点击进入【任务中心】。
　　界面整体风格没有变化，不过在中间区域多出了一个新的板块，周围闪烁着金色光芒，预示着它的重要性。
　　——————
　　【第一阶段成长计划任务】
　　①角色跃升：选定某个感兴趣的领域，创建一家属于自己的企业，股权占比不低于67%，完成自身角色从职员到老板的升级；【未完成】
　　②公司初创：为企业搭建核心业务，制定合理的组织架构、薪酬体系，招募不少于10名正式职员；【未完成】
　　③迈上正轨：发展公司核心业务，实现基本盈利。【未完成】
　　【任务奖励：成长礼包*1】
　　——————
　　《男神成长计划》是以「模拟经营」为核心的男神养成游戏，计划任务大多是与模拟经营有关，帮助玩家成长。
　　这三个阶段，可以看做是一个企业的完整的创建过程。对于他来说，也是个很大的挑战。
　　如果他能够从头到尾参与进去，绝对获益匪浅。
　　脑子里念头翻涌，唐宋瞬间想到了很多很多。
　　直到一阵剧烈的“咕噜——”声传来，他才从思考中回过神来。
　　看了看时间，不知不觉已经过了十二点。
　　由于担心快速减肥导致的体重反弹，他仍然在控制每日热量的摄入与消耗，早上吃的不多，忙碌了一上午，饿的厉害。
　　喜提人生第一辆车，魅力达到30，解锁系统奖励，百万资金，云溪大厦办公室。
　　25年的人生在此刻达到顶峰，唐宋心中充盈着无限的欢喜。
　　只觉胃口大开，必须吃顿好的！庆祝一下！
　　打开点评APP，搜索美食。
　　最终挑了一家人均500+的高档餐厅，距离不算近，但有了车的他想走就走。
　　设置好导航，把手机放到中控区的储物格里。
　　五菱宏光的引擎被点燃，车子缓缓起步，沿着干净的柏油路汇入车流，成为燕城主干道的一处风景。
　　阳光拨开零零散散的云将它笼罩，温暖而安宁。
　　唐宋轻轻按下车窗，手指敲打着方向盘，感受着从缝隙里钻出的风。
　　……
　　有些不熟练的倒车入库，确保左右都没有跨过白线后，唐宋熄火下车。
　　抬眼就能看到盛味阁餐厅的主楼，青色外墙镶嵌的玻璃幕墙在阳光下熠熠生辉，折射出五彩斑斓的光芒，看起来非常高大上。
　　走入宽敞明亮的大厅，帅气的服务员小哥立刻迎了上来。
　　听到只有他一个人后，也没有表现出惊讶，热情的将他引入一处座位。
　　接过制作精美的菜单，唐宋从前往后翻了一遍，点了几道自己最想吃的菜。
　　“芝麻脆皮鸡，天鹅酥，雪花和牛塔，鲍鱼红烧肉，陈皮炖花胶。”
　　餐厅上菜的节奏把握的很好，恰到好处的一道接着一道。
　　让唐宋能够安心的享受美食。
　　刚刚出炉的雪花和牛塔咸甜香浓、入口即化。
　　芝麻脆皮鸡鲜嫩酥脆，芝麻的香和肉香完美融合。
　　小火慢炖的花胶层次丰富，清新爽口…
　　不知什么时候，他左前方的餐桌上来了三个时尚性感的小姐姐。
　　只点了几道精致的甜品和饮料，吃饭之前，先掏出手机一阵拍。
　　接着便开始“叽叽喳喳”聊起了天。
　　讨论的都是衣服、化妆品、包包之类的话题。
　　唐宋最近刚好也在学习穿搭和妆造，倒是能听懂一些。
　　不过她们聊的都很高端，开口LV，闭口宝格丽，时不时还会涉及到五星级酒店的装修和服务。
　　再结合她们身上质感出众的衣服、LOGO显眼的包包，很明显都是标准的白富美人设。
　　其中有一个格外出众。
　　不知道是不是整过容，五官没有什么缺陷，加上精致的妆容，看起来很像韩剧里的漂亮女二。
　　吊带裙，细高跟，前凸后翘大长腿。
　　仪态从容自信，很有一股女神范。
　　他就这么默默欣赏着美色，感受着美食带来的满足感和愉悦感，享受着独属于自己的moment。
　　非常舒适惬意。
　　支付了856元的账单后，唐宋满足的走出餐厅大门。
　　向左看去，温暖的阳光下，精神抖擞的五菱宏光正安静的等在哪里。
　　轻轻按下遥控钥匙，车灯闪烁，车门解锁。
　　唐宋笑了笑，拉开车门钻了进去。
　　他也不急着回家，就这么靠在车里，打开车窗透着气，刷着手机。
　　有车的感觉真好，随时随地都有个独处的小空间。
　　“小雪，真的不和我们一起去逛街吗？香奈儿新上的短裙特别好看，我觉得很适合你。”
　　有些熟悉的声音传来，唐宋循声看去。
　　刚好看到那三个白富美朝这边走来，在一辆红色的保时捷718前停下。
　　其中那个最出众的女生笑了笑，摆摆手道：“很遗憾，但是我下午还有两个会要开，真的没办法陪你们了。”
　　“行吧，知道你们做金融行业的都是大忙人。”
　　“有空再约。”
　　女生看了看手上玫瑰金配色的腕表，笑道：“我朋友马上来接我，你们先走吧，拜拜~”
　　“是你那个开奔驰大G的朋友吗？”
　　“是呢。”女生轻轻撩了撩刘海，捂嘴轻笑。
　　“那我们就不打扰你了。”
　　“拜拜~”
　　另外两个女生挥挥手，坐进了保时捷718里。
　　伴随着引擎的轰鸣声，加速驶离。
　　唐宋安静的看着这一幕，忍不住感慨了一句。
　　果然都是有钱人，保时捷718这辆车他还是认识的，虽然是入门级跑车，但落地价也要六七十万，不是一般人能消费得起的。
　　那个叫小雪的女生又在原地站了两分钟，便转身朝出口的方向走去。
　　她穿着淡金色的细高跟，走起路来优雅从容，身上的裙子轻轻摇晃，非常有美感，像是模特在走秀，渐渐消失在他的视线里。
　　“该回家了！”唐宋笑了笑，发动车子朝出口走去。
　　驶出餐厅院子的大门，刚刚转了个弯，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　那个叫小雪的女生招了招手，钻进了路边一辆打着双闪的卡罗拉车里。
　　唐宋眉头一挑。
　　不是说有开大G的朋友来接吗？

第二十八章 创业方向
　　下午3点钟。
　　车子的保险完成过户后，唐宋终于拿到了自己的行驶证、绿本、身份证等文件。
　　把东西放好，又跳了半小时燃脂操。
　　唐宋半躺在沙发上，打开系统界面，进入【装扮中心】。
　　一边看着【夜色微凉】的套装组件，一边在网购APP里搜索对应的关键词。
　　可惜系统界面无法截图或拍照，要不然直接搜同款就完事了。
　　或者，他要是有高超的绘画技能，也可以直接把衣服画出来找裁缝店定做。
　　那样的契合度肯定能拉满。
　　就这么忙碌了两个多小时，经过反复比对、查看、咨询，唐宋终于凑齐了一整套衣服。
　　款式和颜色都很接近，就是不知道实际上身效果如何。
　　为了保险起见，每件衣服他都买了两个不同尺码的。
　　对自己的第一套装扮，他有些迫不及待。
　　可惜从发货到运输，至少要三天后才能收到。
　　简单的吃了个晚饭，唐宋开始整理自己正在进行中的任务。
　　【认知觉醒】目前已经完成了35%。
　　对这个任务，他并没有很急切，而是让自己充分享受阅读的过程，理解这些经典著作所表达的内容，努力把阅读培养成长期爱好。
　　【我的第一辆车】已经完成了一半，只需要邀请一名异性共同打卡3个景点，就能获得梦寐以求的【座驾礼包】，开出一辆50万以内的汽车。
　　这是迫在眉睫上的大事。
　　他在燕城可以一起玩的异性倒是不少。
　　大学同学，公司同事，还有赵雅倩这个美容师朋友。
　　考虑到【对赌协议】的存在，赵雅倩无疑是最优选。
　　和女生拉近关系最好的方式就是旅游，到了陌生的地方，和熟悉的人在一起会更有安全感、更踏实。
　　如果再有一些浪漫的小互动，搞不好就能擦出爱情的火花。
　　想到那位美容师朋友性感的大长腿，以及30万对赌金，唐宋深吸口气。
　　拿起手机，给赵雅倩发了条消息：“最近几天天气真好，非常适合旅行，赵老师不忙的话，要不要一起出去转转？领略一下祖国的大好河山，品尝一下特色美食。”
　　等了一阵没有收到回复。
　　唐宋放下手机，把注意力重新放到了系统界面上。
　　接下来就是最重要的【第一阶段成长计划任务】。
　　有了一百万创业金，还有了独立的办公场地。
　　成长任务对于他来说难度降低了很多。
　　主要难点还是选择合适的方向和项目，创建一个可以盈利的企业。
　　作为一个打工三年的普通人，唐宋还真有点无从下手的感觉。
　　认识的同学里倒是有不少人参与创业的，不过成功的只是极少数。
　　比如那位远在深城的白月光。
　　仔细回忆了一下，对方倒是和他分享过很多创业心得。
　　按照她的说法，在这条崎岖的道路上，除了自身和团队的硬实力外，最关键的就是供应链。
　　能用更低的成本拿到差不多品质的东西，你就比别人更有可能获得成功。
　　简单举例来说，你要是有个干冷库的亲戚，开餐厅的成本就比别人低。
　　唐宋细细的思索了好一阵，最后拿出纸笔，认认真真的写了两个词“互联网”、“服装”。
　　由于职业问题，他在“互联网”这个领域有一些优势，比如小程序、APP，他可以快速的招募团队完成开发。
　　在这方面他自己就可以看做“供应链”，算是天然具备一定的优势。
　　可惜现在互联网风口已过，市场一片红海，竞争激烈，商业模式同质化。
　　除了高度垂直的行业软件工具外，成功几率渺茫。
　　另一个领域就是“服装”。
　　锦绣商贸主要从事线下服装代理业务，在燕城属于龙头，放到整个燕省都算是头部企业。
　　他开发SCM（供应链管理）系统时，对接了不少国内外的优质服装供应商。
　　爬取了大量的商品信息，做了智能比价、供应商评分体系、采供协同等功能。
　　换句话说，他要是做服装生意，那绝对可以在同品质货源中拿到更低廉的价格。
　　也就比别人更容易成功。
　　“唰唰唰”碳素笔摩擦草稿纸的声音不时响起。
　　唐宋一边查着资料，一边将自己想法在笔记本上记录下来。
　　最近每天阅读纸质书籍、做笔记，让他渐渐喜欢上了这种手写的感觉。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【赵雅倩：“我倒是挺想出去玩的，可店里只有我一个美容师，只有工作日有点时间，可能跟你凑不到一起（#可怜）。”】
　　唐宋笑了笑，回复道：“工作日景区人少，更适合游玩，咱们可以自驾去，来回也方便。”
　　发完消息，唐宋将笔记本收起。
　　从书架里抽出毛姆的《月亮和六便士》，一边读着书，一边等待着赵雅倩的回复。
　　创业这件事急不来，需要做好详细的规划分析，还要考虑大环境的红利和浪潮，不能只凭自己的喜好来判定。
　　……
　　天阔花园小区。
　　何丽婷疑惑问道：“你不是说他没车吗？怎么自驾游？”
　　“可能是借同事的车吧。”赵雅倩抓了抓头发，“婷子，那我该怎么回复他？”
　　何丽婷眼睛眨了眨，笑道：“去呗，记得带上小雨伞。”
　　“你！你胡说什么！？”赵雅倩脸立刻红了，用力在闺蜜屁股上拍了拍，“我们是朋友，哪有你想的那么龌龊！”
　　“去玩当然可以，刚好你最近诸事不顺，就当散散心、转转运了，反正路上也不用你花钱。”
　　赵雅倩点点头，拿出手机回复道：“那就谢谢宋哥了，我周三白天有空。”
　　消息刚一发过去，立刻就有了回复。
　　【唐宋：“那就周三，我去天阔花园接你，咱们早点出发，晚上肯定能回来。这次出去玩，主要是想感谢赵老师对我不厌其烦的帮助，所以费用我全包，别和我抢！”】
　　看到这条消息，赵雅倩彻底松了口气，笑着回复了个OK的表情包。
　　“倩倩。”何丽婷突然喊了她一声。
　　“咋啦婷子？”赵雅倩疑惑问道。
　　“你刚进社会不久，很多东西还不懂，以你这么出色的外貌条件，以后会遇到很多比他好百倍千倍的男生，不要盲目的下决定，让未来的自己追悔莫及。”
　　赵雅倩张了张嘴，有些不知道该怎么回答。
　　何丽婷既是她的闺蜜，也是她的远房表姐，比她大了3岁。
　　她来到燕城后，很多事都是对方拿的注意。
　　看着何丽婷义正言辞的模样，心里突然变得乱糟糟的。

第二十九章 王云平：脊背发凉
　　“叮咚——”
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于04月18日 06:01收入人民币400.00元。”
　　1%的暴击奖励并没有触发，让唐宋稍微有些遗憾。
　　不过看着新鲜到账的400块，很快又变得眉开眼笑，心情舒畅无比。
　　从今天起，即便是不工作，每个月都有1.2万的净收入，真的幸福。
　　上厕所，空腹有氧，拉伸，护肤，减脂餐，读书。
　　上午8点半，唐宋认认真真洗了个澡，换上了一身较为正式的穿搭。
　　灰色衬衣+休闲夹克+西裤+皮鞋。
　　对着镜子认真打扮了一下。
　　整理了一下发型，拿上车钥匙下楼。
　　坐上自己心爱的五菱宏光，哼着歌，迎着温暖的朝阳，缓缓驶出清馨家园小区。
　　今日晴空万里，南风1~2级，最高气温25℃，非常适合验收房产！
　　…
　　云溪大厦是一栋钢结构综合体，建筑的总高度约185米，地上40层，地下3层，属于省内知名的超高层建筑。
　　当唐宋驾车驶入东大街时，远远的就看到了在阳光下熠熠生辉的高耸大楼。
　　将车子驶入地上的收费停车场，挑了个有阴凉地的停车位，小心翼翼的倒车入库。
　　唐宋拿上文件袋，锁好车门，转身朝大厦正门走去。
　　这个时间点刚好是上班点。
　　源源不断的男男女女朝这边走来，衣着体面、打扮时尚。
　　由于天气彻底转暖，不少女生都穿的很少，光洁修长的大腿，搭配上各色丝袜、套裙，看起来格外靓丽。
　　唐宋整了整身上的夹克，迈步穿过透亮的玻璃大门。
　　大厅内挑高超过10米，各种大气的摆件和时尚的装饰相互搭配，放眼望去只觉气势恢宏、很有格调。
　　来到大堂前台处，唐宋礼貌的问道：“你好，打扰一下，物业服务部在几楼？”
　　穿着黑色制服的女接待微笑着道：“您好先生，物业办公区在4层，有什么需要吗？”
　　唐宋斟酌着言辞道：“我在这边购买了一间办公室，相关手续的办理委托给了贵公司，这次是过来验收的。”
　　听到这话，女前台愣了愣，礼貌道：“先生您方便留一下姓名吗？我联系领导进行确认。”
　　他们都是物业公司的员工，对于大厦的情况非常清楚。
　　云溪大厦建成已经超过6年，对外出售的楼层并不多，而且买方都是知名企业，极少出现个人买家。
　　“唐宋。”
　　“好的，您稍等！”
　　女前台拿起固定电话拨了出去，将情况简单汇报了一下。
　　随即连声道：“好的马经理！我明白！”
　　挂了电话，她脸上立刻露出生动的表情，热情道：“唐先生，您稍等片刻，我们经理马上下来接您！这边有座椅，您如果累的话可以进来歇一歇。”
　　“不用了，谢谢。”唐宋连忙摆摆手。
　　“那您有什么需要随时联系我。”
　　“好的，谢谢。”唐宋说完，便假装若无其事的四处打量，实在是被对方突如其来的热情搞得怪不好意思。
　　透亮的玻璃幕墙外，一辆黑色的别克商务车在落客区停下。
　　紧接着，一道熟悉的身影从上面走了下来。
　　唐宋微微一愣，王云平？
　　正是上次在燕宾楼偶遇的那位云镜咨询的高级经理。
　　留着偏分发，西装革履，手里拎着公文包，气质沉稳，看起来很有成功人士的派头。
　　走入大堂，似乎是注意到了站在前台旁的唐宋，王云平脚步顿了顿。
　　目光扫过他，淡淡道：“唐先生，难道是谢总邀请你过来的？我好像不记得今天沟通会嘉宾名单里有你。”
　　那天闹了点不愉快，谢疏雨事后亲自跟他解释过，他也知道了对方的情况。
　　标准的技术宅，只是微光咖啡外包的兼职。
　　唐宋愣了愣，问道：“疏雨姐？她是要来这边开会吗？”
　　“呵呵，不好意思，这是商业机密，不方便透露。”王云平轻笑着摇摇头。
　　虽然没说什么过分的话，但眼神中的戏谑却没有任何掩饰。
　　唐宋直视着他的目光，微笑道：“王经理不愧是做咨询生意的，张口闭口都是商业机密。”
　　王云平挑了挑眉，抬起手腕看了看表，“我的时间很贵，就不在这里浪费了，再见。”
　　刚要转身，就看到从电梯间方向走来7、8个人。
　　打头的是个长相严肃的中年人，穿着物业的西装制服，脚步匆匆的朝这边走来。
　　王云平深吸口气，脸上露出得体和善的笑容，主动打招呼道：“马经理，好久不见。”
　　云溪大厦的物业经理他还是认识的，毕竟这边有不少企业都是他们的重要客户，时不时就要来拜访。
　　马经理朝他笑了笑，却没有怎么停留，直接带着人穿行而过。
　　一行人来到前台，马经理认真打量了一眼唐宋，郑重地伸出手道：“唐总，上午好！我是云溪物业管理公司的经理，马子健。”
　　唐宋抿了抿嘴唇，伸出手和他用力握了握，“上午好，马经理。”
　　马子健身子微微弯了弯，热情道：“唐总，我现在带您去验收！
　　这几位都是我们物业公司各部门的主管，维修部的林盛飞，保安部的武俊强，招商开发部的孙佳杰…
　　您之后有任何问题，可以随时联系我们，保证帮您处理好。”
　　“谢谢。”唐宋有些局促的道了声谢。
　　看着被一群人簇拥着走入独立电梯间的唐宋。
　　王云平脸上表情一阵变换，感觉脊背发凉。
　　除了云溪大厦外，云溪物业还管理着不少其他由云溪地产开发的项目，马子健作为物业总公司的经理，身份地位一点都不低，如今却对他这么客气。
　　这是在开什么玩笑！？
　　不是说锦绣商贸的程序员吗？
　　不是说只是微光咖啡的兼职外包吗？
　　能让马子健这么郑重对待，亲自带着高管来迎接，至少是知名企业的负责人级别。
　　这个唐宋到底是什么来头？
　　该不会是为了泡谢疏雨，玩什么近水楼台、扮猪吃虎的恶心把戏吧？
　　脑海里风起云涌，王云平只觉自己头顶蒙上了一层厚厚的阴霾。
　　他只是云镜咨询的高级经理，说到底也只是个打工人，在上面还有总经理、合伙人、高级合伙人。
　　真要是惹到了什么大人物，分分钟被解雇。

第三十章 【模拟副本生成卡】
　　“王经理？好巧，你也刚到吗？”温和悦耳的声音突然从身后响起。
　　王云平身体一颤，僵硬的转过身，“谢总。”
　　今天的谢疏雨看起来格外性感，脸上化着精致的妆容，包臀裙、灰色打底长衫，修长的美腿上裹着黑丝袜。
　　不过王云平没有了任何欣赏的心思，眼神飘忽不定。
　　谢疏雨诚恳道：“这次还要感谢云镜咨询帮忙牵线搭桥，如果真能成功，我们的合同可以再续3年。”
　　“祝谢总一切顺利！”王云平语气有些紧张，完全收起了自己的小心思。
　　在没搞清楚唐宋的身份，以及他对谢疏雨的想法之前，还是避而远之为好。
　　爱美之心人皆有之，但和自己的前途事业比起来，他根本不会有丝毫犹豫。
　　“时间快到了，咱们进去吧。”
　　谢疏雨深吸口气，脸上露出端庄优雅的浅笑，大步朝前走去。
　　目前的微光咖啡已经陷入了发展瓶颈。
　　向上有瑞幸、星巴克、库迪这样的全国知名品牌，往下有海量的小型精品饮品店作为竞争对手。
　　以她个人的能力和人脉，想要再做突破很难很难，必须要寻找到向上的资源和背景，才能保证自己不被淘汰。
　　三个月的时间里，她接触了大大小小十多位投资人，但没有一次能成功签署投资意向书（TS），这让一向自视甚高的她受到了不小的挫败。
　　如今好不容易联系上这家在餐饮领域较为知名的投资机构，获得接洽的机会，自然要全力以赴。
　　……
　　“叮——”电梯在30层稳稳停下。
　　马经理伸手道：“唐总，这边请！”
　　唐宋轻轻点头，迈步走入了宽敞明亮的楼道里。
　　地面是光洁如镜的大理石，每一块石板都呈现出完美的光泽和质感，独特的纹理清晰可见。
　　楼道两侧采用了高级环保涂料，呈现出柔和而温暖的色调，舒适又养眼。
　　到底是自己的办公室，怎么看怎么顺眼！
　　马经理紧跟在他的身侧，介绍道：“您购置的那套办公室包含了两个大的办公区，3001室和3002室。总面积200平，我们按照您的要求进行了重新分区、装修。负责这件事的是我们的合作伙伴慧光装饰，有任何不满意的地方，您尽管提出来。”
　　“好的，谢谢马经理。”唐宋目光闪了闪，能感觉到，这位马经理对他非常敬重，态度好的过分。
　　这么看来，系统给予奖励的方式肯定不一般。
　　“应该的！应该的！”马经理笑着道：“到了，就是这间！”
　　身后一名高管连忙掏出门禁卡，刷开了浅色玻璃大门。
　　正对面的是个造型简约大气的前台。
　　地面上铺设了一层柔软的静音地毯，踩上去非常舒服。
　　天花板采用了简约而时尚的吊顶设计，搭配隐藏式照明系统。
　　整个办公区以白色调为主，搭配着柔和的灰色与深棕色，看起来高雅又不失温馨。
　　内部空间利用极其优秀，展现出了高超的设计水平。
　　在200平米的长方形空间内，除了开放工位外，还包含了常用的几个功能分区。
　　会议室，机房，茶水间，总经理办公室，储物间，财务室…
　　一排排崭新的办公桌椅，精美的花卉盆栽、置物架点缀其间。
　　在角落里还放着几个柔软的云朵沙发，小茶几。
　　可以说麻雀虽小五脏俱全。
　　整体装修高档简约，既注重实用性又兼顾美观性，既满足了员工的工作需求又营造出了舒适的工作环境。
　　单说办公环境，唐宋可以掷地有声的说，在这里工作，是一种享受。
　　比他待过的公司强了太多太多。
　　“唐总，您还有什么不满意的地方吗？”马经理小声问道。
　　唐宋深吸口气，目光扫过整个办公区，“很满意！”
　　“那就好！”马经理从一名员工手里接过一个厚厚的文件袋，笑道：“购置合同、产权证书、物业服务合同等资料都在这里，您可以检查一下有没有问题。”
　　“谢谢！”唐宋连忙伸手接过。
　　从里面抽出一份份文件。
　　卖方就是云溪房地产开发股份有限公司，买方是他本人，代理方是一家本地的律所。
　　随后，唐宋看着物业服务合同，小声问道：“马经理，物业费需要我现在支付吗？”
　　差点忘了还有这笔开销！
　　根据合同上的描述，物业费0.9元/㎡/天，200平，按照季度来算，一次需要支付1.6万元。
　　他现在银行卡里只有几千块，借呗、微粒贷都被套现买车了。
　　一时半会儿根本拿不出来。
　　马经理连忙摆摆手，“唐总，您的物业费已经支付过了，而且是一次性缴纳了5年。”
　　“好的，谢谢。”松了口气的同时，唐宋简单心算了一下，差不多是32万。
　　系统爸爸出手，真是恐怖如斯！
　　“另外，在B2为您预留了8个车位，紧挨着电梯间，详情在合同附属页里有，回头您把需要录入的车牌告知我们就行。对了，这笔车位租金是包含在物业费里的，不用单独支付。”
　　“明白。”唐宋重重点头，接过工作人员递来的笔，在验收单据上签了名。
　　“那我们就不打扰您了，有任何问题随时呼叫我们。”
　　目送马经理带着物业公司的高管们离开。
　　唐宋轻轻摸了摸手里代表产权的大红本。
　　很轻，但又很重。
　　这里是燕城的CBD核心区域，也是政务、金融、科技中心，是真正的商业流金之地。
　　能在这里拥有一处房产，绝对的意义非凡。
　　他起身站到巨大的落地窗前。
　　视线从一座座高楼的顶部，到川流不息的街道，再到远方的天际线。
　　只觉心胸开阔，仿佛一切烦恼和束缚都不复存在。
　　“唰”，系统光幕在眼前展开，一行行文字跳了出来。
　　【2023年4月18日，你拥有了属于自己的办公室，创业之旅即将展开】
　　【你站在大厦30层，120米的高空，城市的景色像是微缩的模型般在你脚下展开。高楼大厦、道路桥梁、绿树公园、人流车流，所有的一切都显得那么微小而有序。】
　　【你感受到一种超越日常的视角。】
　　【你的心境发生了重要的成长，魅力+1】
　　【你获得了“模拟副本生成卡*1”】

第三十一章 美容师朋友，你该如何应对？
　　进入系统仓库，查看道具详情。
　　【模拟副本生成卡】：使用后可开启一个拟真的剧情副本，玩家将以梦境的形式进入副本，随机分配角色，探索剧情，副本通关后，将根据完成度进行综合评定，分值越高奖励越丰厚。
　　对于【模拟副本生成卡】，唐宋并不陌生。
　　在《男神成长计划》中，副本是一个非常重要的机制。
　　在副本中，玩家可以体验到不同身份背景的角色，比如钢琴家、小提琴手、画师、格斗家…
　　感受他们的生活，经历他们的故事。
　　除了增加游戏趣味性外，在副本中还有机会获得珍贵的技能、道具、知识。
　　多才多艺，同样是男神的自我修养。
　　然而想要从头学习一门技能，在天赋足够的情况下，也需要经年累月的努力。
　　作为一款男神养成游戏，副本的存在就是为了弥补这一点。
　　可惜目前的唐宋还没法用。
　　根据他过往的经验，当开启副本后，系统商城也会同步上新，提供一些针对性道具，帮助玩家快速通关。
　　而他现在的存款只有几千块，根本买不起。
　　退出【系统仓库】，进入【个人中心】。
　　查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（34'）】
　　【角色：锦绣商贸-开发工程师】
　　【身高：181CM，体重：80KG】
　　【体质：59，耐力：56，敏捷：50，悟性：76】
　　【资产状况：】
　　余额：0.45万元（投资金：100万，负债：4万元）
　　企业：无
　　房产：云溪大厦200平办公区
　　座驾：五菱宏光S
　　…
　　领取办公室产权，加上心境提升，让他的魅力值瞬间达到了34点。
　　魅力的评分是越往后越困难，对于前期的他来说，一处优质不动产带来的加持是非常大的。
　　比如公司里的那些女同事，要是知道了这件事，唐宋绝对会变成她们眼里的香饽饽、婚恋热门人选。
　　一直养鱼的赵月马上就会变成乖妹妹，每天咖啡、零食关心问候。
　　如果再能把那100万元的投资金变成可持续盈利的产业、事业。
　　那带来的角色身份、地位的提升，绝对会让他的魅力突破40。
　　当然，要是创业失败，那就是另一副画面了。
　　所以还是要先做好市场调研，明确创业目标，做好规划。
　　即便真要从事服装行业，那也要先把市场趋势、竞争环境、供应链等等研究透彻。
　　这也是他暂时还没提离职的主要原因。
　　接下来一段时间，他打算利用职务便利，和其他部门的同事多接触接触，对整个服装行业进行一次深入了解，顺便把优质供应商的信息整理出来。
　　……
　　中午在家吃完减脂餐，又休息了一会儿。
　　唐宋直接驱车到了附近的一家汽车美容店。
　　花了98元，给自己的爱车来了次全车精洗。
　　从车身到内饰，从轮毂到仪表台，从发动机舱到后备箱…
　　耗时将近60分钟。
　　车身光洁如新，在阳光下熠熠生辉。
　　紧接，他又到了商场超市里一顿大采购。
　　新鲜的精品水果，红颜草莓、大樱桃、沃柑、西梅，每样各来一盒。
　　适合打发时间的小零食，芝士爆米花、薯片、曲奇饼干、虾条、海苔肉松卷…，装了满满一大兜。
　　赵雅倩喜欢喝的饮料，青柠汁、椰奶、气泡水、酸奶，各来两三罐。
　　出行必备小物件，消毒棉签、创可贴、防晒帽、防晒霜、野餐垫等等，全都安排上。
　　等到唐宋满载而归，时间已经到了下午4点钟。
　　把东西全部收拾好，疲惫的坐到沙发上，打开小红书，查看自己昨天发的帖子。
　　标题：改造第15天，要和一个关系不错的女生出去自驾旅行！
　　正文：目前只是普通朋友，想要借着这次机会好好表现一下，拉近双方关系，有什么需要提前准备的吗？求各位帅哥美女指点一下，听劝！
　　从唐宋上传改造贴开始算，至今已经有17天，他的粉丝数终于超过了800，目前的关注度非常可以。
　　这个帖子发出去一天时间，收获了200多条评论。
　　唐宋今天的洗车、采购都是源自网友们的建议。
　　要不然他一个单身25年的老宅男，还真没有这么细腻的心思。
　　最多就是需要什么现卖。
　　继续查看一些新的建议。
　　“充电器、充电宝，这个倒是有，不过我用的是Type-C，赵雅倩的苹果手机是lightning，需要再买一根线。听说今年9月发布的苹果15会换成Type-C，不知道是不是真的。”
　　“杜蕾斯？这…过分了啊！”
　　“晕车药，这个可以！待会儿去药店买点。”
　　“卫生巾？这不是扯淡吗？我怎么知道人家的生理期，这种事也没法打听。”
　　…
　　唐宋一边翻评论，一边自言自语，无意中又看到了老熟人的评论。
　　【妖妖玲：“好兄弟，看到你终于和新的女生搞上了，本人心怀甚慰！
　　看IP你也在燕省，穿搭上可以试试浅色牛仔裤，搭配白T恤。
　　如果那个女生身高比较高，可以适当的穿有增高效果的鞋子，比如老爹鞋、气垫鞋，可以让你看起来更有男友力。
　　不管天气热不热，外面加件外套，有风的时候帮女生披上…”】
　　看得出，妖妖玲对上次锅盖头的事非常内疚，听到他有了新的约会目标，洋洋洒洒写了几百字的穿搭建议，还给出了一些可以拉近关系的小tips。
　　唐宋牢牢记在心里，给妖妖玲点了个大大的赞。
　　赵雅倩身高180公分，而且由于比例的原因，看起来要更显高。
　　目前181公分的唐宋和她在一起压力确实挺大，穿点带增高效果的鞋子也是可以的。
　　收起手机，换上浅蓝色牛仔裤、白T、休闲外套，唐宋来到了云盛广场。
　　转了一圈，最后选了双灰白色的李宁夸父。
　　虽然是休闲鞋，但是增高效果非常不错。
　　181公分的他穿上这双鞋子，配上这身合格的穿搭，远远看去也是个标准的185小帅哥。
　　不知不觉，唐宋又来到了那条步行街。
　　今天的赵雅倩并没有站在门口，应该是有工作在忙。
　　唐宋看着艺姿美容美发店的方向，眼里爆发出浓烈的斗志。
　　我的美容师朋友啊！
　　当我的几百位赛博军师同时出手，阁下又该如何应对！
　　看我明天不把你好感度刷爆！

第三十二章 程序员朋友，我真没敷衍你！
　　2023年4月19日，周三，晴转多云，18~27℃。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　闹钟声响个不停。
　　赵雅倩迷迷糊糊地伸出手，在枕边摸索了一会儿，终于抓住了手机。
　　窗外迷蒙的晨曦刚刚亮起，室内仍然有些昏暗。
　　手机屏幕的微光将她立体的五官打亮。
　　随手按下停止键，赵雅倩眼睛仍然半闭着，似乎还沉浸在刚才的梦里。
　　很快，轻微的鼾声响起。
　　清晨的阳光渐渐升起，屋内越来越亮。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　等了一阵仍然没有动静，何丽婷直接推门而入，就看到了正在酣睡的赵雅倩。
　　半趴在被子上，漆黑的长发披散开来，一条雪白丰满的大长腿裸露在外。
　　何丽婷眉头扬了扬，诧异道：“倩倩，你怎么还没起床？我都以为你收拾好了，今天不是要和那个程序员朋友自驾游吗？”
　　“噢？”赵雅倩翻了个身，抬起脑袋，迷蒙着眼睛道：“什么？”
　　“自驾游啊！你忘了？”
　　赵雅倩眨了眨大眼睛，看了看时间。
　　【8:04】
　　“啊啊啊！”
　　赵雅倩瞬间清醒，直接从床上跳了起来，赤着脚踩在地板上，双手抓了抓凌乱的长发。
　　“只有26分钟了，我根本来不及收拾，怎么办！？怎么办！？”
　　何丽婷没好气道：“你心可真大，昨天晚上才跟人约好了早上8点半到楼下接你，结果一觉睡到现在。”
　　“我…我…我这不是太困了嘛。”赵雅倩语气有些弱。
　　她一直有睡懒觉的毛病，加上理发店上班时间比较晚，已经习惯了一觉睡到八九点钟。
　　“每天10小时都不够你睡，我真是服了。”
　　“不行，我得赶紧洗漱化妆了，婷子，帮我做头发！”
　　何丽婷撇撇嘴，摇头道：“我还得去上班，迟到了全勤可就没了。”
　　赵雅倩直接扑了上来，用力抱住她，脸蛋在她脑袋上一阵蹭，“10分钟！就耽误你10分钟，好不好婷姐，求求了。”
　　“不就是个普通朋友嘛，反正你又不想跟他发生点什么，随便应付一下得了。”
　　赵雅倩眉毛拱起，恳求道：“和男生出门，化妆打扮是最基本的尊重。婷姐，等我发了工资，一定送你一套9色眼影。”
　　何丽婷无奈的叹口气，“快点去刷牙洗脸！”
　　“嗯嗯嗯！”赵雅倩连忙点头，慌乱的穿上拖鞋，迈着大长腿跑进厕所。
　　好在她昨晚刚洗了澡，现在只要简单洗漱就行。
　　坐到梳妆台前，赵雅倩把化妆品摆好，何丽婷拿着直板夹、卷放棒，两人开始同步操作起来。
　　全妆肯定来不及了，直接懒人版五步日常妆走起！
　　妆前先喷三遍水雾，给皮肤做个基础保湿，嘴唇上个唇膜。
　　涂完防晒后，用隔离代替粉底减轻妆感、均匀肤色，因为她的皮肤很好，只要薄薄一层就OK了。
　　用遮瑕稍微修饰瑕疵处，为了看起来不突兀，用带肤色的粉饼定个妆。
　　眉毛部分直接用三色眉粉，先用最深的颜色从毛流最深的地方向后填充，梳理整洁，接着用浅色眉粉修饰鼻影。
　　眼妆只用单色眼影，偏灰调的修容色，颜色太多的根本来不及。腮红用中间色，从颧骨往鼻翼方向扫，让自己的气色瞬间变好。
　　最后用带点红的奶茶色哑光唇釉，薄涂、晕染、加深，让嘴巴有种肉嘟嘟的感觉。
　　10分钟，只用了10分钟！
　　赵雅倩脸上已经带上了完整的伪素颜妆。
　　加上她本就白皙水嫩的皮肤，看起来精致漂亮。
　　何丽婷放下卷发棒，在她脑袋上用力拍了拍，“我要赶8点26那趟公交车，走了！看你这房间乱的，有空记得好好收拾收拾。”
　　“嗯嗯！路上小心！”赵雅倩随口回了一句，看了看时间。
　　【8:20】
　　还有10分钟。
　　打开衣柜，把准备好的衣服一件件扔了出来。
　　内衣裤，白色小腿袜，牛仔短裙，杏色打底衫，粉色防晒外套。
　　虽然都是便宜衣服，但是穿在她身上，却显得格外美艳性感。
　　有一种春季甜酷风的既视感。
　　最后再踩上一个浅色运动鞋。
　　赵雅倩站在客厅的镜子前转了个圈，撩了撩柔顺的长发，大眼睛一眨一眨的，彻底沉醉在了自己的美貌中。
　　果然，我只要略微出手，就已经是这个分段的极限了。
　　我的程序员朋友，赵美人真的没有敷衍你！实在是迫不得已！
　　“叮咚叮咚——”手机铃声响起。
　　赵雅倩精神一震，连忙接通。
　　“喂，宋哥，嗯嗯，我收拾好了，就等你电话呢！马上下楼！”
　　“嘭！”响亮的关门声。
　　“踏踏踏——”飞快的脚步声。
　　推开单元大门，早上8点半的阳光清澈透亮。
　　一辆白色的五菱宏光停在门外，看起来干净清爽。
　　唐宋站在车头位置，微笑着朝她挥挥手。
　　按照妖妖玲的建议，真诚的夸赞道：“赵老师今天的眼妆化的好有层次感，你的口红色号也很适合今天的穿搭，卷发好有质感，看得出来是精心准备过的。”
　　赵雅倩脸上的表情僵了僵，有些心虚脸红的移开视线，“谢谢，我很早就起床了，特意化了很久的妆。”
　　看到对方害羞的模样，唐宋心里给妖妖玲点了个赞，果然是个高手！
　　“走吧赵老师，开启今天的自驾游。”唐宋拍了拍自己的爱车。
　　赵雅倩走到车前，好奇的看了看车子，“这是…五菱宏光？看起来好像很能装诶。”
　　唐宋笑着道：“五菱宏光S，前两天刚买的，赵老师如果要去拉美容店的设备，记得随时开口，保证一车拉完。”
　　“你买的车？”赵雅倩惊奇道。
　　“当然，周一刚过完户。”
　　听到这话，赵雅倩眼睛亮了亮，兴致勃勃的绕着车转了一圈，“这贴纸真可爱，车子也挺好的，针不戳。我之前在抖音看过宏光miniEV，还想着等发了财买一辆呢。”
　　唐宋拉开副驾的车门，眨了眨眼睛，“咱们该出发了，上车里感受一下。”
　　“好嘞！”赵雅倩露出个明朗的笑容，弯腰坐了进去。
　　牛仔短裙和小腿袜之间，雪白的大腿肉光致致。
　　纤细的腰肢和高耸的胸脯，形成了完美的曲线。
　　唐宋的视线扫过她的穿搭，感觉鼻子痒痒的。
　　这身衣服确实很适合她，就是不知道内搭怎么样。
　　两人坐好后，赵雅倩这里摸摸、那里看看，满眼都是惊奇，“车子里可真漂亮啊，坐着也舒服，宋哥，你这是做了改装吗？”
　　“这是辆二手车，上任车主是个女生，人家改的。”
　　“那真赚到了！相当于买到了带精装修的二手房！”赵雅倩对车子不太懂，只是感觉这辆五菱的内饰很漂亮。
　　“咱们上午先去含碧园，过去差不多50分钟。”唐宋指了指副驾驶的储物箱，“里面有给你准备的小零食，在你右边的车门储物槽里还有饮料，应该够你路上吃了。”
　　赵雅倩眼睛亮了亮，连忙打开储物箱。
　　“哇！”
　　“爆米花，脆升升薯片，曲奇饼干，王中王火腿！”
　　“还有我最爱的小青柠汁！”
　　“宋哥，你是我的神！”

第三十三章 生活如果有开关
　　「BGM：是你是你
　　身后的青春都是你
　　绘成了我的山川流溪
　　为我下一场倾盆大雨
　　…」
　　音乐声在耳边跳跃，阳光透过车窗，斑驳地洒在车内。
　　赵雅倩坐在副驾上，嘴里嚼着酥脆的薯片，身子跟着音乐声慢慢摇晃，嘴里时不时还跟着哼唱两句。
　　这辆车的音响系统是高梦婷精心改造过的，实际体验非常棒。
　　前声场是彩虹的三分频，后声场是奥迪派，还有捷力10TW3的超低音，再加上门板箱体的隔音改造，听歌是妥妥的享受。
　　按照李明军的说法，三频衔接平衡，真实还原了音乐的原声。
　　似乎是注意到了唐宋不时投来的目光。
　　赵雅倩下意识捋了捋额前的刘海，喝了口青柠汁，小声道：“宋哥，我是不是唱的很难听呀，我闺蜜都说我五音不全，去唱歌都不带我的。”
　　唐宋嘴角扬起，“你的声音很好听，怎么唱都差不了，比我强多了。”
　　赵雅倩挪了挪身子，不好意思道：“也就还好吧。”
　　自打见了面，唐宋就一直在夸她，从妆容到穿搭，从吃相到音色。
　　这让赵雅倩有些脸红。
　　她这人单说身材长相那确实非常自信，上学时就有不少人追，出来工作这半年也有不少。
　　但除了这之外，是一点才艺都不会。
　　画画、唱歌、跳舞、口才…
　　全部稀烂。
　　就算去做网红主播，也只能搞擦边。
　　之前倒是有朋友这么劝过她，不过赵雅倩当时刚从高中毕业，根本抹不开脸。
　　还想着学门手艺挣大钱。
　　因为喜欢护肤品、化妆品，这才走上了美容师这条路。
　　“宋哥，你是做IT的，日常工作都是什么样的？是不是非常忙？996？”赵雅倩交叠起双腿，侧过脸看着他。
　　唐宋视线下意识看了看她的腿，接着又连忙看向前方。
　　“没有那么夸张，也有不忙的时候，不过赶着项目上线，997都有可能。刚工作那会儿，为了得到领导认可、解决BUG，我经常熬通宵…”
　　“怪不得你皮肤差呢，这样的作息加上不注意护理，对你这样的油性皮肤打击很大。”
　　“嗯，所以现在努力调整呢，需要赵老师帮助。”
　　“其实我水平不算好，经验也不多，刚入职的时候，带我的李姐经常骂我笨蛋，老板发工资的时候也会给我绩效打折。”
　　“那是她们嫉妒你的美貌。”
　　赵雅倩眉开眼笑的点点头，“我们店里确实是我最漂亮，所以老板总是让我去前台兼职接待。”
　　…
　　「BGM：放松再慢慢升空
　　被窝里做一个梦
　　外面的噪音太多
　　说什么don't wanna know
　　…」
　　音乐播放器里的歌又换了一个。
　　金黄色的阳光中，五菱宏光转了个弯，自东向西，朝着远在郊区的目的地驶去。
　　没有香氛的车厢里，满溢着赵雅倩身上清新的气味。
　　唐宋按照赛博军师们的指点，将车速尽量放慢，和赵雅倩聊着彼此的工作和过去，享受着两人独处的乐趣。
　　沿途的风景在车窗外掠过，城市的喧嚣逐渐消失在身后。
　　赵雅倩脸上的笑容越来越大。
　　不时指着某个造型独特的建筑，询问那是什么地方。
　　来燕城半年多，这是她第一次出来游玩。
　　以往不忙的时候，都是跟何丽婷她们去逛街、看电影、吃美食。
　　像这样放空一切，享受旅行的乐趣，对于她来说还是头一次。
　　似乎车子的每一次转弯、加速，都让她心情愉悦。
　　音乐与风景交织在一起，温馨的五菱宏光仿佛在画中穿行。
　　她侧过脸，看着程序员朋友如山峰般起伏的侧脸，笑吟吟道：“宋哥，这是我工作以来，最开心的一天。”
　　“开心就好。”唐宋指了指远处的一片建筑群，“我们的目的地快到咯，现在这个时节，这边非常漂亮，你肯定会喜欢的。”
　　“嗯嗯！”赵雅倩眼睛亮晶晶的。
　　在西侧的停车场停好后，两人先后下了车。
　　沐浴在阳光中的赵雅倩原地跳了跳，伸了个大大的懒腰，纤细的腰肢格外白腻诱人。
　　唐宋从后座上拿起旅行背包，从里面掏出一瓶小型的防晒喷雾，递了过去，“今天紫外线挺严重，不知道你喷过没有。”
　　赵雅倩惊喜的接了过去，喜滋滋道：“感谢感谢，帮了大忙了，我还真没做准备。”
　　说完，连忙在自己手臂、大长腿、脖子上喷了一遍。
　　早上太过匆忙，她只在脸上涂了一层防晒，原本还担心会不会把腿晒黑。
　　宋哥这人可真细！
　　“不用这么客气，走啦！”唐宋笑着朝她招招手。
　　时间已经过了9点半，园区外陆续有游人走来。
　　两人就这么迈步在干净的柏油路上，朝着南门走去。
　　蓝天白云下，充满古朴典雅韵味的建筑群近在眼前。
　　白壁青瓦马头墙，绿水青山环绕。
　　扫码入园，两人也没有什么攻略路线，哪里好看就往哪走，完全看心情。
　　层楼叠院，高脊飞檐，曲径回廊，亭台楼榭，花草绿荫。
　　带着浓郁江南韵味的徽州园区一点点在他们面前铺开。
　　太阳渐渐升起。
　　“哇！这顶遮阳帽真漂亮，我很喜欢，感谢宋哥的礼物！”
　　“你竟然还带了草莓，好大个！嗯！真甜！”
　　…
　　他们走走停停，穿过一个个院落、展馆。
　　唐宋手里举着手机，不时帮赵雅倩拍着照，也将这独具江南水墨风情的美景收录。
　　绝佳的身材比例，漂亮的脸蛋，明丽的笑容，搭配上点窗、飞檐黛瓦、徽雕、月梁、柱础、雀替…
　　他的手机相册迅速变得多姿多彩。
　　“感谢宋哥的投喂，这是我吃过最香的肉松卷。”
　　“不行了不行了，我吃太多了，再吃的话要长胖啦！”
　　“0糖0脂0卡的气泡水？宋哥你是哆啦A梦吗？”
　　…
　　来自几百名赛博军师的远程施法，给了初出茅庐的赵雅倩一点小小的震撼。
　　从小到大，她还是第一次有这种暖到心窝窝的感觉。
　　不知不觉间，看向唐宋的目光越来越亮，脸上的笑容越来越大。
　　这段时间的阴霾、烦恼统统消失不见。
　　她打开微信，找了几张最满意的照片，有路上、有唐宋、有自己、有风景，直接分享到了朋友圈。
　　文案：“生活如果有开关，那朋友的出现就是一键快乐！”

第三十四章 一点点靠近
　　太平河欢乐岛，停车场外。
　　一辆白色的奥迪A4L排队前进着。
　　坐在驾驶位的男人突然踩了脚刹车。
　　“怎么了亲爱的？”坐在副驾驶的女朋友连忙抬起头问道。
　　男人指了指侧前方的一辆五菱宏光，语气颇为感慨道：“看到自己以前开过的同款车，还有些怀念。”
　　“那破车有什么可怀念的，搞不懂。”女朋友嘟了嘟嘴，脸上闪过嫌弃的表情。
　　“别看它破，它身上的担子可不轻。我初出茅庐的时候，就是靠着它一点点打拼出来的。”男人轻笑着摇摇头，拍了拍方向盘，“这才有了这辆奥迪，也才能有你这么漂亮的女朋友。”
　　他出身一般，靠打工挣到了第一笔钱，和朋友合伙开了家自己的小公司，买了辆五菱宏光S。
　　载人拉货，风里来雨里去。
　　去年过年前，终于鸟枪换大炮，买了这辆A4L，在村里风光了一把，前两天还追到了心仪许久的高中女同学。
　　女朋友看了他一眼，笑道：“你要是还开那辆五菱，我都不好意思跟你出门，你连我面都见不到。”
　　“呵呵，都是过去式了，这不是回忆往昔嘛。”
　　女朋友捋了捋长发，双腿微斜，一脸理所当然道：“那五菱宏光的副驾能和我比吗？像这么漂亮的女朋友，你忍心让她坐那种车吗？不觉得是对她的一种不尊重吗？”
　　男人连忙讨好道：“是呗，小茹你腿这么长，至少也得是B级车才能装得下嘛。”
　　“哼，算你识相。”女朋友把腿伸直，一脸得意。
　　男人憨厚的笑了笑，没有再说什么。
　　他这个女朋友，算是学生时代的白月光，长相虽然不算漂亮，但腰细腿长、身材很好。
　　也是他这些年奋斗的动力之一。
　　将车在绿树成荫的停车场停好。
　　男人快步下了车，从后备箱里拿出烧烤架、食材、野餐垫，一一放到露营车里。
　　“这个季节，欢乐岛这边最适合露营烧烤。”
　　女人手里拎着包包，自顾自的涂着口红，没有丝毫要帮忙的意思：“接下来就看你的手艺了，先说好哦，我嘴很挑，要是做的不好吃，你得立刻开车去给我买现成的。”
　　“呵呵，行吧，我尽力而为。”
　　两人刚说了没几句话。
　　一辆白色的五菱宏光慢悠悠开了过来，在他们旁边的车位停了下来。
　　看得出来，车主倒车有些不熟练，停的位置不太正，还在磕磕绊绊的找补。
　　男人没忍住，站在车尾，热心的帮忙指挥了一下，“往前，左打方向盘，好，回正！倒倒倒！OK！停！完美！”
　　女朋友皱了皱眉，没好气的拍了他一下，喊道：“我饿了！”
　　“哦，哦，马上！”男人连忙继续收拾东西。
　　炭、酒精膏、纸抽、饮料…
　　“咔哒——”五菱宏光的车门被打开。
　　男人下意识瞟了一眼，脸上表情直接凝住了。
　　一道青春靓丽的身影从副驾跳了下来。
　　厚底运动鞋+小腿袜+牛仔裙，修饰出一双完美的大长腿。
　　上半身穿着粉色的防晒衣，头上还戴着个花边遮阳帽。
　　身材性感，五官立体精致，皮肤状态极佳。
　　有一种纯欲的氛围感。
　　女生笑着朝他们俩人挥挥手，把手里的一瓶酸奶递了过去，笑容明媚道：“感谢大哥的热心帮忙。”
　　等到这位纯欲女生站到他们身前，男人才发现，对方的身高比他还要高不少。
　　女朋友站在她面前，瞬间显得很不起眼。
　　“随手的事，用不着。”男人连忙推辞。
　　唐宋也来到车尾处，接过赵雅倩手里的酸奶，直接放到对方的露营车里。
　　笑道：“拿着吧哥，谢谢。”
　　赵雅倩扫了眼四周，兴奋道：“这里好漂亮，我们快点收拾吧。”
　　说着话，她站到唐宋身边，帮着从后备箱里往外搬东西。
　　“这炸串和披萨还热乎着呢，真好。”
　　“这兜子饮料我来拿就行，宋哥你手里东西够多了。”
　　“这车真好，后备箱放了这么多东西，竟然还有这么大空间。”
　　“下次咱们也可以学这位大哥，带个烧烤架过来。”
　　…
　　或许是彻底解开了最近的心结，赵雅倩显得特别活泼，话也很多。
　　旁边的女朋友或许是想到了之前的嘲讽，脸色一阵变换。
　　“哼”了一声，在男人小腿上踢了一脚，直接朝着公园里面走了过去。
　　男人手里的动作不自觉停了下来。
　　看了看五菱宏光，又看了看这位性感的大美女，再看看那位五菱车主。
　　脑袋里乱糟糟的，也没有立刻去追自己的女朋友。
　　……
　　下午1点钟。
　　两人选了一片干净的草地，铺开野餐垫，把准备好的食物摆了上去。
　　阳光透过树叶的缝隙洒在地面上，形成斑驳的光影。
　　赵雅倩兴奋的盘坐在草地上，左手举着淀粉肠、鸡肉串，右手举着芝士披萨。
　　一边大快朵颐，一边和唐宋分享着自己上学时的趣事。
　　欢笑声不绝于耳。
　　吃饱喝足，赵雅倩直接侧躺在野餐垫上，枕着唐宋带来的抱枕被，白皙的手指拨弄着翠绿的草叶。
　　微风轻拂，带来阵阵清新的香气，让她有些昏昏欲睡。
　　唐宋目光不受控制的扫了眼她的牛仔短裙，不出意外的看到了黑色的打底裤。
　　随后又转移到了她丰满细腻的大腿上，真漂亮。
　　注意到周围一些男性若有若无的目光，唐宋果断脱下外套，帮赵雅倩盖住了大腿。
　　顺口解释了一句：“河风吹过来还有点冷。”
　　赵雅倩愣了愣，似乎是意识到了什么，脸有点发热，小声道：“谢谢宋哥。”
　　离开欢乐岛，他们又驱车来到燕城植物园。
　　四月份的植物园，春意盎然，繁花似锦。
　　他们漫步过林间小道，参加了几个有趣的文化展览，观赏到了樱花、海棠、牡丹…
　　“咔嚓！”快门声响起前的那一刻，赵雅倩主动朝唐宋歪了歪脑袋，脸颊碰到了他的肩膀。
　　两人站在盛开的郁金香花海前，完成了第一次合照。
　　“小姐姐真上镜！拍出来超级漂亮！”
　　“皮肤怎么保养的，针不戳！”
　　帮忙拍照的几个女大学生非常热情，和赵雅倩聊了好一会儿，收获了一些护肤小秘诀。
　　下午6点多。
　　车机里随机播放着音乐，赵雅倩似乎是累了，微微半闭着眼睛，靠在座椅上。
　　「BGM：最近一直很好心情不知道什么原因
　　我现在这一种心情我想要唱给你听
　　…」
　　五菱宏光缓缓驶出植物园，碾过黄昏的街道，迎着天边壮丽的晚霞，汇入城市的车流中。
　　「BGM：我们之间的距离好像一点点靠近
　　是不是你对我也有一种特殊感情
　　…」
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【我的第一辆车】已完成。”

第三十五章 其实挺帅的嘛！
　　燕城工业大学，男生宿舍。
　　张文胜看着朋友圈里女神的旅行动态，眼睛都绿了，直接从床上蹦了起来。
　　犹豫了好一会儿，还是没有勇气发信息过去。
　　咬牙切齿的拍了拍被子，打开论坛APP。
　　在汽车区和恋爱区发了个帖子：“真诚求问这是什么车？让我死心。”
　　正文：“一直暗恋的高中学妹拒绝了我看电影的邀请，却和别人一起自驾游了，想知道自己输在哪里。”
　　接着，把一张包含汽车内饰的照片上传了上去。
　　是赵雅倩拍的打开副驾手套箱的照片，里面是满满的小零食。
　　或许是照片和标题都不错，很快就有了不少回复。
　　【需要认赔：“好腿！当得起女神的称呼！”】
　　【冰淇淋：“看小腿的长度，这女生身高很优秀啊，绝对不低于175公分！适合打篮球。”】
　　【健身劲夫：“这腿子，不去蹬三轮太可惜了。”】
　　…
　　下面清一色全都是夸腿的。
　　虽然照片只露出了纤细笔直的小腿，但仍然吸引了大批老色批的注意。
　　张文胜连忙在下面回复道：“家人们，能不能看看正题，这到底是什么车。”
　　又过了好一会儿，总算有正派的网友点了进来。
　　【火箭哈士奇：“看内饰很陌生，应该是改装过的，不得不说车主审美不错，挺漂亮的。”】
　　【差一点就信了：“奇怪，内饰布局很眼熟，但就是想不起来。”】
　　…
　　【高温：“看B柱，再看看手套箱，这特么不是我的爱车五菱宏光S吗？内饰.jpg”】
　　张文胜愣了愣，立刻点开照片放大查看、对比。
　　果然，整体布局和赵雅倩发的那张非常像，基本可以肯定车型了。
　　“五菱宏光S？”他打开抖音搜了搜详情，看到车型和报价，整个人瞬间放松下来。
　　还好还好，肯定不是在谈恋爱！
　　赵雅倩这么出众的女生，上学时追她的人就不少，眼光可不低。
　　这男生看着也就那样，算不上大帅哥，还开着5万块的五菱宏光，怎么可能追到她？
　　理清思路的张文胜兴奋的打开微信，给赵雅倩的动态点了个赞。
　　评论道：“倩倩还是那么美，这是和谁一起去玩了？五菱宏光空间大，下次带我一起啊，我最近选修了摄影课，拍照技术嘎嘎好！”
　　欣赏了一阵赵雅倩的美图，张文胜看着不时跳出来的通知消息，又把论坛里的贴子删了。
　　这帮老色批真是没见过世面，看到个腿都能兴奋成这样。
　　……
　　天阔花园小区。
　　五菱宏光缓缓停在6号楼2单元门外。
　　玩了一天的赵雅倩安静的靠在座椅上，嘴角带着若有若无的笑意。
　　黑暗中，赵雅倩裸露出来的皮肤显得异常白皙。
　　柔顺的长发沿着细腻的脸蛋垂落在起起伏伏的胸前，睡相非常甜美。
　　唐宋没有立刻叫醒她，把车子挪了挪位置，确保不影响其他人通行。
　　靠边停下，熄火。
　　小区内的路灯并不亮，没有了发动机的噪音，车厢内瞬间变得昏暗、宁静，甚至能听到她鼻息间轻微的鼾声。
　　唐宋把座椅靠背往后调了调，呼吸着美容师朋友身上的体香，好奇的扫视着周围。
　　这是一处典型的老式小区，面积不算大，都是没有电梯的6层小楼。
　　楼体有些老旧，绿化、设施、物业管理也很拉跨。
　　小区内电动车、自行车、机动车停的乱糟糟。
　　当然也有一些优点，属于市区范围，交通便利，周边配套成熟，还是学区房。
　　一套100平的两居室，差不多150万就可以拿下。
　　唐宋目光微微有些失神，曾经父母对自己最大的期望，就是在燕城买一套房。
　　安家落户、娶妻生子。
　　以他的工资水平和家庭条件，如果一切顺利，可以在30岁左右，在这样的老小区里买一套二手房。
　　首付30%，走公积金贷款。
　　如果家里条件允许，或许还会再搞一辆车，就像郭哥那样。
　　当然，前提是不能发生任何意外。
　　比如：自己或家人的一场大病、失业、交女朋友、借钱不还、股票、基金…
　　他的家庭背景决定了他没有抗风险能力，只要发生任何波折，买房大业就会被推迟很久。
　　比如大四那年，父亲失业，母亲突然肺炎住院，家里欠了一屁股债。
　　他只好放弃了考帝都大学研究生的梦想。
　　投简历、实习、努力工作、转正，担起了家庭的重担。
　　也是在那段最难的日子里，《男神成长计划》这款游戏出现在了他电脑上，成为他排遣郁结、释放压力的重要途径。
　　毕业这三年，他努力工作、接私活、省吃俭用，帮家里还清了欠账，自己还攒了4万多的存款。
　　母亲身体已经彻底恢复健康，父亲在镇子上开的五金店也逐渐走上正轨。
　　当然，和白月光的距离也越来越远。
　　认清现实后，他放弃了挣扎，离开帝都，回到燕城。
　　找了份不错的工作，离父母近方便照顾，房价还算便宜，努努力也买得起。
　　就在他以为会平平静静、普普通通过下去的时候，游戏成真，系统降临，人生发生180度逆转。
　　至今他都担心这会是一场虚无缥缈的梦，所以每天早起第一件事就是微笑，然后打开系统界面瞅一眼。
　　“叮咚叮咚——”
　　电话铃声突然响起，打破了车厢内安静的氛围。
　　“嗯。”赵雅倩缓缓睁开眼。
　　脸上先是有些迷糊，随即立刻清醒过来，连忙从包包里掏出手机，接通电话。
　　“喂，婷子。”
　　“我在…”赵雅倩打量了一下窗外的景色，“我在楼下呢，马上上去啊！”
　　“好好好，我知道。”
　　“我知道，我真的知道！”赵雅倩偷偷扫了眼唐宋，“拜拜。”
　　挂了电话。
　　唐宋收敛起自己的思绪，解释道：“刚刚看你睡得特别香，不好意思打扰你。”
　　“谢谢宋哥。”赵雅倩侧过身子，看着唐宋的脸，迟疑了一下说道：“我房间里有点乱，而且还有另一个舍友在，她…”
　　唐宋抬了抬右手，微笑道：“我知道，今天挺累的，回去好好睡一觉，我就不上去打扰了。”
　　赵雅倩如释重负的吐了口气，拎上包包，拉动车门把手，“那我就先回去了，宋哥你路上小心，到家记得给我发消息。”
　　“咔哒”车门被推开，赵雅倩笑吟吟的摆摆手，“拜拜~”
　　“等一下。”
　　唐宋跟着下了车，叫住了马上就要离开的赵雅倩。
　　打开车子后备箱，把没吃完的水果、零食、饮料都装进了大袋子里。
　　“我最近一直在减肥，这些拿回去也不吃，麻烦赵老师帮忙消化一下。”
　　赵雅倩愣了愣，连忙摆手道：“今天都是你花的钱，我本来就已经很不好意思了，怎么还能再拿呀。”
　　“拿着吧，本来就是给你买的。”唐宋直接把袋子递到她的手边。
　　两人的手指轻轻触碰，一阵酥麻感传来。
　　赵雅倩脸一红，也没有继续拒绝，小心的接了过来，微微弯了弯腰，“谢谢宋哥！”
　　“拜拜~”唐宋朝她摆摆手，一头钻进了主驾里。
　　“哐”车门关上，车窗又被放了下来，露出他微笑的脸。
　　昏暗的灯光下，19岁的美容师突然觉得，自己这位程序员朋友其实挺帅的嘛！
　　要是在她的帮助下管理好皮肤，那就是妥妥的大帅哥一枚！
　　“拜拜~，路上千万小心。”赵雅倩再次道别，转身进了单元门。
　　“嘭！”重重的跺脚声响起，楼道内的声控灯被点亮。

第三十六章 宝马330i 曜夜
　　唐宋把手肘在车窗边缘，看着灯光被一层层点亮。
　　最后在4楼停了下来。
　　就这么安静的看了两分钟，唐宋收回目光，在车上伸了个懒腰。
　　不得不说，今天真的挺累的，不是在开车，就是在景区游玩，还好有漂亮的美容师朋友陪着。
　　【我的第一辆车】这个分支任务也终于顺利完成，可喜可贺。
　　【对赌协议】的条件3仍然没有达成，算是意料之中的事。
　　如果赵雅倩真的这么好搞定，那她现在就不是单身了，说不定男朋友都换了好几个。
　　从外表来说，她是个极其出众的女生，身材颜值比很多网红模特都强很多。
　　这样的女生，工作生活中根本不缺人惦记。
　　比如上次那个开奔驰的李总，还有赵雅倩聊天中提到的一些同学、同事。
　　认识不到半个月，出来玩一天，就想要让她对自己心动，也不现实。
　　唐宋最后看了眼4楼的方向，踩下离合，打火。
　　汽车的引擎声响起，在LED大灯的照亮下缓缓驶离。
　　……
　　何丽婷看着走进来的赵雅倩，抱怨道：“你可是6点就说要回来，结果都拖到了这个点，我还以为你被人绑架了。”
　　赵雅倩换好鞋，开心的晃荡着身子，笑嘻嘻道：“感谢婷子姐的关心，我这不是好好的嘛。今天玩的太累了，在车上小睡了一会儿。”
　　“你们今天没有发生什么吧？”何丽婷一脸狐疑的指了指她的小屁股。
　　“你别乱指好不好！就不兴我有个关系好的异性朋友啊！”赵雅倩脸色瞬间变得红彤彤的，嘟嘟囔囔了几句，把手里的袋子放到茶几上，大气道：“随便吃，就当还之前欠你的水果了。”
　　何丽婷打开袋子翻了翻，惊讶道：“好家伙，这么大气？这是50多一斤的红颜草莓吧，好大个的樱桃，上次我在超市看到过，现在得100多一斤！还有这个西梅…”
　　她话还没说完，赵雅倩已经扑了上去，直接把袋子搂在怀里，大声道：“请你吃可以，但我有件事想求你！”
　　何丽婷没好气的白了她一眼，“看你那点出息。”
　　“还不是穷闹的，今天19号，明天就是信用卡还款日！”赵雅倩似乎是想到了什么恐怖的事，打了个哆嗦。
　　“差多少？”
　　“2500，我前两天找小云和张文胜借了点。”
　　“行吧，待会儿转给你。”
　　“感谢婷姐！这个月你的衣服我给你洗！”赵雅倩感激的蹭了蹭，热情的抓了把樱桃递过去。
　　“真甜。”何丽婷一边吃着大樱桃，一边好奇道：“跟我说说你们今天都干嘛了呗。”
　　赵雅倩脱了外套，盘坐在沙发上，把手机相册打开，兴致勃勃的说了起来。
　　路上的风景，水墨风的徽园，欢乐岛的野餐，植物园的郁金香…
　　等到赵雅倩终于停下来。
　　何丽婷凝眉问道：“倩倩，你真想跟他继续发展下去吗？”
　　“都说了只是普通朋友。”
　　“呵呵，他精心设计好旅行路线，买了你最爱的零食饮料，还有这么多高档水果，对你关怀备至，你说他图什么？”
　　“图…图…”赵雅倩张口结舌了一阵，目光有些躲闪。
　　何丽婷斩钉截铁道：“图你身子呗！”
　　沉默了好一会儿，赵雅倩叹气道：“婷子，我就是觉得宋哥人很好，跟他在一块挺开心的，我真没往…那方面想。”
　　“就算你没有这个心思，他绝对有！”何丽婷捏了捏她的脸蛋，“倩倩，你才19岁，刚出社会没多久，以后追你的人越来越多，对你好、比他优秀百倍的人都会有。”
　　赵雅倩张了张嘴，不知道该怎么反驳。
　　“他开着几万块的小车，在燕城买不起房，只是个很普通的男生。”何丽婷指了指桌子上的水果，“他请你出去一趟，可能就要省吃俭用很久。”
　　赵雅倩忍不住开口道：“宋哥是程序员，工资挺高，偶尔还接私活，没你说的那么糟糕。”
　　“行行行，我不跟你杠。”
　　气氛一时沉默下来。
　　不知过去了多久，何丽婷揉着她的头发道：“我也是为你好，怕你以后伤心。你妈被诈骗了那么多钱，以后这些烂账还得落在你身上。如果真找了唐宋这样的男朋友，那也是害了人家，你们根本走不到最后。”
　　“那…那我该怎么办？”听到家里的巨额欠账，赵雅倩眼里水雾聚拢，眼看着就要哭出来了。
　　何丽婷连忙抽出纸巾递了过去，“既然你觉得他人不错，那就继续当朋友处，但是要注意保持距离，不要让他产生暧昧的错觉。他要是再约你，可以找借口推脱一下。拒绝个一两次，他就明白了，就像张文胜他们那样。”
　　赵雅倩擦了擦眼泪，垂头丧气道：“我知道了。”
　　“叮——”微信提示音响起。
　　【唐宋：“安全到家，感觉自己车技被锻炼出来了，下次咱们可以去更远的风景区看看。”】
　　赵雅倩咬了咬下嘴唇，虽然有很多话想说，但最后只是回复道：“今天辛苦了。”
　　……
　　清馨家园小区。
　　唐宋认认真真洗了个热水澡，端坐在沙发上。
　　打开系统界面，进入仓库。
　　里面已经多了个闪闪放光的【座驾礼包】。
　　50万以内的汽车啊！
　　唐宋脑子里瞬间闪过了几个最贵的车型。
　　奔驰E、奥迪A6L、宝马5系…
　　当然，因为车型是完全随机的，在没有幸运道具的加成下，他抽到大奖的几率很小。
　　深吸口气，怀揣着期待和忐忑，选中【座驾礼包】，立即打开。
　　【车型筛选中……】
　　【恭喜玩家，你获得了「宝马330i M运动曜夜套装」】
　　【宝马330i M运动曜夜套装】：2.0T 245匹马力，8AT变速箱，百公里加速6.3秒，配备哈曼卡顿音响，抬头显示…融入了M运动套件和曜夜套装的独特设计，为驾驶者带来更加激情四溢的驾驶体验。
　　【注：订单信息已产生，请玩家联系燕城宝德宝马4S店进行领取，可指定车身、内饰颜色】

第三十七章 顶峰相见
　　“宝马3系！？”唐宋用力握了握拳，脸上满是喜悦。
　　虽然没有拿到最顶格奖励，但也是正儿八经的豪华品牌、豪华车型。
　　打开手机，上网搜了搜【宝马330i M运动曜夜套装】。
　　330i相较于常规3系，最核心的区别是这台纵置四缸的发动机。这套动力系统最大可爆发245匹马力，400牛米峰值扭矩。
　　官方指导价38.19万，燕城这边经销商报价是裸车34.5万，如果算上保险、购置税、上牌等等，落地接近40万，妥妥的豪车。
　　唐宋直接从沙发上站起身，兴奋的在客厅里走来走去。
　　在他的交际圈里，大部分人的座驾都是普通的A级车，几万十几万的都有。
　　家庭条件好一些的，可能就是迈腾、雅阁这样的B级车。
　　一辆落地接近40万的宝马，绝对算得上很有牌面了。
　　接着，唐宋坐到电脑前，开始浏览着不同颜色的宝马330i。
　　网上最火的，无疑是炭黑色、矿石白和摩天灰。
　　放大图片查看，每一种颜色都很漂亮。
　　纠结了好一阵，又看了几个车评视频，唐宋最终敲定了炭黑（外）+火山红（内）这个经典的组合配色。
　　看着显示器里流光溢彩的黑武士，唐宋的心有些躁动难安。
　　他也是个年轻人，对这种帅气的大玩具没有任何抵抗力。
　　“哗啦啦——”窗户被一把拉开。
　　唐宋站在朝东的阳台上，任由四月的晚风吹拂自己滚烫的脸颊。
　　得到系统不到20天，他的人生已经发生了翻天覆地的变化。
　　减肥成功，肺部强化，长高1公分，云溪大厦200平的办公室，40万的宝马330i…
　　一时之间心里踌躇满志，对未来充满了期待。
　　望着天边朦胧的月色，他打开微信，拍了张窗外的照片，分享给了那位远在深城的白月光。
　　留言道：“要等时间嘉许，等春风得意！希望你的创业之旅一切顺利，在深城注意身体。”
　　刚刚放下手机，唐宋又拿了起来，给150公里外的母亲打了过去。
　　“嘟嘟——”
　　电话响了没两声就被接通了。
　　“喂！你这孩子，可算是想起来主动给打电话了。”听筒里传来母亲熟悉的声音，虽然不算温柔，但格外动听。
　　唐宋笑了两声，先是关心了一下他们的身体，接着又问道：“对了妈，我爸那个五金店现在怎么样了？”
　　母亲突然压低声音道：“我跟你爸算了算，按照现在这个架势，刨除坏账、损耗、房租之类的，每个月能有6000多净收入！”
　　“这么多？”唐宋惊讶道。
　　他是亲眼看过门店情况的，面积很小，位置也不太好，总共就4组货架，因为没钱，里面压的货也不多。
　　能挣钱就已经很不容易了，没想到还不少。
　　“主要是靠你爸以前干装修积攒下来的关系，有几个熟人经常来大批进货。对了儿子，你最近工作怎么样？还是每天加班吗？累不累啊。”
　　“现在算是闲下来了，每天都很轻松。而且我还瘦了不少，待会儿给你发个照片。”
　　“那就好，那就好！还是身体最重要。”母亲的声音立刻变得愉快起来，开始絮絮叨叨的说起了家长里短。
　　唐宋就这么安静的听着，不时附和几句。
　　等到母亲终于停了下来。
　　他语气轻快道：“妈，我在这边一切都很好。现在工作不忙了，我打算利用闲暇时间尝试创业，已经有了不错的方向。
　　等我发了财，你跟我爸就直接躺平，安安心心享受生活。
　　我二叔不是总爱显摆吗，到时候我给你们…”
　　唐宋把身子倚在窗边，望着躲在云层后的月牙，跟老妈诉说着自己对未来的美好畅想。
　　电话那头的母亲也没有打断，只是不时开心的笑两声。
　　…
　　挂了电话，唐宋压抑在心底的兴奋和喜悦也被彻底释放，整个人都松弛下来了。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　那位远在深城的白月光终于回复过来：“2023年4月19日，周三，深城雷雨交加，空气又湿又闷，我坐在办公室里加班，刚好也想到了某个笨蛋。你也要加油哦，注意身体。”
　　她的这句话像是打开了某个开关，让唐宋的眼睛微微失神。
　　想了想，他径直走到卧室里，从床底下拉出一个不大的收纳箱。
　　在里面翻找了一阵子，抽出一个精美的笔记本。
　　打开第一页。
　　上面是几行自信飞扬的文字。
　　【For我最好的朋友唐宋：
　　2015年6月6日，周六，夜，距离高考还有整整一年
　　现在的你，是十年前的你所决定的
　　而十年后的你，是现在的你决定的
　　当你的才华还撑不起自己的野心时
　　不妨静下心来学习，沉下心来努力
　　星光不问赶路人，时光不负有心人
　　所有不期而遇都还在路上，未来会如你所愿
　　我们各自努力，顶峰相见！】
　　正是这段话，让他在高三那年学习成绩突飞猛进。
　　支撑着他不断努力，不断学习，不断追赶。
　　如今，距离2015年已经过去了8年。
　　唐宋轻轻合上笔记本，把它放回原位。
　　打开微信，认认真真回复道：“我们各自加油！”
　　……
　　2023年4月20日，周四。
　　早上8:30，唐宋放下手上正在阅读的《认知天性》，拨通了燕城宝德宝马4S店的电话。
　　应该是刚上班的缘故，电话响了好一会儿才被接通。
　　“喂，您好，宝德宝马4S店，有什么能为您服务？”是个说话干脆的女声，语速很快。
　　唐宋斟酌着言辞道：“你好，我预定了一台宝马330i，想了解一下车辆的具体信息。”
　　“好的先生，麻烦您说一下姓名、手机号和身份证号。”
　　唐宋把信息清晰的叙述了一遍。
　　“稍等，我正在查询。”
　　过了片刻，女客服热情回复道：“唐先生，查到了，您昨晚通过我们德胜汽贸总公司的渠道，下单了一辆【宝马3系 2023款 330i M运动曜夜套装】，总价…36万元，包，包含了上牌、保险、购置税和选装。”
　　说到最后，女客服的声音有些迟钝。
　　这个价格，她还真是头一次见，算上那些选装包，基本是倒贴钱在卖车啊！
　　听到确切的信息，唐宋长舒口气，“你好，我想确认一下车子内外的颜色。”
　　“您说，我这边勾选一下！”女客服语气变得格外热情。
　　“外观是炭黑色，内饰是火山红。”
　　“好嘞，唐先生您真有眼光，这个配色斩男又斩女，非常漂亮。”
　　“那我大概什么时候可以提车？”唐宋问出了自己最关心的问题。
　　根据他从网上查到的消息，宝马330i从预定到提车，一般要等两个多月。
　　女客服连忙回道：“稍等，我联系领导确认一下提车时间！稍后会回电给您，请注意接听。”
　　“好的谢谢。”

第三十八章 就是你了！
　　挂了电话。
　　唐宋坐在沙发上等了大概四五分钟，手机铃声响了起来。
　　接通电话。
　　“喂，不好意思唐先生，让您久等了！一般情况下，按照排产进度和您的选装，需要60天左右的时间。”女客服停顿了一下继续道：“不过我们赵总向总部申请了一下，可以从外地给您调现车过来，配色和选装包都和您订单上的一致，下周一就可以来提车上牌。”
　　她在「赵总」两个字上格外加重了语气，似乎是想表达什么。
　　“好的，非常感谢。”
　　“应该的，应该的！您的微信是这个手机号吧？我加一下您的微信，稍后把提车事宜发送给您，您有什么问题也可以随时联系我。”
　　“是的。”
　　“好嘞，那我就不打扰您了，再见！”
　　挂了电话，唐宋忍不住握了握拳。
　　今天是周四，也就是说再过3天就可以拿到车了，这个速度远超他的想象。
　　看了看时间，唐宋收拾了一下东西，快步下了楼。
　　请的3天年假已经用完，今天必须得去公司上班了，顺便把自己的创业计划完善一下。
　　行驶在车流中，看着一辆辆擦肩而过的小车。
　　唐宋不自觉把它们和即将到手的宝马330i拿来做比较。
　　感觉都没有自己的小3帅！
　　又看了看手里握着的五菱宏光方向盘。
　　突然有些莫名心虚，感觉自己现在这思想很危险，有点像渣男。
　　明明前几天得到人生第一辆车后，还宝贝的不行不行。
　　现在有了40万的宝马，立刻就开始喜新厌旧、朝三暮四。
　　…
　　林金大厦，地下停车场。
　　唐宋把车停好，刚刚下了车，就看到一辆粉色的奥迪A5缓缓驶来，停在靠近电梯口的一处固定车位上。
　　对这辆车，锦绣商贸的员工都不陌生。
　　公司女神、人力资源部田静的车，冰莓粉配色的A5 Coupe，双门四座的轿跑，非常吸睛，落地40万出头。
　　“咔哒”车门被轻轻推开。
　　拎着包包、梳着丸子头的田静走了下来，冷白色的皮肤在地库里格外显眼。
　　上身穿着印有小熊印花的针织短袖，下身是条纹百褶裙，脚下踩着一双BAPE休闲鞋。
　　一副元气少女的装扮。
　　似乎是看到了迎面走来的同事，她脚步停了停。
　　右手握着包包，左手摆了摆，甜甜道：“早啊。”
　　“早。”唐宋笑了笑，跟着田静走进了电梯间，然后就默契的保持着沉默。
　　两人其实不怎么熟，也就每周五下午茶的时候有过几句交流。
　　唐宋对她最大的印象就是皮肤白，长相甜。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　两人跟着稀疏的人流走了进去。
　　由于是上班点，电梯经过1楼后，瞬间被塞得满满的。
　　不知什么时候，唐宋的面前出现了一个精致的丸子头。
　　向下看去，是精致的耳垂和白皙纤细的脖颈。
　　淡淡的香水味扑面而来，是一种非常高级的味道，带着清新的草木香气。
　　唐宋不自觉深吸口气，有些上头。
　　电梯走走停停，最后在20层停下。
　　两人快步下了电梯，朝办公区走去。
　　“田主管，早上好，今天也很漂亮呀。”
　　“媛媛姐你就别打趣我了，叫我小静就行。”
　　“早啊，田主管！”
　　“早。”
　　一路上，碰到的每一位同事都热情主动的朝田静打着招呼。
　　听到“主管”的称呼，唐宋才后知后觉的想起来。
　　之前企业邮箱和钉钉里确实收到了通知。
　　人力资源部进行了架构调整，田静正式升任薪酬主管一职。
　　员工薪酬的发放、绩效考核以及薪酬体系的维护，都是她的职权范围。
　　能在这个年龄在锦绣商贸担任中层管理，很明显也是个有跟脚的。
　　坐到工位上，和同事们聊好一阵关于五菱宏光的驾驶感受。
　　唐宋打开电脑，开始认真整理起自己关于创业的想法。
　　……
　　“具体来说就是，我们公司和品牌方、生产商进行合作，获得授权后，代理销售其产品。经过十多年的积累，深耕线下领域，分销商超过500家，遍及整个华北地区…”
　　唐宋若有所思的点点头，合上笔记本电脑，说道：“我明白了张哥，那我先回去了。”
　　张哥笑着拍了拍他的肩膀，“行，有什么问题欢迎随时来找我。”
　　“好嘞，感谢。”
　　离开小会议室，回到工位。
　　唐宋看着面前整理出来的Word文档，有些头大，不知道该如何下手。
　　今天一整天，借着给业务系统做需求分析的名头，他和市场部、销售部、渠道部的几个同事进行了深入的沟通交流。
　　主要了解的是服装行业的市场现状、发展趋势、竞争格局，以及公司业务的运作模式。
　　结果非常不乐观，他还是想的太简单了。
　　现在的服装行业水深火热，线上线下竞争极其激烈，也是一片大红海，每年倒闭的企业不计其数。
　　锦绣商贸从事的是品牌服装的代理、分销工作，做的是渠道和供应链。
　　这样的模式完全依赖于公司的人脉和社会资源，他根本无法借鉴。
　　想要做电商或实体店的服装销售，还是要从0开始积累经验，慢慢摸索。
　　对于有计划任务在身的他来说，真的太浪费时间了。
　　除此之外，还有一种更好的选择，那就是找业内人士合伙创业。
　　这倒是个省时省力的好方案。
　　他有100万资金，有现成的办公区，还有优质的供应链渠道。
　　如果再加上有丰富经验的老手操盘，成功概率极大。
　　这样的话，最大的问题就是合伙人的选择。
　　可惜身边没有从事服装销售行业的朋友，贸然和不了解的人合作，又有很大的风险。
　　能力、经验之类的还好说，可以通过很多方式去验证、筛选、评估。
　　唐宋最担心的问题是，这个合伙人的价值观是否与自己的创业理念相符。
　　否则的话，未来肯定会有一大堆麻烦事等着自己。
　　类似的情况各种新闻报道里屡见不鲜。
　　凝眉思索了好一阵，唐宋脑子里突然闪过一个名字。
　　高梦婷！
　　虽然只见过一面，但这个女生给他的印象很深刻。
　　认真细致，沉稳礼貌，重感情，长得还特别漂亮。
　　属于非常优秀的人才。
　　而且她从事服装销售行业3年多，有着丰富的从业经验，完全具备合伙人的资格。
　　想到她卖车那天的眼泪，说过的话，朋友圈里的文字，还有自己的五菱宏光。
　　唐宋深吸口气，很好！就是你了！
　　掏出手机，点开高梦婷的微信。
　　留言道：“高老板，方便把店铺地址发我一下吗？这周末我想去买几件衣服。”

第三十九章 【受欢迎的我】
　　进入四月下旬的燕城，天越来越长。
　　下午6点钟，太阳正缓缓地向地平线下沉，天空被染成了一片橙红与金黄的渐变色。
　　唐宋合上笔记本，将桌面收拾了一下，准时下班。
　　刚刚在前台打完卡，肩膀就被人用力拍了拍。
　　杜少凯嘻嘻哈哈的凑了过来，紧跟着打了卡。
　　朝公司的美女前台眨眨眼，“雨莹，下次你们行政部聚餐，一定记得通知我。我知道一家店，烤肉做的贼好吃。”
　　杜雨莹捂嘴轻笑道：“好呀杜哥，到时候，我们几个没车的女生就靠你接了。”
　　杜少凯晃了晃手里的凯迪拉克车钥匙，“没问题！我跟老宋先撤了啊，拜~”
　　“拜拜。”
　　杜少凯揽着唐宋的肩膀，笑着指了指楼道的方向，“走啊老宋，有点事找你聊。这几天给你发微信你都不回，在公司里有些话也不方便说。”
　　唐宋扫了他一眼，点头道：“行。”
　　他请假这3天，杜少凯时不时就问他项目的进度，让他争取这周完成。
　　似乎在他看来，面对陈总监的压力，自己百分百会顺从。
　　“吱呀——”推开密闭的防盗门，走进了安静的楼道。
　　杜少凯整个人都放松了下来。
　　从兜里掏出一盒烟，先是给自己点上，用力抽了一口，接着朝唐宋递了递，“来一根？”
　　“我不抽烟。”
　　“呵呵，行吧。”杜少凯靠在墙上，一边吐着烟圈，一边笑吟吟道：“下周一，人力资源部的那个需求应该能搞定吧？记得先提交到Git仓库的dev分支，我来合并上线。”
　　“那不是你的任务吗？”唐宋学着他的样子耸耸肩，“我可没有收到人力资源部发来的工单，与我无关。”
　　杜少凯吸烟的动作停了停，“老宋，我跟你说实话。
　　这个模块是田静要加的，你应该知道我喜欢她，而且她的来头也不小，我们都惹不起。
　　以前的事都过去了，有对不住的地方见谅一下。
　　只要你以后踏踏实实跟着我干，我可以保证你在公司过得舒舒服服。”
　　唐宋在他手臂上拍了拍，笑道：“我看业务系统里，开发工期只有半个月，加油吧小杜，你的时间不多了。”
　　怪不得他这么上心，原来是因为田静。
　　22岁的薪酬主管，要说关系，可比杜少凯那个当副总的姑父强多了。
　　杜少凯眼里积蓄着怒意，声音提高了许多：“你可能还不知道，最多下个月，我就会升职为后端组主管，也就是你的直属领导。
　　说话做事前，最好先考虑清楚后果。
　　这个社会上，最不缺的就是能干活的人，你不干，有的是人能顶替你。”
　　唐宋平静和他对视，目光中不见丝毫畏惧和退缩，“那就提前恭喜杜主管了，我还有事，先走了。”
　　说完，直接拉开防火门。
　　“啪嗒。”杜少凯把手里的烟弹飞出去，打在防火门上，语气彻底冷了下来，“这件事我会和陈总沟通的，团队不需要你这样的刺头，锦绣商贸也容不下你这尊大神。”
　　唐宋脚步停了停，回头道：“我发现你这人特别虚伪，和陈云腾有的一拼，明明是为了自己的利益，偏偏要把团队、公司挂在嘴边。”
　　说完，也不管杜少凯的反应，直接走了出去。
　　现在的他，根本没有任何压力，降薪、裁员无所畏惧。
　　……
　　清馨家园小区。
　　唐宋一边刷着短视频，一边大口吃着减脂餐。
　　虽然菜很素，但视频里的小姐姐非常下饭。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【高梦婷：“美婷服装馆.map”】
　　【高梦婷：“男装刚好还有一批货，版型都不错，唐先生可以来选一下，成本价卖给你。”】
　　唐宋回复道：“好的，周末见。”
　　退出聊天界面，点开赵雅倩的聊天框看了看。
　　发出去的逛街邀请已经过去了两个小时，仍然没有回复。
　　不知道是不是错觉，他感觉自从那次自驾游后，赵雅倩有点躲着他的意思，聊天的积极性没有之前高了。
　　迟疑了一下，还是没有继续发消息。
　　正在这时，系统光幕自动在他面前展开。
　　【2023年4月20日，你在小红书平台实现粉丝过千的目标】
　　【虽然微不足道，但你切实成为一名合格的网红博主，你的声音在小范围内有了一点影响力，你的改造经历引起了不少人的关注，你拥有了开通蒲公英平台的权限，可以对接广告实现变现】
　　【你获得了称号“受欢迎的我”】
　　【是否立即佩戴：是、否】
　　唐宋心头一喜，粉丝终于过千了！
　　不枉自己每天更新笔记，积极互动。
　　不过让他没想到的是，这次的奖励竟然是称号。
　　称号是游戏中的一种荣誉标识，除了展示外，也会附带一些特殊的效果。
　　比如属性值加成、气质、技能等等。
　　点击佩戴！
　　眼前一道金光闪过。
　　系统自动跳转到主界面，3D人物的头顶多了个金色的称号。
　　点击查看详情。
　　【受欢迎的我】：佩戴该称号，你在常用社交平台注册的账号，每增加一名粉丝，都将获得100倍的等值现金奖励。
　　【注1：禁止使用一切营销推广手段获取粉丝】
　　【注2：你的常用平台包括（抖音、小红书）】
　　【当前现金奖励：102000元（总计102000元）】
　　要发财了！
　　看到称号内容，唐宋倒吸一口冷气。
　　在《男神成长计划》游戏中，这种附带现金奖励的称号他得到过不少。
　　比如【呼吸的力量】，角色每一次呼吸都能得到5块钱奖励。
　　这种称号对于拥有金手指，飞速组建商业帝国的他来说，完全就是鸡肋，基本没有佩戴过。
　　可放到现实世界，对于现在的自己来说，这就是彻彻底底的大杀器！
　　一个粉丝100元，1万粉丝就是100万！
　　唐宋现在只恨自己平常不怎么玩微博、快手之类的，要不然常用平台就不止这两个了。
　　不过也还好，抖音的粉丝获取难度比小红书要轻松很多。
　　就算不能有任何推广，只要坚持发视频，涨粉速度肯定比小红书快。
　　而且系统是真大气，直接把自己现有的粉丝也给算上了。
　　唐宋抬起手机，查看自己的粉丝数。
　　小红书目前有1001个粉丝。
　　抖音因为只有几条简单的日常分享，粉丝数是19。
　　合计粉丝1020，所以可提现的额度是102000元。

第四十章 给你的五菱加满油
　　看着明晃晃的10万块提现额度，唐宋握了握拳，直接提现！
　　“叮——”短信提示音响起。
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于04月20日 18:39收入人民币102000.00元。”
　　“牛逼！”唐宋脱口而出，眼神格外炽热。
　　打开个人信息界面。
　　【玩家：唐宋（34'）】
　　【角色：锦绣商贸-开发工程师】
　　【身高：181.5CM，体重：79.5KG】
　　【体质：59，耐力：56，敏捷：50，悟性：76】
　　【资产状况：】
　　余额：10.41万元（投资金：100万，负债：4万元）
　　企业：无
　　房产：云溪大厦200平办公区
　　座驾：五菱宏光S
　　…
　　人生首次，银行卡余额突破10万元。
　　看着红色的负债信息，唐宋没有迟疑，先把借呗和微粒贷的4万块还了，总利息刚好是100。
　　虽然余额缩水到了6.3万元，但是无债一身轻，爽！
　　有了【受欢迎的我】这个称号在，只要他好好运营自己在两个平台上的账号，挣钱一点都不难。
　　想到这里，唐宋有些坐不住了。
　　打开相册，查看自己之前做好的「听劝改造Vlog第一期总结」视频。
　　虽然说是视频，但本质上还是一张张图片拼接而成的。
　　加上他当时没有很用心，观赏性其实很一般。
　　这也是为什么，明明他的改造对比效果很好，但这条总计视频就是没火起来。
　　想了想，唐宋快步来到电脑前，打开电脑版的剪辑软件。
　　将手机上的素材全部导入到电脑里，按照顺序认认真真梳理了一遍。
　　将其中效果最好的照片挑选出来，制作出几张循序渐进的改造对比图。
　　以每一天为节点，把每天的体重、减脂餐、运动进行组合，让自己的改造过程展示更加丝滑。
　　接着，又参考了几个同类爆款视频的转场动效、文案、BGM，将适合自己的全部借鉴。
　　忙碌到晚上9点钟，一个精心制作的素人博主改造逆袭的vlog就出炉了。
　　唐宋反复观看了几遍，自己都忍不住点了个赞。
　　这转场，这动效，这BGM，真是励志！
　　对比起来，自己之前还是太不用心了。
　　果然，有激励才有动力。
　　打开抖音APP，导入制作好的视频素材，点击下一步。
　　【简介：“人生需要有把自己从NPC打造为主角的勇气！”】
　　【话题：#穿搭，#听劝改造，#素人改造，#逆袭，#励志】
　　反复检查几遍，确保没问题后，点击发布。
　　唐宋长舒口气，接下来就是想想怎么把视频做好了，最好是抽空深入学习一下视频的剪辑制作。
　　由于系统的限制，他无法使用任何营销推广的手段，唯一的方法就是靠视频质量取胜。
　　如果能像上次发型改造翻车那样，出现一条爆款，那带来的粉丝增量会非常客观。
　　畅想了好一阵。
　　等到唐宋回过神来时，时间已经快22点了。
　　拍了拍自己发烫的脸蛋，到厕所洗了个漱，这才逐渐冷静下来。
　　果然，自己还是不够淡定，一个小小的称号奖励就被冲昏头脑了。
　　其实仔细想想，这个奖励也不算夸张。
　　纯靠自然流量，一个没什么才艺的素人博主，无论在哪个平台，涨粉都是很难的。
　　小红书的1000粉，用了足足20天，这还是因为他赛道选的好，同时又出了个锅盖头的爆款笔记。
　　将自己的兴奋劲彻底压下去后，唐宋换上一身舒服的睡衣，靠在床头读了会儿《认知天性》。
　　在对书里内容的思考中沉沉睡去。
　　……
　　2023年4月21日，周五，雨，6~11℃。
　　今日的燕城气温暴跌，乌云压境，阴雨连绵。
　　起床后，唐宋在楼道里爬了40分钟的楼，完成了今日份的空腹有氧。
　　站在镜子前，穿着贴身的运动装，戴上口罩，多次调整角度、光线、位置，拍了一段满意的素材视频。
　　冲了个澡，换上一身干爽保暖的衣服，开始制作今日份的早餐。
　　水煮蛋+牛奶+煮玉米+一根黄瓜。
　　现在的他，已经把自律融入到了生活，开始享受这种健康的生活方式。
　　目前他的体重已经达到正常水平，正常的穿搭，看起来也是个不胖不瘦的精神小伙。
　　不过身上的肌肉不明显，没有什么线条，体脂率大概20%的样子，体型的魅力值还有很大的提升余地。
　　按照网友们的建议，他的下一个目标是把体脂率降到15%，也就是微微有腹肌的状态。
　　整个人看起来会更加匀称协调。
　　吃完早餐，唐宋打开系统界面，查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：4100元（总计106100元）】
　　一晚上的时间，只增加了41个粉丝。
　　打开手机查看，抖音粉丝增加了27个，小红书上增加了14个。
　　这也算是正常数据，在他的预期范围内。
　　坐到电脑前，把今日份的改造素材整理成视频，分别上传到两个平台。
　　唐宋收拾好东西，拿上车钥匙和雨伞下了楼。
　　“嗡嗡嗡——”五菱宏光缓缓起步，渐渐的消失在朦胧的雨幕中。
　　由于还在下雨，路上的车开的特别慢。
　　坐在车里的唐宋，再一次体会到了有车的好处。
　　看着窗外举着伞穿梭在雨水中的行人，脑子里情不自禁想到了赵雅倩。
　　自己这位美容师朋友经济并不宽裕，平常是坐26路公交上班，不过在这样的天气里，出行就是一件麻烦事。
　　来到公司，看着窗外越来越大的雨。
　　唐宋再次点开了赵雅倩的聊天框。
　　消息依旧是他昨天下午发的那一条：“周末要不要一起去逛街，不会占用你太多时间，就在云盛广场，想听一下你的穿搭建议，帮我挑身衣服。”
　　就是这个简单的邀请，赵雅倩却一直都没回复。
　　想了想，唐宋留言道：“今天风大雨大，路上注意安全。”
　　消息刚发出去没多久，手机震了震。
　　【赵雅倩：彩虹雨伞.jpg】
　　【赵雅倩：“放心，我有大伞保护，雨淋不着的。”】
　　收到美容师的回复，看着那把熟悉的伞，唐宋忍不住嘴角上扬。
　　犹豫了片刻，给她发了个20元的小红包。
　　继续道：“上次赵老师的这把伞帮我遮风挡雨，护送我回家，这次我请它打车！”
　　【赵雅倩：“不行不行，这个不能要。”】
　　唐宋：“是发给彩虹伞的，今天风太大，我不忍心看它受罪。”
　　赵雅倩沉默了好一会儿才把红包收了下来。
　　又过了一阵，对方分享过来一个滴滴行程单，从天阔花园小区到步行街入口。
　　【赵雅倩：“已经把它护送上车了，谢谢，等我发了工资，给你的五菱加满油。”】
　　看到这条消息，唐宋“噗嗤”一声笑了出来。
　　这句话似乎成了她的口头禅。
　　两人认识以来，至少听她说过七八次“等我发了工资，怎么怎么样”。
　　刚要回复对方，又两条消息弹了出来。
　　【赵雅倩：{红包}】
　　【赵雅倩：“我现在钱不多，先给它吃20块的油，感谢它之前带着我出去玩。”】
　　看到这条消息，唐宋抿了抿嘴唇，把红包收了下来。

第四十一章 确定方向
　　又和赵雅倩聊了会儿天，唐宋心里的担心也放下了。
　　目前来看，他和这位美容师朋友之间的关系没有出什么问题。
　　至于为什么不回复自己逛街的邀请，可能是出于某种女生的小心思吧。
　　在这方面他从来都不擅长，就像在面对白月光的时候，也总是猜不透她在想些什么。
　　摇了摇头，将繁杂的思绪抛开。
　　唐宋再次打开系统界面，目光紧紧盯着余额那一栏。
　　【余额：6.3万元（投资金：100万）】
　　没有了负债，净资产106.3万，而且在【受欢迎的我】这个称号的影响下，还能时时刻刻产生新收益。
　　算是真正意义上实现了一定程度的财务自由。
　　这种感觉是真的美妙。
　　钱虽然不是万能的，但可以解决普通人99%的烦恼。
　　又盯着资产信息看了好一会，唐宋突然拍了拍脑门。
　　对了，爸妈的手机该换了。
　　现在用的还是几年前的荣耀低端机，麒麟710的处理器太吃力了，老爸时不时也会抱怨内存不够用。
　　唐宋立刻打开电脑，在京东上挑选了一阵。
　　最后下单了两部荣耀80Pro。
　　机身轻薄，系统熟悉、上手快，而且屏幕比较护眼。
　　给老爸选的黑色，老妈的是粉色，都是12+512G的最高配，总共花了7600元。
　　买完手机，唐宋又看了看自己的余额，还是有些按捺不住。
　　家里的冰箱用了十来年了，还是他上初中买的，185L的容量，根本满足不了老妈做饭的欲望，噪音还特别大。
　　父母习惯了吃剩菜，微波炉也是刚需。
　　还有家里的电视，屏幕小、清晰度低，对父母眼睛不友好。
　　…
　　唐宋毕业后刚好赶上家里出了变故，生活一直紧巴巴的。
　　还清欠债后，又要攒钱买房娶媳妇。
　　家里的电器、家具一直是凑合着用的，早就该更新换代了。
　　如今既然不缺钱了，自然要先把这个心愿了结。
　　扫完货后算了算，总共花费了差不多2万块，看着一大串订单，心里满满的成就感。
　　拿起手机，给老妈发了条微信消息：“妈，我最近接私活挣了一笔钱，给家里买了点东西，这两天应该就能到，记得收一下啊。”
　　做完这些，唐宋伸了个懒腰，靠在椅子上，打开小红书。
　　打算收集一下网友们的建议，对接下来是视频制作做个简单的规划，这件事毕竟关系到他目前的主要收入来源，必须重视。
　　打开早上发布的笔记。
　　浏览量只有500多，点赞量和评论都是个位数。
　　将下面仅有的几条评论认真浏览、回复了一遍，唐宋的眉头微微蹙起。
　　似乎这两天数据越来越差了，网友的评论积极性也不高。
　　唐宋点开最近发布的笔记，分析了一阵，渐渐意识到了问题所在。
　　为了吸引粉丝、获取关注度，他基本都是日更。
　　除了偶尔的做造型、见女神、和出游外，基本都是记录自己的三餐、运动、体重。
　　在经历了最开始的新鲜感后，网友们对这些内容的窥探欲越来越低了。
　　在素人改造这个领域，只有真正有看点、有冲突、有对比性的内容才有市场。
　　想到这里，唐宋思路瞬间被贯通了。
　　如果他想要通过自然流量累计粉丝，必须要走精品路线。
　　瞄准一个缺点，进行针对性的改造，做出具有强烈对比性的内容，穿插改造经验分享。
　　这样既满足了网友们养成的欲望，又具备一定的科普教程性，这才是真正适合他的长久之计。
　　接着，唐宋开始认真翻找自己之前的笔记评论。
　　有人劝他护肤，有人劝他养发，有人让他尝试化妆，还有不少穿搭建议。
　　翻到其中一篇帖子时，一条长评引起了他的注意。
　　【小红帽：“博主，良好的体态是非常重要的，可以让你看起来更有气质，更挺拔。你的脖前倾有点严重，应@妖妖玲所托，我整理了一份纠正的教程。站直身体，双臂交叉放到身后，肩膀下沉……”】
　　下面洋洋洒洒写了几百字，还配了几张图，非常用心。
　　看日期是前几天发的，当时的他忙于买车、收房、自驾游，并没有注意到这条评论。
　　体态纠正确实是个不错的方向，他之前的自拍、视频里，都是日常最真实的状态。
　　溜肩、驼背、耸肩、脖子前倾，这些体态上的小毛病都真实存在，并且影响到了他的外型。
　　如果能够纠正一下，做一期前后状态的对比视频，效果应该很不错。
　　唐宋将「小红帽」的评论复制到备忘录，留言道：“收到，感谢大神的指点，今天就开始练习。”
　　发完消息，唐宋惊讶的发现，这条长评的下面还有个熟悉的ID。
　　【妖妖玲：“这可是我花重金帮你请来的大神，从小练舞蹈的，听她的准没错！”】
　　这才是真正的优质粉丝啊！
　　不仅自己帮忙出主意，还会动员身边的力量。
　　唐宋忍不住给她点了个赞，回复道：“非常感谢美女一直以来的支持和鼓励，来燕城玩的话可以联系我，管吃管住！”
　　……
　　下午，唐宋在OA系统里提交了周一的休假申请。
　　接着便借着做需求分析的理由，找销售部的几位同事好好聊了聊。
　　主要是针对线上分销商渠道和电商公司的运营模式进行了简单了解，这些处在一线的销售人员，和这些渠道客户接触最多，也了解的最多。
　　回到工位上，将最近两天了解到的内容整理清楚后，唐宋越发确定了自己创业的方向。
　　服装类直播电商。
　　这也是目前生存率、成功率最高的一个行业模式。
　　电商平台打破了地域限制，降低运营成本，减少中间环节，提高运营效率。
　　通过大数据分析，可以更精准地确定潜在消费群体，优化库存管理，降低库存积压风险。
　　以他目前的情况，如果有高梦婷这个业内人士帮忙，可行性是非常大的。

第四十二章 95加满
　　下午6点钟。
　　窗外的雨依旧在淅淅沥沥的下。
　　这场持续一整天的雨，让整座城市变得潮湿缓慢。
　　唐宋刚要合上电脑下班，企业邮箱上突然弹出一条通知。
　　【OA提醒：“你于2023年4月24日的休假申请未通过，请修改后重新提交审核。”】
　　唐宋扬了扬眉头，这还真是头一次见。
　　打开OA网站，进入休假模块，查看审核信息。
　　【审核人：陈云腾；审核结果：拒绝；审核意见：休假原因描述不清晰。】
　　唐宋的休假原因算是公司请假的通用模板：“家里有事，休一天年假。”
　　锦绣商贸在休假方面管理一项很宽松，很少会因为这个原因卡员工。
　　这位陈总监明显是在针对他。
　　至于原因，自然跟杜少凯的事脱不了关系。
　　唐宋也懒得再去找陈云腾私聊，反正也待不了几天了。
　　再次提交，打卡下班。
　　五菱宏光缓缓驶出地下车库，汇入城市缓慢的车流。
　　将车子在云盛广场的停车场停下，唐宋举着伞下了车。
　　路上的行人很少，天空中不时传来阵阵雷鸣声，雨水打在伞面上，发出“哗啦啦”的声音。
　　快步走到那家熟悉的手工炸串店。
　　唐宋拿起玻璃盆和夹子，开始挑选起来。
　　“爆汁苕皮来5串，王中王火腿4串，淀粉肠…这个还是算了，不知道什么牌子不敢买。素牛排3串，鹌鹑蛋、羊肉、五花肉…蔬菜的话多多益善…”
　　结账时，秃顶的店老板满脸笑容，主动给抹了零，总计180元。
　　唐宋朝老板道了声谢，拎起保温袋走了出去，又在隔壁里买了两杯热乎乎的珍珠奶茶。
　　转过弯没一会儿，艺姿美容美发店的招牌映入眼帘。
　　刚刚走进店门，就看到了穿着小西装、站在收银台里的赵雅倩。
　　“宋…宋哥，你来了，欢迎光临。”赵雅倩连忙快步走出来，惊喜的看向他。
　　唐宋把雨伞放到一边，问道：“我这周的面部护理还没做，你晚上应该有时间吧？”
　　“可以的，今天这么大的雨，店里…额…”赵雅倩压低声音道：“几乎没什么客户，收银员珍姐直接没来上班，老板都在微信群里发飙了。”
　　“那刚好。”唐宋举起手里的两个保温袋，“我买了你最爱吃的手工炸串，咱们吃完再做护理。”
　　听到手工炸串四个字，赵雅倩的眼睛瞬间亮了起来，连连点头道：“我正在发愁吃什么呢！谢谢宋哥！”
　　走入美容区的员工休息间，赵雅倩把一张折叠桌展开，又搬了两张小凳子过来。
　　坐好后，她迫不及待的拆开包装，身子前伸，整张脸凑了上去。
　　秘制酱汁、辣椒、孜然和食材的本身香味混合在一起，她的嘴角瞬间流出了不争气的眼泪。
　　“这…这分量是不是太大了？竟然有5份苕皮，还有这么多肉串！我的天！”
　　平常舍不得点的串，竟然大把大把的出现在她面前，赵雅倩被这突如其来的幸福迷晕了眼。
　　唐宋把奶茶插上吸管递到她面前，笑道：“我还在减肥，主力可是你啊，多吃点。”
　　“那我就不客气啦！”赵雅倩舔了舔嘴唇，抓起一串苕皮咬了一口，眼睛瞬间眯成两道月牙，“太好吃了！”
　　安静的休息间里，两人就像旅行时那样，一边吃着饭，一边聊着天。
　　除了护肤外，偶尔也会聊到身边的朋友。
　　唐宋也知道了，这位美容师的合租室友是她的远房表姐，据说是母亲那边沾点亲戚关系。
　　这位表姐在燕城读了个专科，毕业后在一家公司里做运营，工资不高活儿却不少，周末都还要加班，目前也在考虑跳槽，想找个轻松点的工作。
　　赵雅倩其实挺羡慕这位表姐，很多写字楼里的白领工作，都是卡大专文凭。
　　她只是高中毕业，能选择的工作岗位很少。
　　密闭的环境里，美容师朋友近在咫尺的漂亮脸蛋，湿润饱满的嘴唇，以及性感的腰身曲线。
　　让唐宋根本移不开目光，心跳的速度也始终慢不下来。
　　“好饱啊！我不行了，实在吃不下啦！”赵雅倩站起身，揉了揉圆滚滚的肚皮，一脸满足道：“宋哥，我先去刷个牙，然后咱们再开始做护理哈，嘴里味道有点大，怕熏到你。”
　　唐宋握了握拳，假装若无其事的凑到她面前，“没关系，我不介意。”
　　赵雅倩愣了愣，脸色有些红，目光躲闪道：“那个，都是炸串味，我还是去处理一下吧，等我两分钟。”
　　说完便转身快步离开了。
　　…
　　深层清洁，去角质，精华护理，滋润保湿…
　　这次的面部护理比之前还要精细，每一个流程时间都很长。
　　在敷保湿面膜的时候，赵雅倩甚至还帮他做了十分钟的头颈按摩。
　　手法温柔娴淑，触感细腻温润。
　　把唐宋舒服的昏昏欲睡。
　　等到护理结束，时间已经到了晚上八点半，窗外的雨仍然在下。
　　唐宋看着正在收拾卫生的赵雅倩，笑道：“是不是快下班了，刚好，我开车送你回家。”
　　赵雅倩的动作顿了顿，小声道：“不用了，我住的地方不近，一来一回要大半个小时，太耽误你时间了。”
　　“刚刚提了车，手特别痒，总想出去转转，你就成全我吧。”
　　看着唐宋真诚的眼神，赵雅倩用力咬了咬下嘴唇，轻轻点头道：“谢谢宋哥，我马上收拾好。”
　　她也终于意识到，唐宋买炸串、奶茶，过来找自己护肤，是因为担心下雨天自己不好回家。
　　就像早上用彩虹伞当借口给她发红包一样。
　　…
　　五菱宏光碾过潮湿的路面，溅起细密的水雾，朝着天阔花园的方向驶去。
　　车上的赵雅倩有些沉默，似乎在认真思索着什么。
　　唐宋也没有打扰她，趁着等红绿灯的功夫，点开了音乐播放器。
　　透亮的吉他前奏响起。
　　「BGM：世界上有很多的东西
　　你生不带来死不带去
　　你能带走的只有自己和自己的脾气
　　你曾拥有最美的爱情…」
　　透过前车窗望去，一盏盏车灯在雨幕中闪烁，为这座城市增添了许多朦胧的美感。
　　两人就这么安静的听着音乐，穿过层层雨幕，行驶在夜晚的燕城街头。
　　“到了。”唐宋把车停在6号楼2单元的门外。
　　赵雅倩睁开半闭的眼睛，低声道：“宋哥，今天真的谢谢你。早上给我发了红包，晚上给我买了那么多好吃的，还大老远送我回家，我心里其实挺…愧疚的。”
　　“没关系的，咱们毕竟是好朋友，而且倩倩你帮我很多忙。”
　　赵雅倩抬起头看向唐宋的眼睛，问道：“宋哥，咱们会一直是好朋友的对吧？”
　　唐宋愣了愣，点头道：“当然。”
　　赵雅倩双手握紧，低下头小声道：“那我先上楼了，你也早点回去，太晚了不安全。”
　　她拎着包包和雨伞下了车，走了几步后，又小跑着趴到主驾的窗边。
　　唐宋降下车窗，赵雅倩认认真真道：“等我发了工资，先给你的车加满油，95的！再请你去吃万达广场的牛排自助，前几天我还看到了一款手表很好看，到时候送给你。”
　　她说完后，便踩着平跟皮鞋钻进了单元门。
　　熟悉的呐喊声中，楼道一层层亮起灯光。

第四十三章 美婷折扣服装馆
　　2023年4月22日，周六，阴，6~10℃。
　　手交叉放在身后，肩膀向下沉，处在一个完全打开的状态，下牙齿咬住上嘴唇，眼睛看向天花板，颈阔肌出现了明显的拉伸感，保持20秒，眼睛缓慢移动…
　　将体态纠正的动作断断续续训练5次后，唐宋停了下来，感受了一下自己的变化。
　　“叮咚——”短信提示音响起。
　　唐宋拿起手机扫了一眼，脸上露出笑容。
　　【装扮-夜色微凉】对应套件的最后一件衣服终于到了。
　　披上冲锋衣，到了小区的菜鸟驿站，将积攒的4个快递一起取了上来。
　　很快，一件件快递被拆开。
　　杏色针织开衫，白色T恤，灰黑色休闲裤，小白鞋。
　　除了鞋子外，其他三件衣服都是两套不同尺码的。
　　毕竟网上买衣服没法试，很难保证不出问题。
　　依次试了试，最后终于凑齐了一套大小合适的组合。
　　最后再将小白鞋穿上。
　　刹那间，一种神奇的感觉涌上心头。
　　这个时节的燕城已经停暖，加上突然的大降温，原本还有些冷。
　　现在却感觉浑身暖洋洋的。
　　唐宋简单活动了一下，感觉自己的身体更加轻盈，活力满满。
　　这应该就是【体质+2，敏捷+1，附带御寒效果】在现实世界中的表现吧。
　　“唰”系统界面在面前展开，查看信息。
　　【当前装扮契合度90%，所有效果生效90%】
　　【体质：60.8（59+1.8），耐力：56，敏捷：50.9（50+0.9），悟性：76】
　　果然，即便他已经尽量保证版型、款式、颜色的接近，但总归是有误差的。
　　这种东西，除非他以后能得到绘画类的技能，再自学一下服装设计，找裁缝店、工厂定制。
　　要不然真的很难100%还原。
　　至于装扮的附带特效【夜色微凉】，只能等晚上去户外体验一下了。
　　站在落地镜前看了看，唐宋忍不住点了个赞。
　　不得不说，这身穿搭很适合他，颜值都提升了几分。
　　拍纠正体态视频时，可以用来作为纠正后的穿搭，更好的衬托体型，加大对比性。
　　自我欣赏了好一阵，又拍了张照片分享给老妈。
　　唐宋看了看时间，刚好10点钟。
　　拿上车钥匙，出发去见自己未来的合伙人。
　　……
　　宝运中心是一栋中高档商业综合体。
　　内部汇集了酒店、写字楼、商业。
　　地理位置非常不错，市中心区域，交通便利。
　　美婷折扣服装馆就位于这栋商业综合体的裙楼里。
　　唐宋导航到地上停车场，把车停好，环视四周。
　　一眼就看到了气势磅礴的云溪大厦，离得倒是不远。
　　走出停车场，沿着干净的石板路走了一阵，服装店的门头渐渐映入眼帘。
　　【美婷折扣服装馆】
　　灯牌设计简洁时尚，亮着通透的白光，门口摆放着精美的绿植和装饰品。
　　入口不算宽敞，可以看出它的面积不大。
　　进入店内，唐宋眼前一亮。
　　整体色调以柔和的米白色为主，灯光柔和明亮。
　　店内的陈列布局非常有生活气息，衣架采用了金属与玻璃材质的结合，时尚又极具质感。
　　唯一显得不协调的就是一个个红色的促销贴纸。
　　买一赠一、8折、5折…
　　“欢迎光临！全场特价，可以帮忙推荐穿搭。额…唐先生，是你啊！”声音清澈悦耳。
　　高梦婷穿着黑色铅笔裤、白毛衣，头发束成马尾垂在身侧，看起来性感干练，不过脸上带着明显的疲累。
　　“上午好。”唐宋笑着朝她摆摆手。
　　两人简单寒暄了几句。
　　高梦婷目光期待的问道：“那…那辆五菱宏光开着还好吧？”
　　“非常顺手，高老板放心，我买它是纯代步，不拉重货，经常洗车。”
　　“谢谢！”高梦婷弯了弯腰，“说实话，我对它感情挺深的，大四那年买的它，陪着我一路创业，所以…”
　　她深吸口气，不好意思的笑道：“不说这个了，男装在2楼，我带你去看看？”
　　现在店内没有其他客人，唐宋也就没客气。
　　楼梯有些狭窄逼仄，不过看得出来高梦婷是用了心的，各种软垫、扶手，防护措施做很到位。
　　“不好意思，二楼的货还来不及梳理，有点乱，你想买哪一类的衣服，我直接帮你挑。”高梦婷不好意思的笑了笑。
　　唐宋扫视四周，虽然没有楼下那么清晰明了，但也算干净整洁。
　　看来这位高老板是个非常认真的性子。
　　唐宋忍不住把自己代入到了投资人、老板的视角，总想考察一下这位未来合伙人。
　　“帮我整一套应季服装，你是专业人士，肯定比我自己选强。”
　　高梦婷盯着他打量了一阵，道：“你今天这身穿搭就很棒，马上就进入5月份了，我帮你选一套入夏的衣服吧，你的身材挺匀称，标准尺码就行，稍等！”
　　说完便转身走进了衣架区。
　　她似乎能记住每个版型衣服所在的地方，目标非常明确。
　　不到两分钟，便拎着两件衣服走了过来。
　　“这件纯色中袖衬衫，再搭上这件浅灰色的休闲裤，非常适合通勤，和你的身材也很匹配。那边有个小试衣间，可以换上看效果，不满意我再去挑。”
　　“谢谢。”唐宋笑着接了过来，在试衣间里换上，走出来对着镜子看了看，大小刚好合身。
　　深蓝色的中袖衬衫，夹杂着白色的不规则条纹，透气清凉，版型时尚。
　　配上一条稍显沉稳的休闲裤，看起来既不失稳重，又时尚帅气。
　　一时间，唐宋看向她的目光更加满意。
　　这样能力出色，有着丰富从业经验，精通穿搭，同时又性感漂亮的合伙人，简直堪称完美。
　　“非常不错，这一套多少钱？”
　　“算你300块吧。”高梦婷解释道：“这是正经的品牌服装，虽然是撤柜尾货，但质量很好，我们直播间搞秒杀也就这个价。”
　　唐宋把钱支付完，惊奇道：“你也在做直播电商吗？”
　　高梦婷沉吟片刻，表情不自然道：“之前主营就是电商业务，这家店也是直播场地，后来出了点变故。”
　　“太好了！”唐宋脱口而出，注意到对方奇怪的眼神，连忙补充道：“高老板，要不我们坐下来聊聊？我对直播电商很感兴趣，想向你了解一些这方面的知识。”
　　“行。”或许是对他印象不错，高梦婷并没有拒绝。
　　来到一楼，两人在角落里的凳子上面对面坐好。
　　高梦婷双腿并拢向右微微倾斜，被铅笔裤勾勒出的臀部曲线非常完美，既有肉感，又有美感。
　　唐宋收敛起乱飘的视线，斟酌着言辞道：“方便简单说一下你之前创业的经历吗？”
　　“没什么不好说的，反正都要离开了。”高梦婷自嘲的笑了笑，视线扫过这间不大的服装店，开始语气平静的叙述起来。

第四十四章 你还能帮上忙不成？
　　高梦婷大学期间做「淘客」赚了一大笔钱，甚至还有个独立的商品导购网站。
　　淘客指的是通过帮助电商平台卖家推广商品，赚取佣金的职业。
　　自2020年开始，直播带货行业突然迎来大爆发，直播的互动性、展示性、便利性，促使用户的购物习惯发生了变化。
　　她的淘客生意受到了巨大的打击，推广收益越来越低。
　　经过细致的学习调研后，她选择顺应时代潮流，切入了这个热门赛道。
　　买了一辆用来拉货的五菱宏光，租下了这家店，和两个同学合伙开始创业。
　　她个人股权占80%，另外两名同学各占10%。
　　她们以线下店为基本盘，通过线上渠道扩展业务。随着直播带货这阵飓风，生意越来越好。
　　不过分歧和矛盾也因此诞生。
　　两位合伙人认为自己得到的太少，与付出完全不成正比，要求重新划分股权，三人各占33.3%。
　　这显然是高梦婷无法接受的，门店运营至今，资金大都是她出了，店铺货源是她找的，直播风格和话术也是她设计的。
　　三人因此决裂，另外两个合伙人按照《个体户合伙经营协议书》提出退股，拿走了一部分现金流。
　　其中一个负责直播的合伙人用店铺认证账户发了篇小作文，引导粉丝网暴她这位老板，小店遭遇投诉、退货潮，最终被平台封禁。
　　另一个负责粉丝维护的合伙人，火速将自己一直运营的小号转正。
　　两人另起炉灶干起了相同的买卖，把她这边完全掏空。
　　线上平台遭受毁灭打击，现金流断裂，线下客源不足，库存积压无法消化，直接导致她深陷泥潭。
　　当然，更让她无法接受的是两个好友的背叛。
　　…
　　聊天期间，不时有一两位顾客走进来。
　　等到高梦婷聊完自己的创业经历，时间已经接近中午12点。
　　唐宋全程都很沉默，看向高梦婷的目光有些心疼。
　　本来是好心带就业困难好朋友发家致富，所以《个体户合伙经营协议书》里的条件非常宽松，也让她们有了随时翻脸、背刺的能力。
　　难怪她之前会对《二手车买卖合同》那么嚼文嚼字。
　　“是不是感觉我在某些方面挺傻的？”高梦婷自嘲的摇摇头，“我们三个是大学舍友，关系好到可以挤在一个被窝睡的那种。可我还是低估了人性的贪婪，也高估了自己的个人魅力。”
　　唐宋抿了抿干涩的嘴唇，说道：“只能说你太善良了。”
　　高梦婷站起身，从收银台里掏出一瓶矿泉水递给他，“以后你要是创业，一定要在协议上下功夫，最好是找个专业律师。不是为了占便宜，而是让其他人没有背叛的勇气。”
　　唐宋握住她递来的矿泉水，站起身和她目光对视，真诚道：“高小姐，我确实已经做好了创业规划，这次过来就是要邀请你成为我的合伙人。”
　　“额？”高梦婷愣了愣，不可思议道：“我？合伙人？”
　　他们两个总共也就见过两面而已，连熟人都算不上吧，怎么就扯到合伙创业上了？
　　唐宋喝了一大口水，说道：“我手头有丰富完整的服装供应链渠道信息，可以快速找到同品质最低的价格，但是我没有从业经验，需要你的帮助！”
　　高梦婷思索片刻，苦笑摇头道：“说实话，我现在欠了不少钱，每天焦头烂额，根本没有心思去从头再来，太难了。”
　　“我的前期投入是100万。”唐宋伸出一根食指，表情认真道：“我名下还有一处200平的独立办公室，就在云溪大厦！”
　　为了招募这位优质人才，他把自己最大的优势都摆了出来。
　　正在这时，急促的脚步声从门口突然传来。
　　“梦婷！梦婷！”
　　一个二十啷当的男生从店外跑了进来，身上穿着衬衣西裤，长相挺阳光。
　　脖子上还戴着个工牌，上面写着“爱家地产中介”。
　　高梦婷转身看向他，疑惑道：“怎么了永明？”
　　李永明大口喘着气道：“我刚刚收到的消息，物业公司的领导正在聚汇德吃饭，招商开发部的主管今天也在。”
　　听到这个消息，高梦婷瞬间打起精神，有些急切道：“等我一下，马上过去！”
　　接着又朝唐宋解释道：“唐先生，我现在麻烦缠身，要不，关于创业的事，咱们以后再聊吧。”
　　现在的她，没有心思探究唐宋说的是真是假，只想先把难关度过，把债务还清。
　　况且创业也不是小事，合伙人、货源、资金、风口，影响因素太大。
　　即便是让她再来一次，失败的可能性也不小。
　　唐宋看出了她的心情，知道这件事确实急不来。
　　坦诚道：“明白，高老板再考虑一下。关于创业，我是非常认真的。如果你愿意加入进来，我们可以注册一家正规公司，我来实缴资金，占股可以协商，找律师制定完整的公司章程，避免出现不必要的问题。”
　　李永明看着侃侃而谈的唐宋，忍不住开口问道：“你是？”
　　“唐宋。”唐宋朝李永明点了点头，目光继续看向高梦婷。
　　李永明皱眉道：“咱们走吧梦婷！正事要紧！”
　　他追求这位大学同学也有好几年了，知道现在的高梦婷处在最脆弱无助的阶段，这才会想尽办法来帮她，想试试能不能打动对方。
　　可这男生一出口就是“注册公司”、“合伙创业”、“实缴资金”，明摆着是朝高梦婷心口撞去。
　　加上对方身高长相都不错，瞬间让李永明心里警报大响。
　　高梦婷和唐宋目光对视，点头道：“好的唐先生！那咱们微信上再沟通，今天我确实有急事要处理，店也要先关一下。”
　　“需要帮忙吗？”毕竟是自己圈定的合伙人，唐宋还是挺上心的。
　　看到唐宋一直磨着高梦婷，李永明还是没忍住，没好气道：“我们要找物业领导协商退租合同，跟你说了，你还能帮上忙不成？”
　　“永明你好好说话。”高梦婷皱了皱眉，解释道：“抱歉唐先生，我朋友说话有点不中听。我租这家店的时候和物业公司签过协议，如果租期不到就退租，需要补齐剩下几个月的租金，保证金也会被没收。你也知道我现在的状况，就想去找物业公司的领导申请一下，看看能不能换个方式解决，或者缓和一下。”
　　“明白。”唐宋点点头，这种事他倒是听说过，很多商场为了防止商户跑路、店铺空置，在出租旺季会设置类似的门槛。
　　高梦婷看了看时间，道：“唐先生，那就先这样，我们得打车走了。”
　　唐宋主动开口道：“要不我开车送你过去吧，希望那辆五菱能给你带来好运。”
　　听到“五菱”两个字，高梦婷眼神瞬间柔和了许多，轻轻点头道：“好的，谢谢唐先生！”
　　随后，她从抽屉里掏出一条包装精美的皮带递了过去，“这个是之前搞活动的礼品，就当是打车费用了。”
　　“谢谢。”唐宋笑着接过。
　　李永明张了张嘴，最后还是忍住了没说话，谁让他还没买车呢！

第四十五章 黄总
　　“梦婷，我们坐后面吧，前排比较晒。”
　　“没关系，我涂了防晒。”
　　“那行吧。”
　　高梦婷拉开副驾车门坐了进去。
　　有一周多没见到这辆车了，心里怪想念的。
　　看着干干净净的内饰，原木原样的贴纸。
　　眼里流露出淡淡的欢喜，爱不释手的这里摸摸，那里捏捏。
　　连带着看向唐宋的目光都柔和了许多。
　　车辆启动，听着熟悉的引擎声，高梦婷眯上眼靠在椅背上，脸上忍不住扬起淡淡的笑容。
　　聚汇德酒店距离宝云中心并不远，车子行驶了十来分钟就到了。
　　“谢谢唐先生，再见。”高梦婷深吸口气，脸色紧绷的看向饭店的方向。
　　退租在即，4个月租金，加上保证金，将近6万元。
　　对于目前的她来说，太沉重了。
　　唐宋沉吟了片刻，指了指饭店道：“现在刚好是饭点，我中午就在这家聚汇德吃。你谈完了可以直接来找我，关于合伙创业的事，咱们边吃边聊。你要是有什么疑虑，也可以当面提出来。”
　　话都这样说了，高梦婷便也没再拒绝，点头道：“好。”
　　站在一旁的李永明表情瞬间垮了下来，不过他也只是高梦婷的普通朋友，没有理由阻拦，只能心里干着急。
　　周六中午12点，刚好是人最多的时候。
　　走入充满国风的饭店大门，一眼就看到了正在等位的队伍。
　　高梦婷朝他道了声别，跟着李永明快步朝楼上走去。
　　唐宋取了号，在休息区的藤椅上坐下，打量了一阵充满特色的装修，掏出手机打开小红书，回复一下热心网友们的评论。
　　……
　　“这个唐宋就是故意接近你，什么创业、吃饭，都是在忽悠人。待会儿咱们谈完事，直接走人就行。”
　　“我知道附近有家湘菜馆不错，一直想带你去尝尝。”
　　两人去往包厢的路上，李永明嘴里不停抱怨着。
　　高梦婷眉头紧蹙，完全没心思搭理他。
　　李永明人倒是不坏，就是性格有点问题，太小肚鸡肠。
　　这也是为什么，同样是营销管理专业的本科毕业生，有些同学可以在大企业里顺风顺水。
　　而他却多次被裁，最后只能从事房产中介，还是最底层的那种。
　　高梦婷也曾委婉的劝过他不少次，可都无济于事。
　　“到了！就是这里。”
　　两人站在一间名为“月影”的包厢门外。
　　李永明有些紧张的搓了搓手，小声道：“梦婷，你别担心哈，我们公司跟云溪物业一直是战略合作伙伴，他们的几个主管我都认识，能说上话。”
　　这话与其说是在安慰高梦婷，不如说是在自我鼓励。
　　他一个入职半年多的小中介，也就是带客户去签合同的时候和物业领导见过几面而已，根本谈不上熟。
　　“嗯。”高梦婷握紧包包，心里沉甸甸的。
　　李永明整理了一下发型，身体前倾，把耳朵凑在门口，先是听了听里面的动静，接着轻轻敲门。
　　“咚咚咚——”
　　可能是声音较小，并没有引起任何反应。
　　“咚咚咚——”再次轻轻敲了敲。
　　高梦婷却是被他这番举动搞得更加紧张忐忑。
　　眉毛微扬，直接伸出修长的手指，用力敲了敲，顺势将包厢门推开一道不大不小的缝隙。
　　李永明被吓了一跳，下意识往旁边躲了躲。
　　随即又马上站直身子，凑到门口的位置，忐忑道：“各位领导中午好，我是爱家地产（腾云分店）的小李。”
　　“哦？爱家地产…小李，你好，有什么事吗？”坐在靠近门口的一个高瘦的男人转过身，脸上带着淡淡的疑惑。
　　李永明瞬间就认出了他，云溪物业工程部的王东瑞。
　　在他对面，还坐着个长相威严的中年男人，穿着休闲西装，看起来气势不凡。
　　对方的目光扫来，李永明感觉像是见到了公司的大领导。
　　他小心翼翼的将半个身子凑进去，笑道：“那个，王主管，有点事想跟您聊聊，不知道方不方便？”
　　“今天有重要客人在，不方便。”王主管敷衍的摇摇头。
　　李永明脸色涨红，想要说些什么，又怕得罪对方，毕竟这是他们公司的客户。
　　可女神就在自己身后，他实在是进退两难。
　　一直在等待着的高梦婷有些看不下去了，直接将门打开，出现在包厢里。
　　脸上带着热情诚恳的微笑，“王主管你好，我是宝云中心的商户，因为生意出了点状况，想要提前退租，关于合约和保证金的问题，我希望能和贵公司好好谈谈。”
　　王主管眉头皱起，有些不高兴道：“我只负责工程部，这个问题你可以联系我们公司的招商开发部或者法务部。”
　　高梦婷往包厢里看了看，并没有看到那位招商开发部的孙主管。
　　迟疑着问道：“我之前联系过贵公司的工作人员，不过他们给出的条件有点苛刻，我这边确实…”
　　王主管抬手制止道：“我们公司是有规章制度的，签好的合同不可能改。”
　　正在这时，穿休闲西装的中年人突然开口道：“老王，别说这么严肃，这里又不是你的办公室，把人家小女生都吓到了。”
　　王主管愣了愣，笑呵呵道：“黄总说的对。”
　　黄总把目光看向柔美性感的高梦婷，笑道：“你好，我也是宝云中心的商户，招商部的老孙出去接个朋友，一会儿就过来，要不你们坐下来等会儿？”
　　“这位是芸丽酒店的老板黄扬名，黄总。”王主管主动介绍道。
　　“那就谢谢黄总好意了。”高梦婷深吸口气，在一处空位上坐下，饱满的胸脯上下起伏。
　　芸丽酒店就在宝云中心的大楼里，占据了整整三层空间，是燕城挺出名的一家星级酒店。
　　这位黄总来头可真不小，是个真正的大佬。
　　李永明作为这个片区的房产中介，自然也知道这么一家酒店的老板意味着什么。
　　小心翼翼的跟着在旁边坐下，整个人变得紧绷绷的，大气都不敢出一口。
　　黄扬名看着高梦婷秀美的脸蛋，饶有兴致的问道：“看你年龄不大，是做什么生意的？”
　　高梦婷脸上带着标准的笑容，道：“开了家服装店，小本买卖，跟黄总您没法比。”
　　“服装，挺好的。说起来我手上还有华裳服饰的股份，咱们也算是有点关联。”
　　“华裳服饰？”高梦婷双手交叉在一起，“这可是燕城服装生产行业的龙头，如雷贯耳！”
　　一旁的李永明微垂着脑袋，像个小透明一样缩在那里，不时跟着干笑两声。

第四十六章 扶光月影
　　【妖妖玲：“好家伙，我直接好家伙！原来你也在燕城啊！管吃管住，这可是你说的！好兄弟，回头等我失业了，直接去找你啊！”】
　　看到这位热心网友对自己昨天留言的回复，唐宋愣了愣。
　　没想到还挺有缘分，竟然在一座城市。
　　笑着回复道：“没问题，虽然我住的是一室一厅，但一米五的床完全睡得下咱们俩。”
　　返回主界面，刚要去看下一篇笔记。
　　一道声音在耳边响起：“唐总，中午好，没想到在这边碰到您。”
　　唐宋诧异的抬起头，看着面前胖胖的男人，站起身，有些不确定道：“你是，云溪物业的孙…”
　　“对对对！招商开发部的老孙，孙佳杰！”孙佳杰脸上带着热情的笑容，一张肉唧唧的脸显得有点憨。
　　“孙主管你好。”
　　上次在云溪大厦，马经理直接带着7、8个人过来接待，很多他都没记住名字。
　　孙佳杰拍了拍旁边的戴着金丝眼镜的斯文男人，介绍道：“唐总，这位是慧光装饰销售部总监，何正磊，您那套办公室的装修工作，就是慧光做的。”
　　“您好唐总！”何正磊虽然不知道面前年轻人的身份，但看孙佳杰的态度，也知道肯定低不了。
　　唐宋客气的和他握了握手，“你好何总监。”
　　“唐总，您这是在等人吗？”
　　唐宋扬了扬手里攥着的号牌，笑道：“中午饭点人比较多，正在排队呢。”
　　孙佳杰的小眼睛亮了亮，立刻开口道：“要不咱们一起？我们这次过来主要是和一位客户谈酒店的装修改造。”
　　唐宋摇头道：“不用了，待会儿还有其他朋友要来。”
　　“那就下次！”孙佳杰从兜里掏出一张卡，塞到他手里，“唐总，聚汇德饭店和我们公司有业务合作，这是这里的铂金VIP卡，楼上有专门的预留包厢！”
　　想到接下来要和高梦婷聊合作，包厢确实更适合，唐宋也没有拒绝，“那我先用一下，回头到云溪大厦再还给孙主管。”
　　孙佳杰连忙摆手道：“别别别，唐总您说笑了，一张卡而已，我这边还有很多，您拿着用就行。”
　　说完，他走到前台处，跟大堂经理熟络的交流了两句。
　　“唐总，已经安排好了，3楼的包厢还有，我先把何总监带过去，待会儿去给您敬酒。”
　　“谢谢，今天要不是孙主管，我可能还要等很久。”
　　“您太客气了，叫我老孙就行，这是我的私人名片，有事您随时联系。”
　　三人说着话上了楼，在通道口分开。
　　唐宋被服务员带到了一间名为“扶光”的包厢里。
　　装修古典大气，还有独立的洗手间、休息室，非常高档。
　　……
　　目送对方消失在视线里。
　　何正磊低声问道：“老孙，这位唐总是什么来头？”
　　孙佳杰伸出手指往上指了指，“我们总公司云溪集团亲自安排的客户，自留办公区硬生生切下来一块过户给人家，你觉得呢？”
　　“原来如此。”何正磊神情一滞，能让云溪集团这么做，无外乎权或财。
　　心里瞬间有了几个猜测，有些后悔刚刚没有主动送名片。
　　“走吧，先把黄总的事处理了吧，这可是一单大买卖。”孙佳杰拍了拍他的肩膀，满面笑容的推开了包厢门，大声道：“久等了黄总，哈哈，我把慧光装饰的老何抓过来了，有什么要求直接跟他提！价格保证你满意！”
　　紧接着，就看到了包厢里一对陌生的男女突然站了起来，欲言又止的看着他。
　　孙佳杰挑了挑眉，没有去管他们，带着何正磊来到黄扬名身边。
　　三人热情的寒暄了几句。
　　黄扬名指了指高梦婷，随口道：“老孙，这位高小姐找你有些急事，要不你们先聊聊？”
　　高梦婷连忙开口道：“孙主管，我是宝云中心群楼的租户，因为经营问题，店铺需要退租，但是之前的合同上注明，需要补齐剩余租期的租金，扣除全部保证金。”
　　“确实是这样的，宝云中心有办公楼、商业、酒店，位置非常出色，所以租约相对比较严苛。”看在黄扬名的面子上，孙佳杰态度还算不错。
　　高梦婷咬了咬牙，低声道：“我现在资金周转困难，需要补的4个月租金，您看下能不能减免部分，或者…推迟一段时间。”
　　孙佳杰有些为难道：“高小姐，这是公司的规定。”
　　黄扬名抿了口白酒，轻笑道：“老孙，这位高小姐是我朋友。”
　　高梦婷心头一跳，知道事情出现了转机。
　　“这…”孙佳杰毕竟是个混迹社会多年的人精，自然看出了黄扬名的意思，“行吧，既然黄总都开口了，那我回头跟法务部沟通一下，全免是不可能的，保证金也不会退，可以把补款日期推迟几个月。”
　　工程部的王主管适时开口道：“退租的话，也不用把店铺恢复原样了，墙面、地面有些磕碰也没事，验收的时候我会打个招呼。”
　　听到两位领导的话，高梦婷瞬间松了口气。虽然不是最好的结果，但也算是有了个缓冲。
　　想了想，小心翼翼问道：“孙主管，那我下周几去物业公司找您合适？”
　　夜长梦多，她可不希望再出现什么变故，先把时间定死了，免得对方推着推着就不管了。
　　“下周三吧，上午10点以后。”孙佳杰说了个确切的时间。
　　高梦婷拿出手机定了个闹钟，认真道：“非常感谢两位领导的体谅，也感谢黄总的帮忙，那我们就不打扰各位谈大事了。”
　　黄扬名随手指了指桌子上的手机，“高小姐的能力和素养都很不错，我很欣赏你这样的年轻人，加个微信吧，有空可以聊聊。”
　　“感谢黄总的认可。”高梦婷表情看不出任何异常，微笑着扫码添加好友。
　　走出包厢大门。
　　李永明长出口气，一时间不知道该说什么，尴尬的看着天花板。
　　今天这事他还真没怎么帮上忙，反倒是显得有些多余。
　　高梦婷看了看手机，问道：“唐宋刚好就在三楼的「扶光」包厢，你要一起过去吗？”
　　李永明立刻道：“梦婷，这个唐宋一看就是个不靠谱的人。既然事情已经解决了，我们不如直接撤吧。”
　　高梦婷皱了皱眉道：“既然已经答应了别人，那就不能毁约，你要是不愿意去就算了。”
　　“去！我去！”李永明连忙点头，“走吧梦婷，我带你过去。”
　　高梦婷最后看了眼月影的包厢门，用力握了握手机，迈步朝扶光走去。

第四十七章 唐总您继续装逼！
　　“咚咚咚——”
　　“请进！”
　　包厢门被缓缓推开。
　　高梦婷身形款款的走来，“唐先生，不好意思让你久等了。”
　　“高小姐请坐。”唐宋站起身道：“我也刚到没多久，菜都还没上齐。”
　　“谢谢。”高梦婷笑着坐了下来。
　　李永明打量了一阵包厢内的环境，啧啧感叹道：“吃顿午饭而已，你可真大方。”
　　聚汇德的包厢低消是1200块，唐宋摆明了是冲着攻略高梦婷来的。
　　可惜这家伙不知道，自己女神不是个张扬的性子，也不喜欢这种铺张浪费的行为。
　　大学期间，不少追求她的富二代就是这么被淘汰的。
　　唐宋没有搭理这个显眼包，把点餐的iPad递了过去，“我点了几道招牌菜，你看看还有没有想吃的。”
　　高梦婷伸手接过，简单扫了一眼，笑道：“已经很多了，这些我们根本吃不完。”
　　“租金的事谈的怎么样？”
　　“挺顺利的吧，至少可以往后推几个月，等我仓库里的货处理了就能补上。”高梦婷把包包放到旁边的椅子上，整个人向后靠去，眼睛看向天花板上炫丽的吊灯。
　　“那就好，最困难的时候已经过去了。”
　　从第一天见到她的时候，就感觉到她整个人都处在一种紧绷、疲惫的状态。
　　看到她终于放松下来，唐宋也为她感到开心。
　　李永明看着谈笑的两人，眉头挑了挑。
　　忍不住插嘴道：“今天物业领导刚好在宴请一位大客户。有这个大人物在场，梦婷的事才能顺利解决。”
　　说到“大人物”的时候，他还特意提高了一些音量，“芸丽酒店你听…”
　　“永明！”
　　李永明还想继续说，却被高梦婷严肃的声音打断了。
　　看到女神的眼神，李永明尴尬的笑了笑，强行解释道：“这不是想让唐宋长长见识嘛。”
　　高梦婷抿了抿饱满的唇瓣，对自己这个老同学是真的有些失望。
　　大学时就是这样，如今毕业都三年了，心理素质和个人能力仍然没有太大提升。
　　关键是还不听劝。
　　正在这时，端着餐盘的服务员走了进来，将剩下的菜上齐。
　　唐宋朝高梦婷伸手示意，“咱们边吃边聊吧。”
　　“行，说实话我还挺饿的，昨晚开始就没怎么吃过东西。”
　　“听说这家的川味牛肚是一绝，你尝尝。”
　　“口感真好，又嫩又弹，好吃！”
　　两人简单的聊了几句，气氛逐渐变得愉快和谐起来。
　　高梦婷起身拿起茶壶，主动帮唐宋倒了杯茶。
　　坐在一旁的李永明愣了愣，脸色变得很难看。
　　高梦婷沉吟片刻，说道：“唐先生为什么突然想要创业做服装电商？可以把你的想法说一说，就算不能合作，我也能给你提供一些参考建议。”
　　她不是个不识好歹的人，看人也有几分眼力。
　　唐宋买车付款干净利落，今天又来支持自己生意，开车把他们送到聚汇德，还特意开了包厢，点了这么多招牌菜。
　　能做到这个地步，至少说明他有诚意、有耐心、有信心。
　　如今心里一块石头落地，她也不介意听对方把创业的事谈一谈，成不成另说，至少态度要摆正。
　　唐宋斟酌着言辞道：“我目前工作的公司就是从事服装渠道贸易的，这也是我选择这个行业的主要原因。”
　　“哦？方便说一下是哪家公司吗？”
　　“锦绣商贸。”
　　高梦婷惊讶道：“这可是燕城服装贸易的老大哥，我之前和你们公司的代理商接触过。”
　　唐宋轻轻点头，把在供应商、货源数据上的优势介绍了一下。
　　安静聆听的高梦婷眼睛越来越亮。
　　忍不住感慨道：“我最初的货源都是在1688、爱买卖、多多等平台上找的，一个个联系、一件件测试比对，好不容易才把渠道跑通。因为正货拿不到有竞争力的价格，所以主要做撤柜尾单。”
　　谈完供应链，高梦婷已经把心态摆正了。
　　看得出来，唐宋确实是下过功夫的，不是在开玩笑。
　　接着，两人又聊了聊平台选择、回款周期、售后以及前期起号思路。
　　听到唐宋再次提到“一百万”、“云溪大厦办公室”，并且发出合作邀请的时候。
　　高梦婷还没来得及开口。
　　李永明已经坐不住了，轻笑了几声，兴致勃勃问道：“冒昧的问一下，你的云溪大厦办公室是在哪层？几零几？”
　　“30层，3001和3002两个办公区合计200平。”
　　李永明兴奋拍了拍桌子，眉开眼笑道：“大兄弟，你吹牛逼的时候能不能先了解一下实情？
　　刚刚你说准备了100万资金，我还能一笑而过。
　　可云溪大厦30层是地产公司自留的办公区，从来不对外出租！
　　你可别狡辩，我是爱家地产的房屋中介，目前也代理云溪大厦的对外出租业务，对那里非常了解。”
　　“我又没说是租的。”唐宋皱了皱眉，朝高梦婷说道：“办公室是我自己的产权，没有房租的压力。”
　　“这…”高梦婷愣了愣，有些没反应过来。
　　李永明竖起大拇指，“好家伙，越来越夸张了啊！
　　你干脆说整个云溪大厦都是你的得了，或者再夸张一点，说自己是云溪地产的老总。
　　那我得高称您一声唐总！嘿嘿，唐总您继续！”
　　包厢里瞬间安静下来，空气中萦绕着淡淡的尴尬。
　　高梦婷张了张嘴，想要说点什么。
　　云溪大厦她自然知道，和宝云中心都是云溪地产开发的项目，物业也是同一套班子。
　　那边的产权极少有对外出售的情况。
　　正在这时，“咚咚咚”的敲门声突然响起。
　　一道有些熟悉的声音从门口传来：“唐总，您现在方便吗？”

第四十八章 【非你莫属】
　　包厢门被轻轻推开。
　　胖乎乎的孙佳杰和高瘦的王东瑞走了进来。
　　紧接着就看到了两个熟悉的人。
　　王东瑞一脸错愕。
　　孙佳杰下意识眨了眨眼，看看唐宋，再看看性感漂亮的高梦婷，似乎是猜到了些什么。
　　额头瞬间浸出了一层细密的汗水。
　　刚刚他和老王在包厢里可没少帮黄扬名刷这位高小姐的好感。
　　这事就特么太扯淡了，躺着中枪啊！
　　他咽了口唾沫，连忙热情道：“唐总，没想到您等的那位朋友就是高小姐，这，这真是太巧了！”
　　听到这话，唐宋脑子里一道亮光闪过。
　　高梦婷今天过来，就是找宝云中心的物业领导谈退租的事，当时李永明似乎也提到了招商开发部，只不过他一直没往这方面想。
　　看来宝云中心也是云溪物业负责的。
　　一时之间心念电转，看来合作创业是稳了！
　　他看了眼陷入呆滞状态的李永明和高梦婷，笑道：“确实挺巧的。”
　　两人都是混迹社会多年的老油条，迅速反应过来。
　　孙佳杰连忙举起手里酒杯，语气忐忑道：“唐总，这杯酒我敬您！感谢您对我们工作的支持！”
　　“我也敬您一杯！”王东瑞紧跟其后。
　　说完，两人干脆利落的一饮而尽。
　　唐宋跟着端起茶杯喝了一口。
　　坐在椅子上的李永明，只觉一阵热血涌了上来，脸红脖子粗。
　　用力咬住嘴唇，剧烈的痛感袭来。
　　这特么怎么回事！？
　　我不过是调侃了句唐总，你们还真给接上了？
　　真特么见鬼了啊！
　　该不会是请的特约演员吧？
　　他瞪大眼睛朝那两人看去，确确实实就是云溪物业的领导！
　　一时间，脑子里嗡嗡作响，身下的高档实木座椅如同着了火一般。
　　孙佳杰吐了口气，有些忐忑的看着高梦婷道：“高小姐，之前有对不住的地方，希望你能见谅。”
　　“没有没有，孙主管已经帮了我很多了。”
　　回过神来的高梦婷立刻站起身，看着眼前的物业领导，目光中仍然有些不可思议。
　　孙佳杰眼睛闪了闪，语气诚恳道：“唐总，之前我们是不知道高小姐是您的朋友。关于退租的事一切都好说，保证让您满意。
　　高小姐，你的保证金我们会全额退还，另外，合同上剩余租期的租金也不需要缴纳，这件事我马上去安排。”
　　听到这话，高梦婷脑子里懵了一下。
　　对自己的退租这么爽快的妥协，对待唐宋还带着明显的敬意。
　　那位芸丽酒店的黄总在场，他们都没有这么低的姿态。
　　这其中代表的含义可想而知。
　　她不动声色的扫了眼唐宋，轻声道：“感谢孙主管的帮忙。”
　　“客气了！高小姐以后要是遇到什么问题，尽管来找我们就行！”
　　唐宋客气的问道：“要不两位坐下一起吃点？”
　　孙佳杰连忙摆手道：“别别别，不打扰了，我们那边还有工作要谈，主要是和老王过来给您敬酒，这就撤了。”
　　“那就下次。”
　　“好嘞！等唐总有空了，我来安排！”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　…
　　“咔哒”包厢门被缓缓关上。
　　唐宋心里瞬间松快了很多，刚刚为了在两个物业主管面前保持形象，搞得脸都有些僵了。
　　他看了看还站在那里的高梦婷，笑道：“高老板，现在应该不怀疑我说的话了吧？”
　　高梦婷眨眨眼，脸上绽放出灿烂的笑容，快步走到他面前。
　　扬了扬眉梢眼尾，伸出修长雪腻的手，道：“唐总，正式认识一下，我叫高梦婷，燕省乌山市人，燕城大学营销管理专业20级毕业生，你叫我梦婷就行。
　　非常感谢你的认可，我相信我们接下来的合作会非常愉快！
　　我们的企业也一定会在业内绽放出闪耀的光辉，我也不会让你失望！”
　　唐宋愣了愣，伸出手和她握了握，“合作愉快。”
　　细腻温热的触感入手，目光相互对视，让他心神微颤。
　　感觉眼前的高梦婷身上，有浓浓的谢疏雨的影子。
　　一个在大学期间兼职赚了十几万，从0开始创业开店做电商的商业精英，身上确实有种独特的魅力和自信。
　　之前的她，被两个好友背叛，遭受到四面八方的压力，整个人都处在一种压抑的状态。
　　如今这幅自信昂扬的模样，或许才是真正的高梦婷。
　　两人松开手。
　　高梦婷笑道：“唐总，关于咱们公司的注册成立、业务规划以及未来展望，我的想法很多，咱们边吃边聊。”
　　机会就在眼前，作为一个在社会挣扎过多年的创业者，渴望成功的她比谁都知道什么是正确的选择。
　　此时的她有种强烈的预感，自己将会体验到不一样的风景。
　　唐宋看着神采飞扬的高梦婷，笑着点头道：“好。”
　　坐在对面的李永明双手紧握在一起，脸色一阵白，一阵红。
　　既担心又忐忑，心里仿佛有一万头草泥马狂奔而过。
　　高梦婷把目光看向了自己这位坐立难安的老同学，说道：“永明，你待会儿不是要带客户去看房吗？”
　　“对，是要看房，我都差点忘了。”李永明慌忙的掏出手机看了看，“快到点了，那个，我先走了，再见。”
　　说完便直接小跑着离开了包厢，连门都没来及关。
　　高梦婷叹了口气，起身把门关上，不好意思道：“唐总见谅，他这人性格确实不讨喜，但人真算不上坏。而且我们接下来要谈的事也比较重要，他在场也不太方便。”
　　唐宋看出了她的意思，和煦的笑道：“我没有你想的那么小气，也没有把他的挑衅放在心上。”
　　高梦婷轻笑道：“倒是我以小女子之心度唐总之腹了。”
　　“不用一直称呼我唐总，咱们年龄差不多，叫我名字就行。”
　　“那不行！”高梦婷摇摇头，一本正经道：“等咱们公司成立了、我的股份到手了，到时候我叫你老唐、小唐都行，现在你必须是唐总！”
　　说完，她自己都“哈哈”笑了起来。
　　两人相互打趣了几句，气氛瞬间热络了起来，开始步入正题。
　　高梦婷明显考虑过把个体工商户转为有限公司，对于企业的注册流程、合同章程、制度和管理体系都很清楚，说起话来自信满满，很有见解。
　　唐宋就这么安静的看着他，心神突然有一刹那的恍惚。
　　游戏里招募精英角色的场景，似乎和眼前的一幕非常相似。
　　不知道现实中的他们，究竟是什么样的。
　　“唰！”光幕突然在他面前展开。
　　【2023年4月22日，你成功招募到了第一位优质的人才，她表现出的诚信、责任感、自信心、沟通能力和执行能力，都让你感到非常满意，你相信她就是你要找的三观相合的创业合伙人，你们将会一同努力，实现个人梦想与追求…】
　　【你完成了隐藏任务“非你莫属”】
　　【你获得了特殊物品“项目可行性报告”】

第四十九章 颂美服饰
　　“从买家下单到系统结算流程比较多，前期的回款周期是20天左右…由于对现金流要求比较大，同行基本都是在银行做经营贷、抵押贷，风险其实也不小，我们可以考虑在前期专注单一类目…”
　　安静的包厢里，高梦婷还在不停的说着。
　　唐宋关闭系统界面，认真的听着。
　　最近几天他一直在网络上了解相关知识，不过远没有高梦婷说的这么清晰明了。
　　很快就让他对自己初创公司有了个完整的定位，原本杂乱无序的念头渐渐被理顺。
　　吃完午饭，走出聚汇德的大门，重新站到五菱宏光的面前。
　　高梦婷目光中流露出浓浓的爱惜和感激，忍不住伸手抚摸车子的后视镜。
　　“它可真是我的福星，刚毕业的时候陪着我东奔西跑闯天下，在我的人生陷入泥潭时，又把你这位贵人拉到了我身边。”
　　唐宋拍了拍车身，笑道：“或许这就是缘分。”
　　“谢谢你，唐宋。”高梦婷转过身看着他，双手背在身后。
　　清凉的风将她的刘海、高马尾吹散开来，秀美的脸上笑颜如花。
　　这一刻的高梦婷，展示出了她这个年纪应有的活力和气质。
　　唐宋沉默了片刻，提议道：“合伙人，要不要去考察一下公司的办公室？”
　　“好啊！”高梦婷立刻应道。
　　“你来开车？”
　　“求之不得。”
　　唐宋从兜里掏出车钥匙晃了晃，直接朝她丢了过去。
　　高梦婷准确的接住，嘴角扬起一个大大的弧度，“出发！”
　　灯光闪烁，车子解锁。
　　唐宋靠在副驾的椅背上，呼吸着淡淡的清香，打开系统界面，查看物品信息。
　　【项目可行性报告】：将自己想要实施的项目内容、策划、定位等综合信息书写到上面，可自动对项目进行全面的可行性分析，生成一份“项目可行性报告”，为项目决策者提供充分的依据、规划和数据分析，确保项目的可实施性。
　　【注：你所提供的信息越详细，生成的可行性报告越准确】
　　看到介绍内容，唐宋心里瞬间踏实了许多。
　　对于正在创业的他来说，这简直就是神器。
　　靠谱的合伙人，优质的供应链，足够的前期资金，没有租金的办公室，再加上系统提供的可行性报告。
　　如果这还能失败，那他干脆就躺平吃低保吧。
　　…
　　将车在云溪大厦的地下停车场停好。
　　两人乘上电梯，直达大厦30层。
　　推开通亮的玻璃大门，高梦婷踩着柔软的静音地毯，在办公室里转了起来。
　　双手不时拂过办公桌、墙壁、盆栽、沙发…
　　唐宋安静的跟在她的旁边，也没有做什么介绍。
　　最后，她站在办公区的落地窗前，俯视着着窗外微缩的城市景色。
　　翻滚的阴云让天色有些昏暗，但丝毫不影响她明媚的心情。
　　高梦婷深吸口气，感慨道：“比我想象的还要好，装修规格也非常高。虽然面积不算大，但这里可是云溪大厦，燕城最顶级的办公楼，也是我曾经对未来的畅想。”
　　曾经，她对美婷服装店的规划就是尽快转为有限公司，再租一间办公室，努力把团队和业务规模做起来。
　　有朝一日可以在燕城的核心商业圈里拥有自己的位置。
　　聊了一阵关于梦想的话题，两人仰躺在角落里马卡龙配色的云朵沙发上。
　　高梦婷伸直修长双腿，双手交叠在小腹上，说着一些创业路上的趣事。
　　起伏的衣服勾勒出性感的身体曲线。
　　唐宋侧过脸，偷偷欣赏了一阵美色。
　　高梦婷突然扭过来身子，和他目光对视，好奇道：“对了，我们公司的名称是什么？”
　　唐宋愣了愣，说道：“还没确定，要不就叫…颂美吧？赞颂的颂，美丽的美。”
　　“颂美？颂、美。”高梦婷念叨了两句，目光有些躲闪道：“非常不错，颂扬美丽的事物，也符合我们主营女装的策略。”
　　虽然嘴上这么说，但她心跳却忍不住有些加速。
　　颂应该指的是唐宋，美该不会是指美婷吧？这是在隐喻他们两个人吗？
　　“那就这么定了！颂美服饰贸易有限公司！”
　　唐宋向后倒了倒，把整个身子靠在沙发上，望着空荡荡的天花板，仿佛看到了金秘书的身影。
　　作为现实世界创办的第一家企业，他还是希望和游戏有一些联动。
　　微笑、颂美，希望那位素未蒙面的金女士能够感受到自己的心意，最好再爆点奖励。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　高梦婷连忙站起身，从包包里掏手机。
　　是个不认识的陌生号码。
　　接通电话。
　　熟悉的声音在耳边响起：“梦婷，我是慧娟，最近怎么样？”
　　高梦婷的手用力握了握，直接挂断了电话，眉头紧紧蹙起。
　　唐宋起身来到她身边，问道：“发生什么事了？”
　　“没什么，我前合伙人的电话。”
　　“叮铃铃——”铃声再次响起。
　　高梦婷咬了咬嘴唇，还是接通了电话。
　　语气平静道：“有什么事直说，我的时间很宝贵。”
　　电话那头沉默了一下，说道：“梦婷，我知道你最近过得很难，这次打电话是想帮你一把。”
　　“帮我？”高梦婷被气笑了，“申慧娟，你有脸说这种话吗？你自己算算我这些年帮了你多少？你又是怎么对我的？”
　　“我现在不想跟你回忆过去，这次打电话确实是想帮你。你仓库里的衣服应该很难处理吧？我跟静敏商量了一下，可以帮你消化一部分，不过价格要打7折。这样你有钱度过难关，我们拿到了合适的货品，大家双赢，怎么样？”
　　高梦婷吐了口气，“做梦！”
　　说完便直接挂断了电话，眼睛里仍然闪烁着怒意。
　　她目前最头痛的问题就是积压的库存，虽然衣服质量都很好，品牌也不错，但她没有合适的渠道处理。
　　这两个人也最清楚这一点，所以才想趁火打劫，以低廉的价格拿到她的货。
　　站在旁边的唐宋断断续续听到了一些通话内容。
　　思索了片刻，问道：“你那边店里加上仓库，一共还有多少衣服？”
　　“4000多件衣服，高中低档都有，总价值30多万。我已经在联系之前的供货商帮忙处理了，上次卖车也是为了疏通渠道关系。”
　　“先不用处理了，等公司注册完成后，你的这批衣服刚好派上用场，我们也有充足的时间挑选其他供货渠道。”
　　听到这话，高梦婷立刻明白了他的意思。
　　她抿紧嘴唇，抬起头看向他，认真道：“谢谢，我回头整理出一份货品清单给你。
　　不过只需要估价16万元收购就行，剩下的衣服折价10万元，当做是个人我对合伙公司的投资，这样我也能心安理得的拿股权。
　　公司注册你不用担心，我明天就开始准备材料、联系中介，下周三之前，绝对能搞定。”
　　“可以！”唐宋没有犹豫，再次伸出手道：“合作愉快，梦婷！”
　　“合作愉快，唐宋！”

第五十章 提车
　　2023年4月24日，周一，阴，8~13℃。
　　清晨6点，优秀的生物钟将唐宋唤醒。
　　换上运动装，喝一杯温开水，上厕所，微笑，开始每日空腹有氧。
　　吃完早餐，休息了一会儿，又进行了半个小时的姿态训练。
　　唐宋收拾好东西，打车前往燕城宝德宝马4S店。
　　由于距离较远，加上又是通勤高峰期，用了将近半小时才抵达目的地。
　　走入感应式玻璃大门，热情的销售妹子立刻迎了上来，“您好先生，有什么能为您服务？”
　　“销售部的于秋娜在吗？我和她约好了。”
　　销售妹子朝一个方向喊道：“娜娜，你的客户来了！”
　　站在柜台里的于秋娜连忙小跑过来，二十出头的年纪，五官俏丽，中短发，穿着黑色女士西装套裙，看起来非常精神。
　　唐宋直接从兜里掏出身份证递了过去，“你好，我是来提车的。”
　　于秋娜接过身份证看了一眼，心头一跳，脸上表情立刻变得生动起来，“唐先生！您先到休息区等待片刻，我马上去给您安排提车流程。”
　　“好的谢谢。”
　　唐宋在角落的大沙发上坐下，目光扫视着宽敞奢华的超大展厅，以及一辆辆流光溢彩的宝马车。
　　脑海里勾勒着自己那辆330i曜夜的样子，迫不及待想要看到它的真容。
　　等了十来分钟，于秋娜快步走来，弯腰凑到他身边，“唐先生，您的爱车已经到了提车区，我带您过去。”
　　“好的，谢谢。”
　　灯火通明的提车区被各种鲜花、气球、饰品点缀，一辆蒙着黑色防尘布的车正安静的蛰伏在那里。
　　流畅自然的车身线条若隐若现，充满了别样的美感。
　　于秋娜笑着道：“唐先生，要不要亲手掀开防尘布？我帮您拍照记录一下。”
　　“好的，辛苦了！”唐宋轻轻点头，毕竟是第一次经历提车仪式，感觉还挺新奇。
　　抓住质感柔软的防尘布，用力向后一拉，漆黑透亮的车身渐渐显露出来。
　　处在灯光正下方的宝马330i，散发出深邃的光泽，犹如黑曜石一般，既沉稳大气，又优雅动感。
　　宽大的前格栅与两侧犀利的大灯相互呼应，带来强烈的视觉冲击力。
　　黑色的涂装使得车身线条更加分明，看起来流畅自然，非常精致。
　　唐宋深吸口气，感觉自己的心跳在加速。
　　“这是一台标轴330，2.0T245马力，后驱。
　　炭黑色外观搭配火山红内饰，非常漂亮。
　　360全景影像，16个哈曼卡顿音响，抬头显示，蓝眉大灯…
　　选装部分基本拉满，19寸熏黑铝合金轮毂，驾驶辅助系统，冬季套装，舒适套装…”
　　唐宋一边听着销售妹子的介绍，一边里里外外把车子检查了一遍。
　　确认没问题后，在验收单上爽快的签了字。
　　随即，一道明朗的声音从身后传来：“不好意思唐先生，我来晚了！”
　　唐宋回过身，就看到了一个30多岁男人走了过来，穿着西装制服，身材挺拔，头发搭理的一丝不苟。
　　销售于秋娜神情一凛，连忙弯腰打招呼道：“赵总！”
　　听到这个称呼，唐宋也反应了过来，这应该就是那位帮他从外地调车的赵总。
　　赵总脸上扬起热情的笑容，主动伸手道：“唐先生您好，我是燕城宝德汽车销售服务公司的销售总监，赵文宇。感谢您对我们车行的信任，如果有服务不周的地方，请见谅。”
　　“你好赵总。”
　　两人轻轻握了握手，简单寒暄了几句。
　　赵文宇又向他详细介绍了一遍车子的情况，最后补充道：“为了让唐先生尽快拿到自己的爱车，我们特意联系了总公司，从蓉城调了一辆与您选装、配色一致的现车过来，希望您能满意。”
　　“谢谢，我很满意。”
　　“您太客气了！我们这边有内部渠道，上牌、保险中午之前就能帮您搞定，您要是不忙的话，可以去二楼休息区玩会儿，那边有台球、影厅、按摩椅、咖啡零食。”
　　唐宋看了看时间，笑道：“好的。”
　　赵文宇并没有多做停留，说话做事都很有分寸感，在他面前刷了刷好感、露了露脸后就直接离开了。
　　二楼的休息区内，唐宋惊喜的发现了一个大书架。
　　上面整齐的摆放着不少文学著作和时尚杂志。
　　挑选了一阵，他从中抽一本《老人与海》，坐到按摩椅上，一边喝着销售递来的咖啡，一边认真阅读起来。
　　过了好一阵，手机铃声突然响起。
　　唐宋放下手里的书，掏出手机看了看，是个本地座机号码。
　　接通电话。
　　对面传来一道甜美的声音：“哈喽唐宋，我是人力资源部的田静，现在方便说话吗？”
　　唐宋扬了扬眉，“方便。”
　　……
　　锦绣商贸有限公司。
　　田静坐在办公室里，有些紧张的抖着腿，思考着接下来该怎么开口。
　　这是她升任薪酬主管后第一次做这种不光彩的事，还真有点过不去心里那道坎。
　　犹豫了好一会儿，她打开微信，点进一个名为“二次元の美好”的群里。
　　里面正在讨论着关于cos服的款式问题。
　　她直接留言道：“求救求救！@晴晴@韵语，两位职场大佬帮帮我！出事了！”
　　由于是在上班点，加上她的语气很急切，很快便有人回复过来。
　　【晴晴：“怎么了小静，是公司里有人欺负你吗？”】
　　【丝丝：“该不会是被职场霸凌了吧，还在上学的我色色发抖。”】
　　【田静：“我现在不是负责公司里的薪酬管理嘛，技术部主管想要敲打一名普通职员，领导让我找他谈话，如果同意降薪10%就能留下，不同意就直接走离职手续。我总感觉这样的做法很卑鄙，说不出口，怎么办？”】
　　【韵语：“呵呵，这不就是典型的黑心领导吗？小静！你难道要助纣为虐！？”】
　　【田静：“可是…这是我的工作诶，我们人力总监同意的，以后肯定还会有类似的事找到我头上，好苦恼啊！你们说我该怎么开口才能让他不那么伤心？”】
　　【韵语：“要不你穿上女仆cos服去找他谈，这样就能弥补他受伤的心灵了。”】
　　【丝丝：“我这里有一套高开叉的，@小静你要吗？99包邮！”】
　　…
　　下面瞬间多了很多调侃的回复，什么尾巴、铃铛、皮带都出来了。
　　把田静看得面红耳赤。
　　怒敲键盘道：“咿呀！现充小八嘎们统统闭嘴！我是在说正事！@晴晴，你不是在公司管着几十号人吗？大佬教教我！”
　　等了好一会儿，晴晴终于给了回复。
　　【晴晴：“你可以先表示自己对他人品和能力的欣赏和喜爱，使劲夸他的优点，以朋友的方式跟他聊聊天，让他放松下来，最后再把真实意图委婉表露出来，有你这么一位萌妹子的认可，相信他会舒服很多。”】
　　田静认真的读了两遍，心里总算有了点底气。
　　拿起桌子上的电话拨了过去。

第五十一章 小静在努力变强！
　　电话那边停顿了几秒，再次传来田静的声音：“宋，你入职咱们公司也有5个月了吧？”
　　“5个月零7天，我是去年11月17号入职的锦绣商贸。”唐宋眼里流露出淡淡的回忆。
　　11月7号，立冬那天，自己在帝都和白月光吃了顿饺子。
　　随后她出发去了深城，自己用了10天时间找工作、租房、入职，在燕城扎稳脚跟。
　　每一个能够按时发工资、全额缴纳五险一金的公司都值得钦佩。
　　他对锦绣商贸从来没有恶感，也非常感激公司在那段时间带给他的安全感。
　　“你…记得这么清楚诶。”田静有点惊讶，声音有些怯怯道：“这5个月以来，我对你的印象一直很好，踏实认真，工作能力突出，是个非常非常优秀的男生。”
　　唐宋愣了愣，这话怎么听着有点怪，像是要表白？
　　开什么玩笑，田静作为公司女神，标准白富美，怎么可能对他这个公司里的小透明有好感。
　　“谢谢田主管的肯定。”
　　“不用这么客气，叫我小静就行。我看过你的考勤，从来没有迟到早退过，时不时还会加班到很晚。
　　我听明丽姐说，你的技术非常棒，前端、后端、shell都会。
　　之前在帝都的互联网大厂工作，我很佩服像你这样的大神…”
　　田静说话的语速并不快，时不时还会磕绊一下，不过声音甜美娇憨，而且全程都在夸他的优点，听起来非常舒服。
　　唐宋就这么靠在按摩椅上，上扬着嘴角安静听着。
　　“你能这么快减肥成功，实在是让人钦佩，有机会一定要给我分享一下经验。”
　　“那待会儿加一下微信，有空一起交流。”
　　“额…好呀。”似乎是听出了唐宋心情很好，田静继续道：“另外，还有一点工作上的事跟你沟通一下哈。”
　　“哦？什么事？”唐宋身子坐直了些，知道要进入正题了，心里也大概猜到了。
　　不过这位薪酬主管也真够有意思的，开口先对自己一顿猛夸，这是什么骚操作？
　　“是这样的，主要是关于你的薪资问题，不知道陈总监有没有跟你沟通过…”
　　唐宋直接打断道：“有的！一个月前，我做的SCM项目成功上线后，陈总监承诺给我调薪10%，我一直都在等着人力的通知，如今可算是兑现了！谢谢你小静！”
　　田静那边像是卡住了一下，“额额额”了好一会儿，愣是说不出话来。
　　“小静，你还好吧？”
　　深呼吸几次后，田静硬着头皮道：“确实是调薪，不过是…下调10%，这怎么说呢…我觉得跟你本身没一点关系，毕竟你这么优秀，但公司是一个整体，领导们可能会有自己的考量，我也很难受。”
　　沉默了一阵，唐宋开口道：“好的，我明白了。”
　　“那，那你要是能接受的话，我明天去找你签调薪合同。”
　　“不用了，我不接受，直接走裁员程序吧，我自己在OA里提。”
　　“啊？”田静愣了愣，说道：“那好吧，因为入职不足半年，只能给你1.5个月的赔偿。离职日期你写月底就行，剩下的这几天就算是做离职交接吧。考勤不用管，会算你全勤，如果要面试直接去就行。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢！应该的！那个…”田静欲言又止。
　　自从她说出下调10%后，唐宋的声音始终非常平静，似乎真的无悲无喜。
　　但这种反常的举动让田静有一种强烈的直觉，对方这是心如死灰！
　　她了解过唐宋的情况，普通的小镇青年，家庭条件一般，在公司的风评其实很好，也很努力。
　　她不理解为什么陈总监要敲打他，但这是她的工作职责，无法逃避。
　　浓烈的负罪感让她心情沉重。
　　想到群友们的建议，田静继续道：“等你办完离职，我请你吃顿饭吧。我本人对你是非常欣赏的，希望你不要气馁，早日找到新工作！加油！”
　　听到她要请自己吃饭，唐宋瞬间打起精神，兴致勃勃道：“好啊，谢谢小静，其实我对你也非常欣赏。”
　　本来也是打算离职的，现在不仅可以薅到1.5个月工资的羊毛，还能和女神同事一起吃饭。
　　听到唐宋变愉悦的声音，田静的心总算放了下来，甜甜道：“那就先这样啦，有什么问题随时找我，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，唐宋直接点开公司的大群，找到田静的头像，申请微信好友。
　　先天JK圣体，冷白皮，长相清甜，性格可爱，富家女。
　　他和其他男同事一样，确实非常欣赏小静。
　　“叮咚——”好友申请通过了。
　　“啵！”唐宋打了个响指，从按摩椅上站起身，看着落地窗外一排排车。
　　如今宝马330i到手，创业进入正轨，整个人都处在一种自信昂扬的状态。
　　……
　　通过了唐宋的好友申请，把这件事跟技术部总监、人力总监一一通知后。
　　田静长长松了口气。
　　虽然被爸爸强行安排成薪酬主管，心里很不开心，但她仍然会努力做个合格的小领导！
　　进入“二次元の美好”微信群。
　　田静飞快打字道：“@晴晴，大佬牛逼！我按你教的方法做了，他已经接受了裁员的事实，最后还挺开心，嘿嘿。”
　　消息刚一发出，瞬间引起不少群友的围观。
　　【丝丝：“不亏是我们群里的大姐头，@晴晴，等我毕业找不到工作，就去投奔您。”】
　　【奶油：“我也要晴晴姐保养。”】
　　【白之谷：由乃逆光捧脸.jpg】
　　…
　　【晴晴：诶多，（低头叹气），后辈们的热情让我有些承受不住。@小静，继续加油，（凝望星空），总有一天你会成为大集团的CHO。】
　　【小静：“小静在努力变强！”】
　　又在群里聊了会儿，田静大受鼓舞，感觉自己学到了很多。
　　她是上大学时进的这个群，几年下来，陆陆续续走了不少人，也进来了不少人。
　　平常主要是聊一些二次元话题，番剧、cos、游戏。
　　群里每个人都有自己扮演的身份，至于真假不得而知。
　　比如韵语是一名资深的游戏策划，进这个群是想了解年轻人的想法，更好的找灵感。
　　小静目前扮演的是一位初入职场的HR。
　　而这位晴晴则是律师事务所的合伙人，年轻有为，手底下管着很多实习律师、助理律师。
　　她还有个恋人，是国内某集团的总裁。
　　晴晴时不时就会在群里更新一些自己和这位恋人之间的故事，曲折离奇，百转千回。
　　开始大家自然不信，后来她写越来越详细，甚至还会穿插一些案件审理、虐恋情深、职场争斗，渐渐的就得到了大家的认可。
　　就算不是大律师，至少也该是一位商业精英。

第五十二章 光环暴击，【男神的护手霜】
　　11点20分，销售于秋娜小跑过来，通知他可以取车了。
　　4S店的大门外，通体漆黑的宝马330i流光溢彩，蓝天白云标点缀车身。
　　唐宋在几个销售的陪同下来到车旁。
　　车牌号意外的很不错，纯数字，末尾两个8。
　　于秋娜把一个厚厚的文件袋递过去，笑语盈盈道：“唐先生，车子的行驶证、合同、保险等资料都在这里，这是两把车钥匙，请您收好。”
　　唐宋伸手接过，目光看着自己的新车，手指轻轻摩擦着钥匙的外壳。
　　“唐先生。”于秋娜快步走到车尾，朝后备箱示意道：“我们赵总特意安排，给您送了一些礼品，希望您能喜欢。”
　　“替我谢谢赵总。”唐宋笑着打开后备箱，眼睛瞬间亮了亮。
　　小熊玩偶，雨伞，保温杯，登机行李箱，黑白小熊钥匙扣，水杯，车模…
　　东西非常多，占据了大半个后备箱，应该是把能给的都给了。
　　握住冰凉的门把手，坐进主驾。
　　真皮运动座椅的支撑性和包裹性都非常棒，触感细腻柔软。
　　三辐式多功能方向盘，握感舒适，支持电动调节和记忆，还带换挡拨片。
　　内饰装配工艺非常精细，火山红配色非常柔和，不是浓烈的艳红色，看起来高档又舒服。
　　调了调座椅、方向盘位置。
　　踩下刹车，按压点火键。
　　低沉的引擎声响起。
　　悬浮式双联屏被同时点亮，12.3寸的液晶仪表盘看起来也非常绚丽。
　　销售于秋娜脸上带着热情的笑容，“唐先生，祝您用车愉快！愿浩瀚的蓝天白云，眷顾您的美好与憧憬，愿您前行的道路一帆风顺。”
　　“再见。”唐宋笑着朝她挥挥手，关上车窗，有些不习惯的拨动电子换挡器。
　　宝马330i缓缓起步，驶出4S店大门，汇入主路。
　　“轰轰轰——”“嗡嗡嗡——”
　　车子驶上三环，路上的车少了很多。
　　唐宋试着深踩油门，将车速拉快，感受着驾驶和操控的魅力。
　　经过五菱宏光手动挡的磨合，他的驾驶技术有了很大的进步，加上宝马优秀的机械素质和操控，还真有一种如臂使指的感觉。
　　一辆辆车和他擦肩而过，握着方向盘的唐宋脸上涌起满足和兴奋的笑容。
　　他索性将车窗放下一道缝隙，近距离感受此时的风驰电掣。
　　在空旷的路段玩了好一会儿，找了一家烤肉店解了解馋，唐宋这才启程回家。
　　把车在楼下停好，锁车走人，刚走了两步，又忍不住回头看了看。
　　自己的小3是真帅！
　　当然，旁边的小五菱也很精神！
　　回到家，唐宋休息了一阵，打开电脑开始梳理自己的创业项目。
　　有了高梦婷的帮助，他的脑子里已经有了一个清晰的规划，现在需要做的就是尽可能详细的整理出来，再使用系统道具，得到一份完整的《项目可行性报告》。
　　期间他也会时不时做做运动，或者到阳台上待会儿，一边欣赏窗外的景色，一边阅读自己第7本文学著作《杀死一只知更鸟》。
　　感觉生活前所未有的充实和满足。
　　睡觉前，唐宋打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（35'）】
　　【角色：锦绣商贸-开发工程师】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：59，耐力：57，敏捷：51，悟性：76】
　　【资产状况：】
　　余额：4.3万元（投资金：100万）
　　企业：无
　　房产：云溪大厦200平办公区
　　座驾：宝马330i
　　…
　　身高正式达到182公分，以后可以在自己美容师朋友面前抬起头了！
　　耐力和敏捷增加了1点，座驾变成了宝马。
　　相应的，综合魅力值也提升了1点，距离40点魅力的评分越来越近了。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：15100元（总计117100元）】
　　由于他最近两天都没有更新笔记、视频，粉丝增长的速度慢了很多，不过累计的现金仍然非常可观。
　　可以说是名副其实的现金奶牛。
　　想到这里，唐宋就有些蠢蠢欲动。
　　等自己把姿态矫正练好，强烈的对比差，应该能来一波大爆发。
　　……
　　2023年4月25日，周二，多云。
　　刚刚起床，唐宋就看到了手机上的未读消息。
　　【高梦婷：“需要的材料都已经提交给了中介公司，现在燕省对企业注册非常友好，周三应该就可以领取营业执照，接下来就是备案刻章、银行开户，颂美服饰贸易公司，成立在即！”】
　　这条消息是昨晚十一点发来的，不过当时他已经睡了，所以没看到。
　　立刻回复道：“收到，辛苦了，身体最重要，不要太累了。”
　　放下手机，唐宋站在窗前，看着渐渐亮起的天色，脸上露出淡淡的微笑。
　　“叮咚——”短信提示音响起，今日份400元到账。
　　紧接着，耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，光环特效已生效，你触发了额外暴击奖励。”
　　“叮！你获得了特殊物品【男神的护手霜】。”
　　听到连续两次的系统提示音，唐宋愣了愣，眼里满是惊喜。
　　只有1%概率的光环暴击竟然触发了！
　　迅速打开系统界面，进入仓库，查看物品详情。
　　【男神的护手霜】：使用后可有效改善手部美观度，使手部皮肤光滑细腻，没有粗糙感，优化手部肌肉、线条、指甲，使得整体手型更加修长优雅。
　　【注：身为男神的你，手部肌肉有力且富有弹性，能够完成各种精细的动作，手指灵活而协调，深受女性喜爱。】
　　牛逼！又是一件可以调整身体部位的道具！
　　唐宋的手形虽然不难看，但也算不上多么出色，只能说还行，比例、线条都是中人之姿。
　　主要问题是皮肤干燥、粗糙、暗沉，偶尔还有脱皮或裂纹的现象。
　　在开始改造护肤后，他也同步展开了手部护理，不过效果并不明显，需要慢慢滋养。
　　如今有了系统道具，直接一步到位，省了他大量的时间和精力。
　　兴奋的搓了搓手，选中【男神的护手霜】，点击立即使用。
　　紧接着，手上一凉，皮肤表层多了一层乳白色的粘稠液体，将他的双手包裹的严严实实。
　　很快，他的双手开始发热，变得越来越烫。
　　唐宋目光紧紧盯着双手，坐在床上忐忑的等待着见证奇迹的时刻。
　　大约半个小时后，乳白色的液体越来越淡，渐渐的消失不见，
　　唐宋举起双手，对着灯光仔细打量。
　　眼里流露出惊艳的神色。
　　手指修长均匀，骨节清晰分明，皮肤白皙透亮，带着自然的光泽感。手掌与手指之间线条流畅，无突兀之处，比例也进行了细微调整，整体看起来非常和谐。
　　动了动手指，能明显感觉到更加灵活、有力、协调。
　　这绝对是一双让手控垂涎三尺的漫画手。

第五十三章 松弛感
　　“哒哒哒——”
　　机械键盘的按压声不断响起，屏幕上出现了一行行文字。
　　【打字速度：135字/分钟】
　　唐宋长舒口气，眼里流露出兴奋的惊喜。
　　他的打字速度是特意练过的，不过以往全拼的最高记录是106字/分钟。
　　越往上越难提升，很多时候脑子里下达了指令，但手速就是跟不上，再快就会出错。
　　【男神的护手霜】带来的改变，比他想象的还要大。
　　灵活、协调、精准度达到了极高的水平，不比那些专业的手术医生差。
　　有了这么优秀的一双手，哪怕是去学乐器、绘画、转笔、穿花绳也能事半功倍！
　　自我欣赏了好一阵，唐宋又认真剪了剪指甲，这才心满意足的开始健身、减脂、纠正姿态。
　　收拾好东西，背上空的双肩包。
　　抓起刀锋造型的宝马车钥匙，小跑着下了楼。
　　停车位上，通体漆黑的宝马330i格外引人瞩目。
　　干净透彻的车窗反射着雪白云层和蔚蓝天空，和车标相得益彰。
　　握住温润的门把手，车灯闪烁，车辆解锁。
　　坐进车里，“轰隆隆”引擎被点燃。
　　白皙修长的双手握住黑色方向盘，搭配暗色调的内饰空间。
　　从他这个视角看过去，强烈的对比、衬托带来极强的冲击力。
　　唐宋忍不住再次感慨，太帅了！
　　要是他脸上的皮肤像手这么好，真就是妥妥的大帅逼一枚。
　　紧接着，唐宋心头一动。
　　这要是拍成视频，观感和传播效果应该要比改造好的多！
　　掏出手机，打开摄像功能，录制了一段十几秒的短视频。
　　反复预览几遍，又调整角度、曝光重新拍了一次。
　　这次的对比更加强烈，观感也更加好，但还是差点什么。
　　“有了！”唐宋拍了拍手。
　　打开手机，搜了搜音乐，最后选了一首QQ飞车里的热门歌曲《Right Now》。
　　通过蓝牙连接车机，点击播放。
　　调整角度，开始录制。
　　16个哈曼卡顿高品质音响爆发出动感十足的音乐声。
　　唐宋左手握住三幅式方向盘，手指跟随着音乐的卡点轻轻跳动。
　　停止录制，暂停音乐。
　　播放视频。
　　阳光透过云层洒落下来，将他半只手笼罩，显得越发白皙润泽。
　　充满科技感的液晶仪表盘、抬头显示，骨节分明的漫画手，精致的内饰，黑色的方向盘，宝马的LOGO，节奏感十足的音乐声。
　　“完美！”唐宋轻呼出声。
　　现在的他身材只能说是匀称，发质、皮肤也不算好，唯一拿得出手的就是这双手。
　　搭配上崭新的宝马330i曜夜版的内饰，观赏性非常棒，绝对的吸粉利器。
　　打开小红书APP，刚要上传视频，唐宋又停了下来。
　　在这个平台，靠着听劝改造，他已经积累了1074个粉丝，是标准的养成系博主。
　　本意也是希望在网友的监督下，让自己的外貌魅力越来越高。
　　如果突然转为带着炫富、耍帅属性的视频，有违自己的初衷。
　　而且小红书和抖音是两个完全不同的平台。
　　小红书更加看重内容粘性和口碑传播，粉丝获取难度极高。
　　抖音则更符合现代人快节奏生活的需求，这种视频也更容易吸引用户的注意力。
　　所以他在抖音的视频反响很一般，到目前为止也只有110个粉丝。
　　思索了片刻，唐宋终于下定决心。
　　干脆将两个平台分开运营。
　　小红书专注于提升自我、和网友沟通，抖音则负责展示成果、吸粉。
　　随后，唐宋将刚刚的20秒短视频上传到抖音。
　　简介：手握方向盘听音乐的快乐
　　话题：#单手方向盘、#宝马330i、#漫画手、#男生的梦想、#第一视角
　　接着，他又把之前发布的3个改造视频删除，保持账号内容的统一性。
　　做完这些，唐宋踩刹车，挂D挡，朝着出口驶去。
　　不知道是不是心理作用，总能感觉不少路人投来的目光。
　　……
　　再次踏入林金大厦20层。
　　熟悉的楼道，熟悉的公司大门，熟悉的地板，熟悉的打卡机，熟悉的前台背景墙…
　　唐宋却感受到了一种完全不同的心态，像是一种第三方的视角，而不再是作为公司的一员。
　　“早上好，雨莹。”唐宋打完卡，朝前台小姐姐笑着打了个招呼。
　　杜雨莹愣了愣，连忙回道：“早。”
　　这还是唐宋第一次主动跟她问好，表情也格外明朗，让她有些没反应过来。
　　看着对方离开的背影，杜雨莹眨眨眼，以前怎么没发现，这个技术部的男同事还挺帅的嘛。
　　一米八几的身高，匀称的体型，端正的五官，身姿挺拔，针织开衫搭配白T恤。
　　即便是和杜少凯比起来都不差多少的。
　　关键是身上还有一种松弛感，妥妥的氛围系小帅。
　　杜雨莹掏出手机，琢磨着是不是主动加一下他的微信。
　　犹豫了片刻还是放弃了，回头有他的快递可以帮忙送一下，一来二去的，他肯定会主动加自己的。
　　作为一个小美女，该有的矜持感还是要的！
　　“早上好，张哥。”
　　“早啊老赵！”
　　“早。”
　　…
　　一路上，唐宋主动和每一位碰到的同事们打招呼。
　　不少人都会下意识回头看上一眼，总感觉技术部的小唐有点不一样了。
　　“宋哥，接着。”同事赵月丢过去一包蟹黄蚕豆，关心道：“知道你早上肯定吃的减脂餐，解解馋呀。”
　　唐宋握了握手上的蚕豆，打开包装，捏起一颗尝了尝，“嘎嘣嘎嘣”脆，还带着浓郁的香味。
　　朝赵月笑了笑，“非常奈斯。”
　　看着唐宋温暖的笑容、白皙修长的手，赵月的眼神恍惚了一下，竟然有点心跳加速。
　　原来，宋哥瘦下来后也不差啊！
　　穿搭、发型、气质都跟以前有了翻天覆地的变化。
　　鼻梁高挺，嘴唇薄而轮廓清晰，大眼睛，标准眉。
　　尤其是那双手，好漂亮！
　　她脸色红了红，从座位上拿起一个橙子，轻轻放到唐宋的桌子上。
　　偷偷打量着他的手，“宋哥，这个果冻橙可好吃啦，你尝尝。”
　　“谢谢美女。”唐宋顺手从抽屉里掏出一根又黑又粗的牛肉肠递过去，“尝尝这个，蛋白质含量27%，低卡低盐低糖高蛋白，味道也不错。”
　　“好嘞，谢谢宋哥的投喂！”赵月朝他比了个心，快步回到了工位。
　　唐宋收回目光，摇头笑了笑。
　　严格意义上来说，两人之间没有任何过节，以前的关系也一直不错。
　　虽然赵月养鱼的行为让人很不舒服，但也算不上多过分，至少没有跟他要过礼物、红包，顶多就是让他帮忙改个BUG。
　　如今即将离职，他自然不会再跟一个小女生再计较什么。

第五十四章 小静：我很不对劲
　　随着上班时间的临近，人到的越来越齐。
　　同事们像往常那样讨论着各种新闻、八卦、趣事。
　　“前几天上映的《灌篮高手》看了吗？没看赶紧去，真的不错。”
　　“教练，我想打篮球！”
　　“别玩梗，真不错啊，看的我热泪盈眶，尤其是最后十几秒。”
　　旁边的王朝阳拍了拍他的肩膀，兴奋道：“唐宋，要不要组团去看一场？那可是我们的青春！”
　　唐宋朝他眨眨眼，“看电影这种事当然要约妹子一起，跟你个大男人有什么看头。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”王朝阳撇撇嘴，“说的好像你有妹子能约一样。”
　　“那可不一定。”唐宋笑了笑，打开微信，点开赵雅倩的聊天框。
　　留言道：“赵老师，马上就五一假期了，要不要一起去看场电影？”
　　发完消息，等了一阵，仍然不见美容师朋友的回复。
　　唐宋放下手机，打开公司的内部OA系统。
　　填写离职申请单，点击提交。
　　看了看审批环节。
　　人力专员刘慧慧，总监陈云腾，人力总监徐琳，常务副总裁江伟国。
　　流程里有公司大领导在，估计也不是一时半会儿能搞定的。
　　接着便开始认真整理交接文档。
　　下午两点钟，企业邮箱弹出一条通知。
　　【OA提醒：“你于2023年4月25日提交的离职申请已通过审核。”】
　　又过了几分钟，手机震了震。
　　【田静：“宋，你的离职申请已经通过了，我帮你打印出来了，麻烦过来签一下字。”】
　　起身朝人力办公室走去。
　　“咚咚咚——”
　　“请进！”
　　推开磨砂玻璃门，唐宋把炯炯有神的目光看向田静。
　　今天的打扮也非常在线，黑长直、紧身圆领T恤、白色阔腿裤，看起来干净清爽，又纯又欲。
　　田静偷偷打量了一下唐宋，看到他表情还算正常后，总算松了口气。
　　拿起一份文件放到桌边，轻声细语道：“在这里签字就行，总共6份文件。对了，你的考勤我已经跟慧慧说过了，这个月直接算全勤。”
　　旁边的刘慧慧笑道：“我们田主管真是人美心善呀，你的事她叮嘱了我好几次。”
　　田静敲了敲桌子，“慧慧你好好说话，小心我扣你工资。”
　　“不敢了不敢了，我去冲杯咖啡，你们慢慢聊。”
　　田静从笔筒里抽出一只黑色的签字笔，递到唐宋面前，甜甜道：“用这个。”
　　“谢谢。”唐宋伸手接过。
　　两人的手指碰了碰。
　　田静的目光不经意间扫过他的手，眼睛瞬间睁大一圈。
　　好漂亮的手！
　　就像是二次元漫画里男主的手，骨节分明，肤色微微泛寒，指甲盖上的月牙都这么完美！！
　　作为一个二次元手控，根本无法抵挡好不好！
　　手指微微用力，精致的指尖上下左右摇摆。
　　“沙沙沙——”笔尖摩擦纸张的声音响起。
　　田静下意识动了动双腿，脸色有些红，感觉自己很不对劲。
　　“这样就可以了吧？”签完所有协议，唐宋放下笔轻声问道。
　　田静眼神一阵躲闪，又抽出一张白纸道：“你把确认函下面这段话抄一下，我要留个记录。”
　　唐宋愣了愣，还有这个流程吗？
　　田静直接站起身，有些小紧张道：“你坐我这里写吧。”
　　“行。”唐宋也没有拒绝，这一百多字写起来可不轻松。
　　坐到柔软温热的坐垫上，淡淡的果香调香水味涌入鼻端。
　　隐约还能嗅到淡淡的梨、苹果的气味，香味非常高级，有一种小清新的感觉，很好闻。
　　唐宋深吸口气，摆正A4纸，认真写道：“本人已与燕城锦绣商贸有限公司（下称公司）解除劳动关系。同时…”
　　一旁的田静拿出手机，打开相机，对着唐宋的手按下了罪恶的拍照键。
　　“咔嚓”声响起，在安静的办公室里格外清晰。
　　唐宋诧异的抬起头。
　　田静手一抖，又“咔嚓咔嚓”连拍了好几张。
　　“这么慎重的吗？还要拍照记录？”
　　“呵呵，啊，你也知道我是第一次做这个，害怕出错！”田静的脸又红又烫，目光四处乱飘。
　　唐宋也没有纠结这个，安静的抄完了剩下的内容。
　　接过田静递来的离职证明和补偿协议，刚要离开，杜少凯直接推门走了进来。
　　乐呵呵道：“哟，老宋！事情办完了？挺利索啊！”
　　说完又朝他得意的眨眨眼，把一份包装精美的外卖放到田静桌子上。
　　“田主管，今日下午茶送到！尝尝看，百果园的新鲜果切，都是你爱吃的水果。”
　　“谢谢。”田静有些心不在焉的道了声谢，目光四处乱飘，时不时就划过唐宋垂落的双手。
　　看着杜少凯殷勤的样子，唐宋扬了扬眉毛，凑到田静面前，说道：“对了小静，马上就是五一假期了，一起吃饭的事可别忘了。”
　　田静眼睛闪了闪，双腿紧紧并拢，小声道：“好的，回头咱们商量一下时间地点，主要是我也不知道你想吃什么。”
　　“OK。”唐宋点点头，感觉这位公司女神人真不错，说话算数、不画大饼。
　　临走前他又顺手拍了拍杜少凯的肩膀，“走了，拜拜。”
　　杜少凯嘴角抽了抽，“小静，你为什么要跟他一起吃饭？”
　　“之前约好的，总不能赖账吧。”田静随口敷衍了一句，眼睛看向电脑屏幕上，目光却有些涣散。
　　怎么会有这么完美的手！好想摸一摸啊！或者被它捏一捏！
　　杜少凯张了张嘴，想要说些什么，不过看到田静的样子，又没敢说出来。
　　等到杜少凯萧索离开。
　　田静火速打开“二次元の美好”群聊。
　　留言道：“啊啊啊啊！我今天见到了一双真正的漫画手，超级超级好看！人都麻了！皮肤、肌理、骨节、比例都能给满分！完美！”
　　【丝丝：“我不信！赶紧上证明！”】
　　【塔谷：“欧七次开（冷静点），我觉得小静是眼皮子浅，没见过真正好看的手。我的一位学长，那真是建模手，每次见到他都想用一用！”】
　　【奈奈子：“@小静，有图吗？我要看图图！”】
　　舔了舔干涩的嘴唇，田静打开一张照片，截取双手的区域，分享到了群里。
　　留言道：“iPhone原相机，没有任何美颜！”
　　照片刚一发出去，群里就沸腾起来了。
　　“依开（冲啊）！我已经钻被窝了！”
　　“好伟大的一双手，想亲眼看一看，摸一摸，舔一舔，蹭一蹭！”
　　“小静酱，请务必介绍给我认识！拜托了！”
　　…
　　田静脸色潮红的和群友们聊了会儿色色的话题。
　　忍不住再次打开相册，欣赏着自己拍的照片，突然就很想上厕所。

第五十五章 人情冷暖
　　下午3点钟。
　　阳光从西侧的玻璃幕墙外投射进来。
　　不少同事冲上一杯热气腾腾的咖啡，开始了日常摸鱼。
　　整个办公区显得安静而温暖。
　　技术部的工作群里突然收到了一条新消息。
　　【总监-陈云腾：“@后端开发-唐宋，今天正式从公司离职，感谢过去几个月付出的努力。”】
　　开始只有几个人看到。
　　很快，整个技术部办公区变得嘈杂起来。
　　“唐宋要离职！？”
　　“怎么回事！？不是刚转正没多久吗？为什么要突然离职？”
　　“唐宋，你是找好下家了吗？”
　　“该不会是企业融资，要对我们技术部下手吧？”
　　“要裁员？你别吓我，我媳妇刚失业！”
　　…
　　唐宋的离职消息来的太突然，可以说毫无预兆。
　　瞬间点燃了这个普普通通的周二下午。
　　有人关心他的情况，有人害怕波及到自己，当然也有人幸灾乐祸。
　　正在这时，头发稀疏的总监陈云腾从办公室里走了出来。
　　所有人立刻闭上嘴巴，目不斜视的看着自己的电脑屏幕。
　　陈云腾目光扫过唐宋的方向，语气平淡道：“朝阳，你先跟唐宋做一下工作交接，五一假期过后会有一名新同事入职，到时候你再把项目移交给他。”
　　“好的陈总。”王朝阳连忙答应一声。
　　陈云腾轻轻点头，直接转身离开了。
　　同事们瞬间面面相觑，都察觉到了不对劲。
　　虽然陈总没说什么过火的话，但从态度和做派上就能看出，唐宋肯定是得罪了他。
　　正常的同事离职，作为总监的陈云腾都会主动张罗，下班去聚个餐、喝点酒之类的。
　　可这次却显得格外淡漠，只是简单安排了一下离职交接。
　　一时之间，整个办公区变得非常安静，没人敢再谈论这件事。
　　“叮咚——”部门大群里再次收到一条消息。
　　【总监-陈云腾：“大家专心做好本职工作，不要胡思乱想。公司正处在高速发展期，目前已经开始了主要部门的架构调整，技术支持部会在五一假期过后公布具体方案，对大家来说是一次非常好的机会，加油！”】
　　过了片刻，同事们纷纷回复。
　　【开发-杜少凯：“收到！加油！”】
　　【前端-赵月：“收到！（#加油）”】
　　【前端-胡明丽：“收到！”】
　　…
　　这算是给大家吃了颗定心丸，公司肯定不会有裁员的举措，不少人都松了口气。
　　锦绣商贸是一家大公司，福利待遇都不错。
　　很多人都在公司工作了好几年，已经进入了自己的舒适区，很担心被裁。
　　扫了眼群里的消息，唐宋直接退出了群聊。
　　接着又把其他的工作群聊全部退出。
　　微信上不时有关系不错的同事追问他为什么离职。
　　唐宋也没有细说和杜少凯的冲突，只是把降薪、裁员的事简单提了提。
　　临近下班前，HR刘慧慧走了过来。
　　唐宋把公司的门禁卡、笔记本电脑、鼠标等办公用品全部上交，签字确认。
　　离职流程全部走完。
　　他打开双肩包，把水杯、纸抽、零食、充电器等私人物品全部装进去。
　　看着空荡荡的办公桌，心里莫名有一些怅然若失，当然更多的还是对未来的踌躇满志。
　　“小宋，咱们找个地儿聚聚啊。”郭鹏拍了拍他肩膀，一脸唏嘘道：“真舍不得你，人好技术也好，你要是走了，以后我请假都没人帮我盯服务器了。”
　　唐宋朝郭哥笑了笑，站起身道：“同志们，感谢大家一直以来的支持，我请大家去兰亭铁板自助搓一顿，要去的现在报名。”
　　胡明丽连忙开口道：“你这是离职了还是发财了？299/位的自助太奢侈了。要我说咱们去旁边的东北菜馆整个铁锅炖就行，热热闹闹的。”
　　郭鹏也跟着道：“你小子别逞强啊，刚买了车，又离了职，日子不过了？”
　　唐宋摇头笑道：“离职后见面机会就少了，请大家吃顿好的也是应该的，放心，这点钱还是有的。”
　　“那个，我今天身体不舒服，就不去了哈。”有个同事突然开口道。
　　“我跟媳妇约好了带孩子去逛街，也去不了。”
　　“我最近减肥，你们去吧，小宋，改天我单独找你喝酒啊。”
　　…
　　其他人也跟着提出各种理由，拒绝了参加聚餐。
　　赵月迟疑了好一会儿，一脸歉意道：“宋哥，我这边有几个BUG要处理。如果我能在7点前改完就去投奔你们哈，不过我感觉够呛。你们吃好喝好，多拍点照发群里，让我虚空解解馋。”
　　她对唐宋的印象刚刚发生扭转，原本还想着深入发展一下，没想到他就离职了，还得罪了陈总监。
　　虽然感觉很可惜，但她还是做出了最正确的选择。
　　唐宋扫视一圈，发现大部分同事都有些目光躲闪。
　　心里也能猜到原因。
　　技术部的离职聚餐一直是陈云腾组织的，这次他没有开这个口，明显就是对唐宋意见很大。
　　现在是技术部架构调整的关键节点，每个人都有升职的机会。
　　如果因为这件事被陈云腾注意到，可能就会失去这个宝贵的机会。
　　大家归根到底只是同事关系，而且唐宋已经离职了，他们不愿意冒险。
　　人情冷暖，不外如是。
　　唐宋抿了抿嘴唇，不在意的笑道：“没关系，有事的继续忙，要去的同事们准备出发咯。”
　　郭鹏直接把电脑合上，站起身道：“走走走，一直想去兰亭铁板自助那吃一顿，今天总算能如愿了。”
　　“我也去，还没坐过你的五菱宏光，咱们住的不远，回来刚好能蹭个车。”胡明丽拎起包，朝他挥挥手。
　　16人的技术支持部，最后竟然只有这两个人，气氛一时之间有些尴尬。
　　杜少凯伸出手臂挥了挥，笑呵呵道：“老宋，有空别忘了回来看看我们！我会想你的。”
　　旁边的王朝阳挠了挠头，有些不好意思的站起身，帮唐宋把腰靠拿上，“唐宋，我送送你，顺便帮你拿点东西。”
　　他和唐宋是同批入职的同事，年龄也差不多，关系一直都很好。
　　现在人家要离职，不参加聚餐也就算了，送都不送，他心里有些过不去。
　　胡明丽拍了拍赵月的肩膀，“小月，你不去送送？人家平常可没少帮你。”
　　看了看胡明丽，又看了看唐宋。
　　赵月迟疑了一下，站起身道：“那我也去送送吧，待会儿回来再改BUG。”

第五十六章 遗失的心跳
　　等电梯的功夫。
　　胡明丽看着唐宋啧啧感叹道：“你这一个月变化可真大，称得上改头换面了，妥妥的帅哥一枚。”
　　她用肩膀碰了碰赵月，挤眉弄眼道：“说起来，唐宋开始努力减肥，还是因为你之前的劝告呢，是不是很有成就感？”
　　赵月愣了愣，想起了4月1号团建后的那个夜晚，自己在车上说过的话。
　　【宋哥，其实你挺优秀的，能力出众，五官端正，身高也高，就是体重有点超标。赶紧减肥增肌，咱们公司小姑娘肯定上赶着追你！】
　　他似乎真的是从那一天开始减肥、穿搭、做发型。
　　现在人瘦了，皮肤也变好了，在外型上已经算是出众了。
　　唯一的问题就是家境差，现在还失业。
　　她笑了笑，说道：“超级有成就感！宋哥这么优秀，到了新公司，那些小姑娘肯定上赶着追你，加油！早日脱单！”
　　郭鹏也跟着道：“以你的能力找工作轻而易举，说不定下一份工作直接当领导了。”
　　他们几个都在有意无意的说着好听话，似乎是想要宽慰一下唐宋。
　　说说笑笑一阵，气氛倒是轻松了不少。
　　由于是下班高峰期，等了好几趟电梯才挤进去。
　　走走停停了好一阵，终于抵达了B2停车场。
　　走出电梯间，迎面就看到了一辆冰莓粉配色的奥迪A5。
　　双门轿跑，车身流畅动感，看起来非常漂亮。
　　郭鹏忍不住感慨道：“田主管是真有实力，40多万的A5，还有这么好的停车位。”
　　“这就是田主管那辆车？真好看。听说她家住在燕景华庭小区，还是大平层。”王朝阳眼里流露出浓浓的艳羡和仰慕。
　　年纪轻轻就当了薪酬主管，还是标准的白富美，这要是能追到手，直接少奋斗20年。
　　赵月咬了咬牙，酸溜溜道：“谁让人家投胎技术好，咱们比不了。”
　　心里却暗暗想着，以后一定要找个开豪车的男朋友，把这口气争回来！
　　几人跟着唐宋在地库里走着。
　　郭鹏和王朝阳都是车迷，不时对一辆辆车点头评足。
　　“那辆凯迪拉克CT5是咱们周总的，据他说方向盘总跑偏，老往洗浴中心拐。”
　　“立标奔驰E看着就是大气。”
　　…
　　“那辆宝马也不错，纯黑色的真带劲，应该还是新车，这漆面真亮。”
　　“男人的一生绕不过一辆3系，等我什么时候发达了，一定买一辆。”
　　看到唐宋突然停了下来，胡明丽好奇问道：“你车在哪停着呢？怎么还没看到？”
　　她在群里看过唐宋那辆车的照片，造型很别致，在林金大厦的地库里应该很显眼。
　　不过这周围并没有看见。
　　郭鹏左右看了看，也没看到那辆熟悉的小五菱。
　　唐宋笑了笑，指了指几人面前的黑色宝马车，“就是这辆，刚提的车，说起来，明丽姐你还是它的第一位乘客。”
　　胡明丽眨眨眼，笑道：“那可真是我的荣幸，有本事你就让我真的坐进去。”
　　郭鹏笑呵呵打趣道：“可以啊唐宋，没想到你还是个隐藏富二代！这次离职该不会是要接手家族产业吧？”
　　赵月目光希冀的看着那辆漆黑透亮的宝马车，感慨道：“这辆车真漂亮，好像跟一般的3系长得不太一样。”
　　王朝阳解释道：“看包围和轮毂，应该是330i M运动曜夜套装版，加上选配的话，落地价40出头，和田主管的A5差不多，比一般的宝马3系贵很多。”
　　听到这话，赵月眼睛更亮了，忍不住伸手摸了摸机盖上的车标。
　　想象着自己打开车门，拎着名牌包包从里面下来的画面。
　　要是她能有这么一辆车，在公司里的风头肯定能盖过田静。
　　想到这里，赵月更加坚定了自己的内心。
　　在找男朋友这件事上，绝对不能委屈自己。
　　唐宋接过王朝阳手里的腰靠，走到车旁，说道：“确实是330i曜夜，走的内部优惠价，落地不到40万。”
　　说着话，他把手放到后排的门把手上。
　　“咔哒”车辆解锁，LED示廓灯闪烁。
　　拉开车门，将背包和腰靠塞了进去。
　　“嘭！”随手关上车门，唐宋朝胡明丽招招手，“明丽姐，你是坐后排还是副驾？”
　　胡明丽张了张嘴，惊愕道：“不是，唐宋，你来真的啊！？”
　　王朝阳重重咽了口唾沫，不可思议道：“卧槽！这真是你的车？”
　　郭鹏有些没反应过来，他可是跟着唐宋去定的那辆五菱宏光S，怎么一转眼又换成了宝马330？
　　唐宋拍了拍车顶，笑道：“如假包换，昨天刚提的车，炭黑+火山红，是不是很帅！”
　　二十郎当岁的年轻人，多多少少都有点爱出风头。
　　唐宋虽然没想在老同事们面前刻意装逼，但看到他们震惊艳羡的眼神，心里还是挺爽的。
　　“咱们出发吧，我中午吃的减脂餐，现在都饿坏了，今天这顿自助就当是放纵餐了。”
　　胡明丽深吸口气，拉开副驾车门作了进去。
　　“好家伙，小宋你可真是深藏不漏。”郭鹏搓了搓手，兴奋道：“我今天不开自己车了，蹭一下你的宝马。”
　　说完便钻进了后排，这里摸摸，那里看看。
　　赵月呆呆的看看车，再看看唐宋，目光有些失神。
　　黑色的车身低趴蛰伏，在昏暗的地库里如同一只优雅的猛兽。
　　流畅线条勾勒出时尚动感的外形，高档的漆面反射着一道道弧光。
　　而站在车旁的唐宋，身姿挺拔，优雅从容，整个人充满了松弛感和氛围感。
　　原本一直以为他在假装坚强，借此掩盖被裁员的悲伤，没想到他是真的有底气。
　　宋哥，价值40万的宝马，隐藏的高富帅。
　　将这三个关键词串联起来，赵月心脏剧烈跳动起来。
　　“朝阳，赵月，你们回去忙吧，有空来公司找你们玩。”唐宋朝两人打了个招呼，拉开车门坐了进去。
　　“轰隆隆——”引擎的轰鸣声响起，明亮的灯光瞬间点亮，将还在发呆的赵月惊醒。
　　她连忙挪开身子站到一旁。
　　“吱——”轮胎与地面摩擦的声音响起。
　　唐宋将车窗降下，朝两位老同事挥手道别。
　　手指修长莹润，在灯光较暗的地库里显得格外白皙，充满了异样的美感。
　　赵月感觉自己心跳都遗失了几拍。
　　她向前迈了几步，张了张嘴，似乎想要说些什么，但车子已经消失在了拐角。

第五十七章 介绍对象
　　兰亭铁板自助餐厅。
　　这是一家三层独栋的会所式高档餐厅，环境优美，明厨明卫。
　　在包间里坐好。
　　胡明丽拿出手机开始拍照打卡，顺便发朋友圈。
　　唐宋接过服务员递来的平板，选了三份399元的尊享自助套餐。
　　金砖鹅肝、鳌虾、烤榴莲、鲍鱼、和牛肉、精品水果、酒水…
　　统统不限量，全场随意畅吃。
　　郭鹏张了张嘴，原本想说299的套餐就已经够了，可想到唐宋的宝马330i，还是识趣的闭嘴了。
　　三人商量了一阵，把各自想吃的东西全部点上。
　　等待上菜的功夫，郭鹏忍不住感慨道：“陈总也真够无耻的，抢了你的功劳，还把你挤兑走。”
　　唐宋道：“我大概能猜到他的打算，应该是要趁着这次机会升为CTO。杜少凯的姑父是负责渠道业务的李总，他想多拉点票。”
　　“万一要是空降一位CTO，那咱们陈总肯定得崩溃。”
　　胡明丽挤眉弄眼道：“还真有可能，人家投资了咱们企业，不可能一点人手都不安插，我现在就盼着来个人品好的CTO，把老陈狠狠镇压、摩擦！”
　　“被明丽你这么一说，我还真有点小激动，想欣赏一下咱们陈总那时的表情。”
　　很快，现场制作的餐品陆陆续续端了上来。
　　浓郁的香气扑面而来，让人食指大动。
　　入口即化的鹅肝丝滑细腻，焦香的和牛肉富含汁水…
　　热闹的小包间里食物的香气混杂着欢声笑语。
　　吃饱喝足后。
　　郭鹏捂着圆滚滚的肚皮，问道：“小宋，离职之后打算做点啥？”
　　“创业。”唐宋擦了擦手，笑道：“目前已经有了方向，还找了个靠谱的合伙人，已经在筹备了。”
　　“自己当老板起码不用受气，如果家里条件允许，自己又有想法，是个好选择。”郭鹏眼里满是感慨，接着又道：“前期还是要谨慎一些，不要投入太大，现在大环境不太好。”
　　他这些年接触过不少人，也认识很多因为创业负债累累的朋友，忍不住多嘴劝了两句。
　　“感谢郭哥的金玉良言。”
　　胡明丽放下手机，笑呵呵道：“以前真没看出来，唐宋才是公司里最优质的男生，说实话，我现在非常后悔以前没主动追你。”
　　郭鹏打趣道：“晚了，现在后悔也没用，要不考虑考虑我这个潜力股？”
　　胡明丽眨眨眼道：“郭哥，你这只股票已经处在下坡阶段了，跟潜力股可不沾边，我怕自己投资打水漂。”
　　“呵呵，明丽，你今年也27了吧？家里应该挺急的吧？”
　　“哟，郭哥你这是要互相伤害啊！”
　　唐宋在一旁听着两人相互调侃，时不时笑着插上一两句。
　　……
　　晚上8点半，三人走出饭店大门。
　　郭鹏晃了晃手机，笑道：“我叫的车马上到，真不用你送，你们俩刚好顺路，没必要为了我耽误大半个小时。”
　　“那行，郭哥路上小心，到家说一声。”
　　“好嘞。”郭鹏用力拍了拍唐宋的肩膀，感慨道：“有空记得找我喝酒，离职了大家也在一个城市里，不远。”
　　唐宋点点头，“感谢郭哥这几个月的照顾，多联系。”
　　“多联系，哟，我的车到了，再见小宋，拜拜明丽。”郭鹏挥着手，小跑着朝路边赶去。
　　上了一辆打着双闪的新能源车。
　　“走啦。”胡明丽伸了个懒腰，迈步下了台阶。
　　由于前几天刚下过雨，气温一直没升上来。
　　胡明丽紧了紧身上的短款外套。
　　回过身，刚想说些俏皮话，整个人瞬间愣在了原地。
　　唐宋单手插兜，迎着四月的晚风朝她走来。
　　橘黄色的灯光将他半边身子打亮，端正俊朗的五官明暗交错，杏色针织开衫轻轻摇曳。
　　他的身上有一种若有若无的气质，如今晚的夜色，清冷幽静。
　　【装扮-夜色微凉】特效触发。
　　胡明丽就这么呆愣愣的看着这位老同事，脑子里嗡嗡的。
　　离谱！不过就是减肥护肤，怎么会有这么大的变化。
　　她承认唐宋的长相确实不错，但皮肤比较差，五官没有什么突出的点，不够精致立体，距离真正的大帅哥还有一些差距。
　　但此时此刻的唐宋，这身独特的气质实在太加分，让她有些傻眼。
　　“怎么了明丽姐？”唐宋伸出右手在她面前晃了晃。
　　胡明丽仔细打量他一阵，感叹道：“唐宋，你穿这身衣服走在风里是真帅，让我都犯花痴了，要不是知道自己几斤几两，我都挺想试试倒追你。”
　　之前在饭桌上更多的还是调侃，现在心里还真是这么想的。
　　不过她有自知之明，身材长相比赵月都还差一些，唐宋这样的高富帅肯定看不上她。
　　被她这么一夸，唐宋脸色红了红，有些腼腆道：“这我必须承认。”
　　胡明丽忍不住“噗嗤”一声笑了出来，想了想，突然开口道：“来来来，你站到车前，我帮你拍张照。”
　　“明丽姐，你该不会是要拿我照片办坏事吧？”
　　“去你的！我有这么饥渴吗？”胡明丽推了他一下，翻了个白眼，“是好事，待会儿告诉你。”
　　唐宋笑了笑，自觉的站到了自己的宝马车前。
　　“咔嚓——”
　　“太暗了，你往右边挪一挪，好，这里就可以！”
　　“咔嚓——”
　　“OK，这张可以的，来来来，眼睛往上看，再来一张。”
　　折腾了好一会儿，胡明丽总算满意了。
　　坐进车里。
　　唐宋好奇道：“明丽姐，到底要用我照片干嘛？”
　　胡明丽眨眨眼，反问道：“唐宋，我记得你一直是单身对吧？”
　　“怎么能凭空污人清白？我可不是母胎单身，之前也有过一段感情的，没有你说的那么惨！”唐宋义正言辞的纠正道。
　　这点他确实没撒谎，高中毕业以后的那个暑假，他跟白月光走的很近很近。
　　虽然双方没有明说，但那种青春懵懂的情愫是真实存在的。
　　甚至有次喝多了酒，在KTV里抱着她睡了一个多小时，她都没生气。
　　那种脸红心跳的恋爱初体验，至今都历历在目。
　　胡明丽笑了笑，“行行行，我的意思是你现在单身，给你介绍个对象，要不要？”
　　“额…”唐宋抽了抽嘴角，有些无语。
　　“你最近不是在健身吗？我这朋友也是健身爱好者，很专业的那种，完全可以帮到你。”
　　唐宋沉默了片刻，斟酌着言辞道：“明丽姐，谢谢你的好意，不过我现在正专心搞事业，要不还是算了吧。”
　　朋友介绍对象这种事，弄不好3个人都难受。
　　况且现在他身边也不缺优秀的女生。
　　“没关系，你可以先看看照片再决定。”胡明丽一脸神秘的笑容，“说实话，要不是今天看你这么帅，我都不敢介绍你们认识。我这朋友算是半个颜控，挑剔的很。”
　　唐宋一脸为难道：“要不就等我稳定下来再说？毕竟刚离职，还没开始创业，说出去也不好听。”
　　胡明丽没有说话，低头拿着手机操作一番。

第五十八章 温软
　　“叮咚——”唐宋的手机震了震。
　　胡明丽笑吟吟道：“照片发你微信上了，先看看喜不喜欢这一款，其他的再说。”
　　“行。”唐宋点点头，拿起手机，打开微信消息，查看图片。
　　照片里是个穿着浅灰色包臀裙的女生。
　　长发披肩，长相成熟艳丽。
　　胸部硕大，腰部纤细，臀部饱满，大腿丰盈，标准的沙漏型身材。
　　整体看起来丰腴有致，肉感十足。
　　唐宋倒吸一口冷气，长相倒是还好，就是这身材有点夸张，像是韩漫里的画风。
　　胡明丽低声道：“怎么样唐宋，要不要考虑一下？偷偷告诉你，她有马甲线的。”
　　“咔哒——”唐宋将车门拉开一道缝隙，目光炯炯有神道：“明丽姐，要不咱们重新拍一张？我觉得自己刚刚的姿势有点二。”
　　“呵呵，我觉得刚刚的就很好，气质非常出众。”胡明丽划拉着手机相册，说道：“先说好，我只是帮你们介绍一下，成不成不敢保证，她眼光很高的。”
　　“没关系，我就是想多认识几个朋友，顺便和她交流一下健身知识。”
　　胡明丽没好气道：“一边去，我还不知道你脑子里在想什么？出发吧，咱们边走边聊，我今天回去还得熬夜改代码。”
　　“轰隆隆——”唐宋启动车子，导航前往胡明丽的住址。
　　“明丽姐，要不你介绍一下女方的情况？”
　　“她叫温软，是我上家公司的同事，之前一起合租过两年，算是关系非常好的朋友。目前在一家传媒公司做营销策划，名校毕业，之前也在帝都工作过几年，人品能力都没的说，身材长相你也看到了。唯一的问题就是年龄偏大，今年29岁，父母催婚催的紧。”
　　唐宋轻声道：“29岁也还好，是一个女人最有魅力的年纪。”
　　“好家伙！双标玩的真6！刚刚你可跟郭哥一起说我人老珠黄来着。”胡明丽白了他一眼，继续道：“回头我把你照片和微信发给她，你们自己聊。”
　　“她眼光挺高的，因为不愿意将就，所以一直单身。”
　　“爱好比较广泛，喜欢跑步、写文、公路车、音乐、旅行，性格很洒脱，有什么说什么，一点都不小家子气。和她合租以来，我们基本没吵过架，有什么事她都会直说。”
　　黑色的宝马330驶出停车场，汇入街道的车流中。远远望去，明亮的灯光连成一条金色的丝线。
　　安静的车里，两人有一句没一句的聊着天。
　　唐宋脑海里渐渐勾勒出了一个清晰的「温软」形象，也大概了解到了她是个什么样的人。
　　十几分钟后，车子抵达目的地。
　　“走啦唐宋，回家记得留意微信好友申请，拜拜。”胡明丽推开车门走了下去。
　　“拜拜。”
　　紧接着，胡明丽又突然回过身，笑盈盈道：“赵月这小姑娘，估计还在闷头痛哭呢。你平常帮了她那么多，离职了也不参加你的聚餐，挺没劲的。嘿嘿，我待会儿把你的照片发女生小群里，让她哭的更彻底一些。”
　　说完便笑着离开了。
　　……
　　回到出租屋里。
　　将自己在公司里的杂物收纳起来，洗了个热水澡。
　　拿起手机看了看，没有好友通知。
　　美容师朋友也没有回复他看电影的邀请。
　　唐宋脑子里不禁想起了上次赵雅倩说过的话：“咱们会一直是好朋友的对吧？”
　　他又不是傻子，自然听出了这句话的潜台词。
　　以唐宋对她的了解，赵雅倩之所以不回复，应该是不想拿借口欺骗他，但是又不知道该怎么拒绝，所以干脆就不回复了，就像上次约她逛街那样。
　　抿了抿嘴唇，唐宋也没有继续追问。
　　从书架上抽出《杀死一只知更鸟》，靠在床头上继续阅读。
　　很多时候感情都是相互的，对一个人好也需要有自己的尺度，一味的讨好和付出，并不一定会持续拉近彼此的关系。
　　人际关系，尤其是男女之间的关系，现在的他还太生疏，需要不断的学习和探索。
　　这也是他把《人性的弱点》定为自己接下来要阅读的第8本书的原因。
　　晚上22点，唐宋把书放下。
　　靠在床头，打开抖音APP，想看看自己今天早上那条视频的战果。
　　紧接着，映入眼帘的就是醒目的99+未读消息。
　　唐宋心头一跳，连忙进入个人中心。
　　粉丝数：525。
　　一天的时间，因为一条视频增加了420个粉丝！
　　在称号【受欢迎的我】加持下，净赚4.2万元。
　　恐怖如斯！
　　打开视频，点赞1074，评论321。
　　一个新号，在没有任何推广的情况下，有这样的数据，已经算是非常可以了。
　　点开评论看了看，基本都是在夸他的手好看，也有不少是在谈论车子的内饰。
　　唐宋翻看了一会儿评论区，感觉神清气爽。果然，自己分开运营的策略是对的！
　　“嗡嗡——”手机震了震。
　　一条新的好友通知弹了出来。
　　昵称就是“温软”，头像是一辆自行车。
　　唐宋迅速点击通过。
　　进入聊天界面，犹豫着应该说点什么。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【温软：“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”】
　　唐宋眉头跳了跳。
　　好家伙，你这是套路我呢！
　　那我该怎么回复？
　　在撩妹这方面，他是真不擅长，也说不出什么骚话。
　　想了想，硬着头皮道：“你好，我是唐宋，明丽的前同事。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【温软：“你好，我是温软，明丽的前同事。”】
　　看到她的消息，唐宋忍不住咧起嘴角，心情也随之放松下来，至少证明这个姐姐性格确实不错。
　　加了好友也没有端着，聊天应该也不会很尴尬。
　　沉吟片刻，唐宋回复道：“暗号已对上，看来是自己人！”
　　【温软：6翻了.jpg】
　　【温软：“听丽丽说，你半个多月的时间瘦了20斤，真的假的？”】
　　唐宋：疯狂点头.gif
　　唐宋：“我现在还在持续健身，你是这方面的专业人士，希望以后能指导一下。”
　　【温软：“我只是个健身爱好者，谈不上专业，有空可以交流一下。”】
　　…
　　两人就这么以减肥、健身为话题聊了一阵，渐渐的也消除了陌生感。
　　温软言语间表现的非常克制，也没有问他的具体情况，似乎真的只是想认识一下他。
　　【温软：打哈欠.jpg】
　　【温软：“该睡觉啦，再熬下去，对手机可不好。”】
　　唐宋笑了笑，回了个“晚安”的表情包，算是结束了两人的第一次聊天。
　　过程很平淡，但印象很好。
　　唐宋点击对方头像，进入朋友圈。
　　只展示了最近3天的内容。

第五十九章 要起飞了
　　2023年4月26日，周三，晴转多云，11~20℃。
　　认真的做完皮肤护理，唐宋站在卫生间里仔仔细细的打量着自己的脸。
　　在【男神光环（LV2）】的加持下，他的黑眼圈已经完全消失，浮肿的眼袋也变得若隐若现。
　　脸上的痘痕已经很浅很浅，涂一层润肤乳就能完美遮盖。
　　下巴上的闭口粉刺在赵雅倩的帮助下已经几乎消失了。
　　肤色有了一定的改善，但仍然有些暗沉。
　　整体来说，在他接触的男生中，这样的皮肤已经不算差了。
　　再加上他不错的五官、匀称的体型、182的身高，基本已经恢复到了大二时的颜值水准。
　　如果穿搭合适、脸上涂层遮瑕，就是绝绝对对的帅哥级别，走在路上也能有一些回头率。
　　nice！
　　唐宋掏出手机，给自己来了张真实的自拍照，分享给了赵雅倩。
　　留言道：“感觉自己现在的皮肤状态非常不错，倩倩，你看看还有什么要调整的吗？”
　　现在是上午9点钟，赵雅倩应该是在上班的路上刷手机，回复速度特别快。
　　【赵雅倩：“进步非常大！继续加油！我觉得目前最大的问题是毛孔粗大，如果解决了这个问题，皮肤观感还能上升一个档次。”】
　　唐宋：“那我该怎么做比较好？”
　　【赵雅倩：“定期清洁去角质，打开毛孔吸收更多的水分和养分。这一步我帮你做护理的时候都有做，所以不用担心。”】
　　【赵雅倩：“对于你来说，需要做的是注意防晒，再用一下收缩毛孔的护肤品和小妙招。我总结一下，晚点分享给你。”】
　　唐宋：“好的，谢谢。”
　　【赵雅倩：“宋哥，不用跟我客气，有什么需要尽管找我就行。（#笑脸）”】
　　看到这条消息，唐宋笑了笑，回复道：“那要不你分享一下自拍？让我看看赵老师的皮肤状态和今日穿搭。”
　　过了好一阵，赵雅倩终于发来一张照片。
　　应该是新鲜出炉的，正坐在公交车里，周围还站着不少人。
　　阳光从侧窗投射进来将她笼罩，五官明媚艳丽，头发披散垂落，皮肤白皙透亮，锁骨精致细腻。
　　整个人看起来暖暖的、靓靓的。
　　虽然没有看到标志性的酒杯腿，但唐宋还是很满足，感觉心情更舒畅了。
　　这位美容师朋友对自己还是很不错的，除了不想在男女关系上进一步发展，其他的都很坦诚。
　　又和她聊了会儿天，唐宋放下手机。
　　坐到电脑前，开始继续整理创业项目文档。
　　公司成立在即，【项目可行性报告】这个道具该发挥它的作用了。
　　……
　　林金大厦，锦绣商贸有限公司。
　　胡明丽看了眼旁边空荡荡的座位，忍不住摇头轻笑。
　　赵月今天果然请假没来，看来昨晚那张照片后劲很大，估计她直接失眠到天亮了。
　　两人身处一个部门，住的也不远，日常接触机会很多，她对赵月非常了解。
　　谈不上坏，只是有点绿茶和利己。
　　现在肯定后悔的不行，正想着怎么挽回自己在唐宋心里的形象呢。
　　养鱼这么久，唐宋算是里面最牛逼的一条，偏偏她又没抓住。
　　可惜现在后悔也没用，温软都出手了。
　　这两个人，无论性格、品貌、能力、身材，都不是一个量级的。
　　想到这里，胡明丽打开微信，在闺蜜群里发了条消息：“@壮壮，和唐宋聊的怎么样？有什么进展吗？”
　　【温软：“昨晚只是聊了聊健身，算是认识了一下，人还不错，至少没说什么骚话。”】
　　【胡明丽：“人确实很好，有空你可以把他约出来见见面，做姐姐的应该主动点。根据我的观察，他还没谈过恋爱。”】
　　【张子琪：“@壮壮，哇呜！25岁纯情小男生，开宝马330，气质这么出众，应该很符合你的择偶观，还不狠狠拿下！”】
　　【温软：“先聊聊，主要是看合不合拍，找找共同爱好。”】
　　…
　　又在群里聊了几句，胡明丽眼睛转了转，截了张聊天记录分享给了唐宋。
　　留言道：“不错的开始，加油吧小宋！多用点心！姐看好你！”
　　过了几分钟。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【唐宋：“明丽姐，我帮你定了份新鲜果切，一杯卡布奇诺，还有个8寸的榴莲千层蛋糕，待会儿记得收一下。”】
　　胡明丽“噗嗤”一声笑了出来，心里忍不住给唐宋点了个赞。
　　这才像样嘛，不枉自己对他这么好。
　　以后可以考虑多给他透露一些内部截图，帮他加快攻略速度。
　　“嗡嗡嗡——”手机又震了震。
　　【唐宋：“刚刚从京东给你买了套SK-II的护肤套装，直接邮寄到公司了，感谢明丽姐帮忙介绍对象。”】
　　好家伙！胡明丽直呼好家伙！
　　深吸口气，开始打字回复：“天气好的时候，温软都是骑车上下班，路线是从绿洲景苑小区南门出发，沿着…她喜欢的歌曲有…她在律动健身（华运中心店）办了年卡…”
　　消息刚发出去，胡明丽耳朵突然动了动。
　　连忙收起手机，正襟危坐。
　　“哒哒哒——”
　　“踏踏踏——”
　　密集的脚步声从前台处传来，渐渐靠近办公区。
　　员工们纷纷放下手头的工作，朝声音传来的方向看去。
　　走廊里，一行十多名西装革履的男女朝这边走来。
　　董事长任会宁、总裁冯忠平、副总裁李忠国等人都在其中。
　　剩下的还有7、8张生面孔，脚步从容，姿态端正，头发梳理的一丝不苟。
　　他们边走边低声交谈，渐渐的消失在走廊拐角，进入了公司的T1大会议室。
　　随即，办公区里响起了压抑着的议论声。
　　“这几位就是咱们公司引入的投资机构代表吧？看起来好严肃！”
　　“群里刚刚发通知了！今天所有会议室都暂停使用！”
　　“到底是什么事？少凯，你那边有具体消息吗？”
　　技术支持部所在的区域，所有人都把目光集中到了杜少凯身上。
　　他在公司有后台这件事，大家都是心知肚明的。
　　要不然，以他那么张扬、爱显摆的性子，怎么能在公司里混的这么舒服？
　　杜少凯压低声音道：“今天要召开股东大会，推举出两位新董事，都是这家投资公司委派的，公司是真要变天了！”
　　“知道是哪家公司吗？”
　　杜少凯神神秘秘道：“五一假期过后就知道了，你们安心等着就行，咱们公司要起飞了。”

第六十章 角色跃升
　　晚上8点钟。
　　唐宋停下手上的动作，伸了个长长的懒腰。
　　断断续续花费了一周的时间，总算整理出了一份详细的说明报告。
　　公司定位与目标、市场拓展策略、商品选品、服务体系…
　　算是包含了他和高梦婷对公司未来的全部规划。
　　接下来就是见证奇迹的时刻！
　　唐宋用力搓了搓手，打开系统界面，进入仓库。
　　选中【项目可行性报告】，立即使用。
　　“刷”，一张白纸浮现在唐宋面前。
　　周围淡蓝色光晕流转，看起来非常梦幻。
　　【系统提示：请输入要实施的项目详情】
　　唐宋也是第一次在现实世界使用这种道具，目光转向电脑屏幕，想要用意识一个字一个字输入。
　　不过当他的眼睛看到Word文档的第一页后，漂浮着的白纸上立刻出现了一行行文字。
　　直接扫描输入，比他想象的还要方便。
　　唐宋目光看着屏幕，操作鼠标向下滚动。
　　不到一分钟，信息全部录入。
　　点击确认按钮。
　　光幕流转。
　　【项目可行性报告生成中……已完成】
　　【是否立即提取】
　　点击立即提取。
　　紧接着，白纸化作一道光消失在眼前。
　　唐宋心头一动，感觉自己脑子里多了些什么。
　　这个念头刚刚升起，一篇完整的报告清晰的出现在他的记忆里。
　　不仅从宏观角度阐述了项目的可行性，还从细节上论证了最佳的发展方向和策略。
　　唐宋闭上眼认真的回忆了一遍，眼里涌出惊喜的神色。
　　不愧是系统出品，这简直就是一份公司的全套发展战略啊。
　　直播内容创新、品牌建设、财务规划、选品策略、团队建设、成本控制…
　　甚至还具体到了主播、场控、运营、客服等人员的人数和任职要求。
　　有了这份项目可行性报告，公司会以最快的速度走上正轨，少走很多弯路。
　　兴奋的在房间里转悠了一阵。
　　唐宋换上一身运动装，开始绕着小区跑了起来。
　　等到实在坚持不下去后，这才慢慢停下来。
　　坐在花坛边，打开手机看了看。
　　平均配速06′11″，共计8.5公里，用时52分33秒。
　　经过【肺部强化药剂】的加强，他运动能力得到了巨大的提升，在适应过来后，跑步成绩也越来越好。
　　想了想，唐宋把运动轨迹截图分享给了温软这位健身达人。
　　留言道：“感觉最近体脂率下降的有点慢了，有什么好的建议吗？”
　　按照胡明丽的说法，温软是个跑步爱好者，能完整的跑完半马那种。
　　很难想象，她那种身材，耐力竟然还这么强，天赋是真好。
　　“叮咚——”
　　【温软：“如果你对减脂效率要求比较高，除了跑步、跳绳这些有氧外，可以每周增加一两次无氧运动。”】
　　【温软：“最好是在健身房里，通过专业器械，减脂的同时还可以塑形。”】
　　唐宋：“感谢建议，想问一下，如果我想跑完半马，5公里的配速应该达到多少？”
　　【温软：“如果是2小时30分内完赛，5分30的配速就可以。”】
　　唐宋擦了擦脸上滚落的汗珠，身体前倾，手肘抵住膝盖，感受着夜晚的凉风，和温软有一句没一句的聊起了跑步和音乐。
　　……
　　2023年4月26日，周四，晴
　　上午11点钟，云溪大厦。
　　唐宋将车停好，小跑着进入电梯间。
　　等待电梯的功夫，他的双手时松时紧，目光一直盯着LED屏幕上的楼层数字。
　　快步走入电梯。
　　走走停停好一阵，终于抵达30层。
　　刷卡进入公司，绕过前台，一眼就看到了工位上正拿着笔记本电脑认真操作的高梦婷。
　　注意到走进来的唐宋，高梦婷迅速站起身。
　　似乎是为了庆祝今天这个不同寻常的日子，她的打扮格外精致。
　　脸上带着低饱和度的妆容，显得五官更加精致柔美。
　　白色国风衬衫+包臀裙+黑丝袜+米色高跟鞋。
　　站在宽敞明亮的办公室里，显得亭亭玉立，氛围感十足。
　　她朝他露出一个明媚的笑容，右手张开，高高举起，朝他晃了晃。
　　唐宋的目光微微失神了片刻，她今天的穿搭、装扮、表情，加上所处的场景，让他仿佛看到了些游戏里金秘书的影子。
　　晃了晃脑袋，唐宋伸出右手快走几步。
　　“啪~”
　　手掌相击，发出清脆的响声。
　　高梦婷指了指桌子上厚厚的文件夹，笑道：“唐总，东西都在这里了。营业执照的正副本、刻章、银行合同和优盾。”
　　唐宋伸手逐个打开看了看，一时之间有些心潮澎湃。
　　颂美服饰贸易有限公司，注册资本壹佰万元人民币。
　　唐宋个人持股75%，高梦婷持股25%，同时担任法人代表。
　　公司昨天注册，税务登记今天上午刚刚完成，3天后可以对外转账。
　　“辛苦了，梦婷。”唐宋朝她竖起大拇指，“比我想象的还要快一些。”
　　“说实话，注册公司的事我从大学就开始琢磨，如今总算如愿了，挺有成就感的。万里长征刚刚迈出第一步，接下来还有很多困难等待着我们，加油吧。”
　　高梦婷将挺翘的屁股倚在实木办公桌上，笑吟吟的看着他。
　　“我先兑现自己的承诺。”唐宋打开银行的合同，找到公司的对公账户。
　　在招商银行APP里，把系统提供的100万投资金转了过去，同时添加备注“实缴投资款”。
　　做完这些，唐宋笑道：“我承诺过的100万已经转入了对公账户，接下来办公室的装修、设备采买、人员招聘，还有答应过你的16万元，都从公司账户里出。”
　　他停顿了一下，又补充道：“加油，合伙人。”
　　“加油。”
　　高梦婷抿了抿嘴唇，站到南向的落地窗前。
　　唐宋深吸口气，和她并肩站立，目光看向窗外的城市美景。
　　“唰”系统光幕再次展开。
　　【2023年4月26日，经过长时间的筹备、规划和努力，你创建了第一家属于自己的企业，将自己的理想和愿景转化为现实。与此同时，你将面对更多的挑战和机遇，你开始站在管理者的角度思考问题，这是一种前所未有的体验，你兴奋又忐忑】
　　【你完成了计划任务①】
　　【你的角色进行了跃升】
　　【锦绣商贸-开发工程师=>颂美服饰-总裁】
　　【新角色已生效，角色附带特效「领导者」】
　　【领导者】：当你在对颂美服饰贸易有限公司进行人事决策时，将会拥有更敏锐的直觉和洞察力，具备强烈的风险意识，能够识别和评估员工、面试者是否具备潜在风险。

第六十一章 女人间的小较量
　　温暖静谧的办公室里，站在落地窗前的两人不约而同的沉默下来。
　　各自感受着此刻内心的喜悦和畅想。
　　过了好一会儿。
　　“唐总。”
　　“说！”
　　“啧啧，公司成立后果然不一样了，说话都这么有气势。”高梦婷双手抱胸侧过脸看着他，“接下来有什么安排吗？”
　　“第一件事，以最快速度把我们需要的员工招聘齐全，财务、人事、主播、运营、策划、客服。”
　　高梦婷沉吟片刻，说道：“我们前期业务很简单，财务可以招聘兼职会计，主播、运营和人事我一个人就能搞定，这样可以省下一大笔开销。”
　　起号阶段收益是很低的，甚至会亏不少钱。
　　她是一路磕磕绊绊走过来的，心里早就有了预期，但唐宋不一样，他是第一次创业。
　　她希望最大程度削减成本，避免他因为亏钱而失去斗志。
　　唐宋认真道：“资金的事你不需要担心，我们既然已经成立了公司自然要正规一些，一个人的精力毕竟是有限的，我希望公司能尽快走上正轨。”
　　高梦婷用贝齿咬了咬下嘴唇，轻轻点头道：“我明白了。”
　　“基于我们俩之前探讨过的创业规划，整理了一份非常详细的发展策略，稍后发给你，可以看看有没有什么问题。”
　　“好的，唐总。”
　　再次听到这个称呼，唐宋嘴角扬起一个大大的弧度，心情好到无以复加。
　　这就是自己当老板的好处，可以根据自己的意愿来制定公司的战略规划、发展方向。
　　在玩《男神成长计划》这款游戏时，他就有这种感觉。
　　事实上，为了在游戏里顺利推进剧情，他也查过很多管理、金融、经济、市场相关的知识，不过还远远不够，只是纸上谈兵而已。
　　如今从头到尾参与一家公司的创建、规划、发展，也挺有趣的。
　　更何况还有这么漂亮能干的合伙人，一起工作也很赏心悦目。
　　想到这里，唐宋脑海里又浮现出金秘书的身影。
　　游戏里，是她陪着自己从创业一路走来的，身份虽然是秘书，但更像是合伙人。
　　而在现实里，对象却换成了高梦婷。
　　唐宋转过身和她目光对视，笑道：“我们的公司未来会远超你的想象，你也不会后悔自己的决定。”
　　“我相信。”
　　高梦婷有些不自然的移开目光，抿紧嘴唇看着窗外。
　　第一次见到他，还是在明军汽修厂。
　　印象中是个很普通的男生，气质一般，这样的男生她见过很多，也认识很多。
　　可此时此刻的唐宋却变得截然不同，不仅外貌上更加帅气挺拔了，身上也多了一种莫名的风采。
　　这种风采她并不陌生，曾经自己身上也有。
　　那就是自信心，强烈到外溢的自信心。
　　这样的男人，即便不修边幅、邋里邋遢，但你只要和他目光接触，还是能感觉到他的与众不同。
　　高梦婷从来都不是个颜控，也更看重男生的内涵和能力。
　　现在的唐宋，就给她一种很有魅力的感觉。
　　“走咯！”唐宋转过身朝高梦婷笑道：“快到饭点了，走吧合伙人！请你吃大餐！”
　　“那我必须要宰你一顿。”
　　身上的重担全部卸去，公司又刚刚成立，高梦婷的心情也非常好。
　　打开自己的托特包，将公司的文件装进去，合上电脑，跟着唐宋离开了办公室。
　　等待电梯的功夫，两人也商量好了地点。
　　高梦婷在这边工作了3年，对附近大大小小的饭店门清。
　　今天这么值得庆祝的日子，她也没有矫情，选了一家口碑很好的高档西餐厅。
　　走入宽敞明亮的电梯里，按下B2键。
　　两人靠在里侧的银色墙面上，低声聊着招聘的事。
　　“叮——”电梯在19层稳稳停下。
　　电梯门缓缓打开。
　　一阵清新水润的香气传来，像是海风和雨后空气的味道。
　　唐宋鼻翼动了动，下意识抬起头。
　　就看到了个有些熟悉的身影。
　　穿着一套深灰色女士西装，踩着黑色细高跟，裸露的双腿白皙修长，手里拎着个蓝色的工牌。
　　等到看清了她漂亮的脸蛋，唐宋迅速回忆起来。
　　是那个在盛味阁吃饭时见过的小雪。
　　之所以让唐宋印象深刻，还是因为她之前营造出的剧烈反差。
　　有开着保时捷的朋友，声称有奔驰大G的朋友来接，最后却打了一辆卡罗拉。
　　没想到今天竟然在云溪大厦碰到了，看来她也在这里工作，倒是挺有缘分的。
　　唐宋顺着敞开的电梯门往楼道里看了看。
　　【燕城融信创业投资有限公司】
　　规模似乎不小，占据了一整层的办公楼。
　　走入电梯，似乎是看到人比较少，小雪直接站到镜子前。
　　旁若无人的左右晃了晃，从兜里掏出手机，摆好pose来了几张自拍。
　　留意到了唐宋的目光，旁边的高梦婷也看向了小雪。
　　大眼睛，高鼻梁，平直眉，尖下巴，皮肤白皙。
　　身高比她要高一些，应该有170多公分，加上高跟鞋、西装套裙看起来非常高挑性感，很有都市白领精英的感觉。
　　高梦婷眉头扬了扬，下意识站直身子。
　　她今天的打扮也非常用心，加上凹凸有致的身材，其实并不差多少。
　　不过她的长相偏柔美大气，和这种网红脸不是一个画风的，也没有那么张扬的气场。
　　小雪似乎是觉察到了什么，放下手机，左手搭在右臂手肘处，露出手腕上明晃晃的白金色手表。
　　“叮——”电梯在1楼缓缓停下。
　　小雪嘴角含笑的扫了高梦婷一眼，下巴微扬，迈着不大不小的步子朝外走去。
　　优美的体态，一扭一扭的腰胯，瞬间吸引了不少男人的目光。
　　高梦婷眼角抽了抽，目光微微倾斜，就看到唐宋还在盯着对方的背影看。
　　心里莫名有些挫败感。
　　低头看了看自己的丝袜美腿，似乎也不差多少吧？
　　“走啦梦婷。”
　　“哦。”高梦婷回了一声，跟着唐宋朝外走去。
　　“咔哒——”
　　“上车。”
　　高梦婷拉开车门，坐进了副驾里。
　　关上车门，唐宋侧头笑道：“我以为你会惊讶一下的，装逼失败，哈哈。”
　　高梦婷瞥了他一眼，突然展颜笑道：“确实挺惊讶的，以唐总的身份，座驾竟然只是一辆3系，我以为至少是辆宾利呢。”
　　“额…”唐宋嘴角抽了抽，不知道该说些什么了。
　　高梦婷眨眨眼，自顾自的调了调座位，系好安全带，将双腿伸展。
　　被黑色丝袜包裹的双腿相互交叠，隐隐透出肌肤的细腻光泽。
　　腿部曲线流畅自然，肌理线条若隐若现，散发出健康活力的气息。
　　唐宋的目光渐渐下移，忍不住多看了几眼。
　　“出发吧唐总。”
　　高梦婷笑了笑，把大大的托特包放到腿上，挡住了他的视线。

第六十二章 梦开始的地方
　　吃完午餐，两人重新回到办公室，正式开始工作起来。
　　创建账户，注册抖音小店，提交审核。
　　商讨直播间的装修和规划。
　　挑选办公设备和用品，电脑及配件、打印机、饮水机、冰箱、微波炉、直播设备、耗材…
　　员工入职前，这些东西是必须要准备好的。
　　由于公司不大，加上前期员工数不多，总计花费9万元。
　　高梦婷倒是提出买二手的，不过被唐宋直接否了。
　　因为对公账户要在3天后才能对外支付，所以他们只是先在网上挑好了东西。
　　等过两天再下单，直接线上对公支付。
　　晚上6点钟。
　　唐宋靠在墙角的云朵沙发上，欣赏着高梦婷认真工作的侧颜。
　　“该下班了吧？”
　　“再等我10分钟。”高梦婷继续道：“公司的前台LOGO墙非常重要，能直观的代表公司的品牌形象，我刚刚联系上了一个学妹，让她帮忙设计一下，对于颂美服饰的LOGO，你有什么要求吗？”
　　“要求嘛…”唐宋摸了摸下巴，说道：“看着简约美观就行，要不我们找专业的设计公司做吧？”
　　高梦婷转动人体工学椅，看着他笑道：“我这个学妹在美术设计上很有天赋，之前就帮我设计过LOGO、包装，灵气十足，不比外面的专业设计师差，关键是更用心。先试试看，如果你不满意咱们再换。”
　　“好的，高总，听你的。”唐宋朝她挥了挥手。
　　高梦婷嘴角上扬，高跟鞋轻轻翘起。
　　又过了一会儿。
　　高梦婷合上电脑，站起身，有些兴奋道：“走啦，下班！”
　　毕业以后就在创业开店，从来都是亲力亲为，还真没体验过这种到点下班的感觉，有些新奇。
　　简单收拾了一下东西，两人朝着门口走去。
　　走到前台区域时，高梦婷突然停下了脚步，说道：“等我一下，差点忘了正事！”
　　“什么正事？”唐宋好奇道。
　　高梦婷掏出手机，先是对着办公区拍了几张照片，接着朝唐宋招招手。
　　笑道：“来一张合照吧，纪念一下我们公司的成立。”
　　“确实该留个纪念。”唐宋点点头，站到了高梦婷的左侧。
　　他们的身后就是公司的前台，虽然空空荡荡，但非常时尚大气。
　　高梦婷举起手机，横在两人面前。
　　看着取景框上的画面，她犹豫了一下，伸出左手环住唐宋的右臂，脑袋微微向左倾斜。
　　唐宋身子僵了僵，很快又恢复正常。
　　温热的触感，淡淡的体香。
　　穿着高跟鞋的她，脑袋刚好到他鼻梁处。
　　“茄子！”
　　“咔嚓——”
　　两人的第一张合照诞生了。
　　高梦婷松开他的手臂，向前走了几步，回过身面对面看着他。
　　笑颜如花。
　　“唐宋，若干年后，当颂美服饰成功上市，我们在交易所敲响大钟，再来看这张合照，这就是我们梦开始的地方。”
　　“那时候的我们，不仅仅是个小小的直播带货公司，还会有属于自己的办公大楼，有自己的服装品牌、设计公司、生产工厂。”
　　“我们的分公司遍及华夏各地，我们是市场上领先的国民时尚服装品牌。”
　　“我们还会推出自己的奢侈品牌，找最大牌的明星代言，冠名各种综艺、演唱会…”
　　她就这么诉说着自己对未来的美好畅想，声音轻柔而坚定。
　　她从来不缺向上攀登的勇气和信念，如今机会摆在眼前，对成功无比渴望。
　　唐宋深吸口气，也被她的话感染到了。
　　“这一刻不会太远的。”
　　如果说高梦婷还只是在畅想，那他是真的在期待这一刻的到来。
　　有系统在身，有庞大的资产等待继承，还有精心培养的精英人才。
　　男人的三大人生目标（Business、Money、Women）都会一一实现。
　　……
　　高梦婷住在桥西区的竹溪小区，距离明军汽修厂很近。
　　将车在楼下停好。
　　高梦婷问道：“要不要上去吃顿晚饭，我经常自己做菜，手艺还不错。”
　　“那就打扰了。”唐宋直接答应下来。
　　“哈哈，我还以为你会客气一下呢。”
　　唐宋将车熄火，解开安全带。
　　转头笑道：“我正在读的一本书里有这么一句话，你不可能真正的了解谁，除非你穿上他的鞋子，陪他走上一段。我希望能更了解我的合伙人，所以想穿上她的鞋子。”
　　高梦婷笑着道：“梅科姆镇很有些年头了，在我最初的记忆里，它是个疲疲沓沓的老镇。大学时我非常喜欢哈珀·李的《杀死一只知更鸟》，读过3遍。”
　　“我也很喜欢这本书，刚好，咱们今晚交流一下读后感。”
　　昏暗的灯光下，高梦婷脸色突然有些红。
　　轻轻“嗯”了一声，推开车门走了下去。
　　乘坐电梯抵达12层。
　　“啪！”唐宋拍了拍手，将声控灯点亮。
　　高梦婷有些手忙脚乱的从托特包里掏出钥匙，打开房门，点亮客厅的灯光。
　　玄关的鞋柜上摆了不少鞋，各种款式、颜色的都有。
　　拖鞋也有两双，不过都是女士的，而且码数很小。
　　“不用换鞋，直接进来就行。”高梦婷表情有些不自然。
　　“好的。”唐宋笑了笑，直接走了进去。
　　房子是两室一厅，客厅面积不算小。
　　装修非常简单，大白墙、白地砖，家具也都是宜家风。
　　在靠近南向的阳台墙角，有个造型别致的实木书柜，上面摆满了书。
　　高梦婷将包挂到衣架上，回身问道：“喝点什么？热水、可乐、芒果汁、气泡水？”
　　“可乐就行。”
　　高梦婷从冰箱里拿出一罐300ML的红罐可乐递过来。
　　“家里菜不多，所以很遗憾，今天你没法点餐，我看着来。”
　　“要不要帮忙？”唐宋接过可乐，打开喝了一口。
　　“不用，我自己可以的，你在沙发上休息一会儿。对了，家里有我妈邮寄过来的包子，猪肉萝卜馅的，微微辣，要不要尝尝？”
　　“我很喜欢吃猪肉萝卜馅包子，今天算是有口福了。”
　　“行，那就不蒸米饭了，炒两个素菜，配着肉包子吃，很快就能搞定！”
　　说着话，高梦婷围上围裙，开始在厨房里忙活起来。
　　唐宋迈步走到书架旁，随手抽出几本书看了看，都能找到明显的阅读痕迹。
　　很明显，高梦婷是真的很喜欢读书，而且这个习惯保持了很久。
　　他在其中也找到了自己接下来要读的《人性的弱点》。
　　坐到灰色布艺沙发上，唐宋捧着书开始阅读起来。
　　…
　　“嗡嗡嗡——”抽油烟机启动。
　　“滋啦——”沾水的蔬菜和热油亲密接触。
　　“嚓嚓嚓—咔咔咔—”铲子与铁锅相互摩擦碰撞。
　　淡淡的菜香味渐渐飘散过来。
　　唐宋鼻子动了动，嗅到了「西红柿炒鸡蛋」的味道。
　　透过厨房的门，可以看到合伙人朋友凹凸起伏的背影，以及被丝袜包裹着的美腿。
　　红色的围裙将她的纤腰束紧，和挺翘的臀部形成一道优美的曲线
　　唐宋轻轻合上书，安静的欣赏着这一幕。

第六十三章 其实你也挺帅的
　　“饭菜马上好，记得先洗手！卫生间在那边拐角。”
　　“好的。”
　　唐宋将书放回书架上，走到卫生间，打开灯光。
　　面积大概四五平米的样子，收拾的干干净净。
　　墙上挂着不少置物架，里面整齐罗列着各种洗漱用品、护肤品、浴巾…
　　看得出来，高梦婷是个非常细心、爱干净的女生。
　　认真洗了洗手，回到客厅。
　　高梦婷刚好端着热气腾腾的大包子走了过来。
　　“抽油烟机有些年头了，炒个菜家里都是味儿，别介意啊。”
　　“挺香的，完全不介意。”
　　高梦婷笑了笑，将盘子轻轻放下，“哗啦啦”拉开阳台的窗帘，将窗户打开两扇。
　　清凉的晚风阵阵袭来，空气瞬间变得清新起来。
　　简约的实木餐桌上，摆着三道菜。
　　西红柿炒鸡蛋，香菇油菜，拍黄瓜。
　　暖色灯光下，看起来温馨。
　　“来吧唐总，尝尝我炒的菜好不好吃。”
　　“辛苦了，看起来非常有食欲。”
　　接过高梦婷递来的筷子，唐宋依次尝了尝。
　　裹着番茄汁的鸡蛋，咸甜适中，滑嫩可口。
　　香菇的浓郁香气与油菜的清新味道相互交融，口感丰富。
　　黄瓜脆嫩多汁，清爽酸辣。
　　虽然都是普普通通的家常菜，但吃起来却格外舒心。
　　唐宋伸出大拇指，真诚夸赞道：“超级好吃！”
　　高梦婷有些不好意思道：“我会的菜不多，这三道菜算是最拿手的，而且做起来也很简单。尝尝包子，我妈的面点手艺非常好。”
　　“呼~好烫！好烫！”唐宋咧着嘴咬了一口，眼睛瞬间亮了起来，“太香了！这个辣度也刚好。梦婷，我现在想赖在你家不走了。”
　　“咱们是合伙人，你这是想让我给你当保姆呀。”高梦婷脸色微红，下意识错开目光，“冰箱里还有8个包子，待会儿都给你带走。”
　　“全拿走不好，给我拿4个就行。”
　　…
　　正在这时，阳台窗外突然传来“叮叮咚咚”的吉他声，伴随着的还有充满磁性的歌声。
　　「BGM：你是柴米油盐
　　清晨白米稀饭
　　你懂得四季变换
　　懂得长久为伴
　　眼有五彩斑斓…」
　　高梦婷眉眼弯了弯，指了指身后的墙壁道：“是旁边的邻居在唱歌，因为阳台离得近，我经常能享受到免费的现场表演。”
　　“唱得不错，吉他弹得也很好。”
　　唐宋也爱听歌，以前为了在白月光面前出风头，甚至跟风练过一段时间吉他。
　　可惜他天赋平平，始终拿不出手。
　　“他是酒吧的驻唱歌手，还是个网红，挺厉害的。”
　　伴随着悦耳的歌声，两人一边吃饭，一边聊天。
　　从做菜聊到《杀死一只知更鸟》，接着又开始聊起了服装行业。
　　期间，高梦婷的手机时不时就会亮起，收到新消息。
　　她大多数时候只是随意的扫一眼，几乎不怎么回复。
　　吃完晚饭，收拾好厨房卫生。
　　高梦婷去卫生间里刷了刷牙，又切了个果盘放到唐宋面前。
　　两人靠在客厅的布艺沙发上闲聊着。
　　“噔噔噔——”微信电话铃声响起。
　　高梦婷犹豫了一下，还是接通了。
　　“喂，若若。”
　　“我挺好的，没事，已经好多了，谢谢关心。”
　　“你最近怎么样？”
　　“恭喜恭喜，真好，看来以后要称呼你一声李主管了。”
　　“好的好的，如果我去魔都，一定去找你玩，别嫌我蹭吃蹭喝就好。”
　　…
　　“我这边还有朋友在，咱们回头聊，拜拜。”
　　挂了电话，高梦婷长呼口气，揉了揉眉头。
　　唐宋关心道：“没事吧？”
　　高梦婷靠在沙发一侧的扶手上，看着天花板道：“毛姆曾经说过，原来很多关心，只是为了打探清楚，你过的到底有多惨。这句话就是我现在的处境。”
　　“那些女同学们，毕业后没联系过几次的，现在都开始找我聊天了，一个劲儿打听我现在的处境。”
　　说到这里，她自嘲的摇摇头，“可能是我以前太高调了吧，出了很多风头，让她们心里不舒服了。”
　　“那只能说你太优秀了，这也是我选择你作为合伙人的原因。”唐宋挪了挪位置，往她那边靠了靠，目光真诚的看着她秀美的面容。
　　高梦婷嘴角扬了扬，轻笑道：“谢谢唐总的认可，我不会让你失望的。”
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　高梦婷连忙站起身，提高音量道：“哪位？”
　　“高小姐，是我，还书的。”门外响起有些熟悉的声音。
　　“稍等。”
　　高梦婷顺着猫眼往外打量了一阵，将房门缓缓打开。
　　门外站着的，是个英俊的年轻人，二十出头的年纪，中长发，穿着一身黑。
　　看起来很有个性。
　　“谢谢你的书，这本《飘》的上册我看完了，感触很多。”年轻人把一本蓝黑相间的书递了过去，轻声道：“这次过来除了还书，还想再借走下册，可以吗？”
　　“好的，稍等哈。”高梦婷接过书，迈步朝书架方向走去。
　　年轻人的目光追随着她的身影向前，紧接着就看到了坐在沙发上的唐宋。
　　目光相触，他的眉头忍不住皱了皱。
　　“踏踏踏——”高梦婷取了书，快步走到门口，“给你，刚刚的歌唱的真不错。”
　　“谢谢。”年轻人接过书，指了指屋子里，好奇问道：“今天家里来朋友了？”
　　高梦婷脸上露出灿烂的笑容，“是啊，好朋友。”
　　看到她脸上的笑容，年轻人点点头道：“那我先回去了，感谢高小姐的书，要是有什么想听的歌可以告诉我。”
　　“好嘞，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　关上房门，高梦婷顺口解释道：“他就是刚刚在阳台上唱歌的那个邻居，刘文宁，刚搬过来没多久。”
　　“挺帅的小伙儿。”唐宋有种直觉，这个刘文宁肯定喜欢自己的合伙人朋友。
　　因为他原本就想用借书的名义，多来这边走动走动。
　　不过这也很正常。
　　高梦婷无论是长相、身材还是气质，都非常出色。
　　这样的女生，生活中肯定不缺追求者。
　　高梦婷抿了抿饱满的唇瓣，说道：“其实你也挺帅的。”
　　唐宋愣了愣，一本正经道：“我就喜欢和你这么有眼光的人打交道。”
　　高梦婷捂嘴笑了笑，坐到靠近阳台的沙发扶手上，笔直的长腿轻轻摇摆，迎着清凉的晚风，和他聊起了关于文学的话题。
　　唐宋在这方面懂得不多，主要是在听、在看。

第六十四章 小静：私密马赛！
　　晚上9点钟。
　　唐宋驾车回到清馨家园小区。
　　跳了会儿燃脂操，冲了个澡，舒服的躺倒在床上。
　　系统光幕缓缓展开，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（37'）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：59，耐力：57，敏捷：52，悟性：76】
　　【资产状况：】
　　余额：3.8万元
　　企业：颂美服饰
　　房产：云溪大厦200平办公区
　　座驾：宝马330i
　　…
　　随着公司正式成立，角色跃升，魅力评分直接达到了37。
　　如果能将人员招聘齐全、公司实现盈利，那肯定可以突破40，直接领取下一阶段资产。
　　想想还有点小激动。
　　看了看可怜巴巴的余额，唐宋笑了笑，没关系，马上让你涨起来。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：112600元（总计214600元）】
　　点击提现。
　　“叮咚——”短信提示音响起。
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于04月27日 21:51收入人民币112600.00元。”
　　【余额：15.06万元】
　　可随意支配的余额，第一次突破了10万元。
　　彻底告别了紧巴巴的生活。
　　看着银行卡里长长的数字，唐宋一时之间有些感慨。
　　记得上次回家的时候，母亲把自己拉到屋子里。
　　拿出一张写满数字的楼盘宣传单，跟自己念叨了大半个小时。
　　新开的景新园小区，在县城的南环边上，人车分流，周边有医院，还是学区房。
　　单价是5000元，一套100平的两居室，首付30%，刚好是15万元。
　　因为性价比高，销售非常火爆，据说剩下的户型不多了。
　　唐宋仍然记得母亲眼里的渴望和失落。
　　当时家里刚刚还清借款，实在是拿不出这笔钱。
　　长长叹了口气，唐宋也没有了睡意。
　　将枕头竖起，靠在床头上，拿起手机。
　　打开抖音APP，进入个人中心，粉丝量：1037。
　　已经接近他在小红书上的粉丝量了，不过涨幅也慢了下来。
　　是时候准备新视频的拍摄了。
　　作为自己目前最大的现金流来源，必须要重视。
　　唐宋躺在床上琢磨了片刻，在抖音里搜索「手」和「开车」相关的话题，学习热门爆火视频的拍摄手法和内容。
　　挑选了好一会儿，终于将拍摄主题完全确定下来。
　　第一视角的驾驶视频，单手打方向盘转弯，加入炫丽的城市夜景。
　　这样可以让视频的观感得到更大的提升。
　　也算是自己上一条视频的一个延伸。
　　确定好思路，唐宋打开购物APP，将拍摄设备买好。
　　汽车天窗支架和专业运动相机。
　　他现在用的手机日间拍摄完全够用，但想要拍好夜景、防抖，还是要上专业相机才行。
　　将自己的拍摄想法写入备忘录后。
　　唐宋随手打开朋友圈，想了解一下好友们的近况。
　　没想到第一条动态就成了他的减速带。
　　【温软：“最近的生活碎片~”】
　　下面贴着几张照片，有健身房，有骑行，有工作，有聚餐。
　　唐宋点开一张健身照片，放大看了看细节。
　　不得不承认，温软的天赋是真好！臀大肌很有东西，线条也非常棒！
　　即便穿着保守的健身衣，都充满了诱惑力。
　　比他关注的那些健身女博主们还要优秀。
　　将图片保存到相册里，顺手点了个赞。
　　继续向下划拉。
　　【赵雅倩：“今天的外卖，商家多送了一个卤蛋，好幸福！正宗牛肉板面.jpg”】
　　美容师朋友还是这么容易满足。
　　唐宋莞尔一笑，留言道：“蹭一蹭，沾沾喜气。”
　　…
　　【吕凯：“新巷露天烤肉开业大吉，转发朋友圈集赞满50，即可享受8折优惠！更有免费饮品相赠！求赞！求赞！”】
　　下面还有几张宣传照片。
　　充满露营风的环境，穿着汉服的服务员，随处可见的绿植花卉，充满艺术气息的背景墙，裹满调料的烤肉…
　　看起来确实非常棒。
　　帮这位大学同学点了个赞，唐宋又想到了自己的美容师朋友。
　　她好像一直都念叨着，等发了工资去吃烤肉、牛排，每次都馋的流口水。
　　唐宋将餐厅的宣传图分享给了赵雅倩，留言道：“五一假期马上到，请你吃烤肉，去不去？”
　　又刷了会儿朋友圈。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【赵雅倩：“宋哥帮了我那么多，不好意思再让你花钱请客了。这周日就是月底了，我们老板承诺过要发工资的，等我拿到钱请你去吃好不好。”】
　　看到这条回复，唐宋顿了顿，回复道：“好。”
　　紧接着，手机又震了震。
　　【田静：“终于忙清了公司的事，马上就是五一假期了，怎么样？有想去吃的店吗？燕城随便选，我请客。（#墨镜）”】
　　唐宋眉毛一扬。
　　这位公司女神是真守信，竟然还主动提出邀请。
　　立刻回复道：“新巷露天烤肉.jpg，这家店刚刚开业，看起来非常不错，要不要一起去尝尝？”
　　【田静：“好哒！时间的话，后天晚上7点可以吗？”】
　　正在这时，清脆的系统提示音在耳边响起。
　　“叮！你触发了挑战任务【约会初体验】，请前往任务中心查看。”
　　……
　　燕景华庭小区，1号楼。
　　蓬松柔软的粉色大圆床上。
　　田静穿着睡裙趴在被子上，雪白的小腿踢来踢去。
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“那就后天见。”】
　　【唐宋：期待.gif】
　　田静轻笑两声，打开“二次元の美好”群聊。
　　留言道：“搞定，我已经把那个拥有「男神の手」的男人约出来了！等我更新照片吧！”
　　发完消息，把手机丢到一边。
　　田静从枕头下面抽出一本手相相关的书。
　　一边浏览，一边想着，到底该用什么借口，才能顺理成章的提出帮他看手相的要求。
　　手机不时震动几下，群里非常热闹。
　　田静歪了歪脑袋，似乎是想到了什么。
　　轻手轻脚的下了床。
　　“咔哒——”房门被反锁。
　　赤着脚钻回被窝。
　　把房间灯光调整为夜间暖色模式。
　　拿起手机，打开图库，找到之前在办公室拍的照片。
　　屏幕的灯光将她白皙的脸打亮，红扑扑的，非常可爱。
　　田静咬了咬水润的嘴唇，轻声道：“私密马赛（对不起）！”
　　……

第六十五章 玲玲的微信
　　回复完田静的消息。
　　唐宋连忙打开系统界面，查看任务【约会初体验】详情。
　　【任务内容：公司初创、存款充裕的你，收到了漂亮女生的约会邀请，心里充满了期待和喜悦。作为一个男神，你应该注意自己的穿着打扮、言语和仪态，展现出自己的自信和魅力，倾听她的想法，给予足够的关心和尊重。挑战在此次约会中，让约会对象获得良好的体验。】
　　【任务奖励：约会礼包*1】
　　【满意度：0/100】
　　【注：约会对象在约会中的满意度峰值越高，礼包奖励越丰富】
　　继【克制与坚持】后，终于再次触发了挑战任务。
　　不同于其他任务，挑战任务更像是游戏对玩家的一种考验。
　　在这个过程中，完成的越好，奖励越大。
　　唯一可惜的是，约会对象不是赵雅倩。
　　对田静这位前公司薪酬主管，他了解的不多，接触也不多。
　　而且作为一个标准的白富美，她不缺钱、不缺吹捧，想要让她获得最佳的约会体验，难度很大。
　　如果是赵雅倩就简单多了，唐宋有绝对的信心让她满意度达到100。
　　【o(￣ヘ￣o＃)美容师朋友啊，你怎么这么不争气！等以后有机会，我一定要狠狠的打你屁股，至少50次！】
　　凝眉思索了片刻，唐宋心头一动。
　　怎么把你们忘了，我亲爱的赛博军师们！该你们出场了！
　　刚好也到了更新笔记的时候，明天就将自己的改造成果上传，顺便咨询一下他们的意见。
　　「和前公司女神约会」算是个非常好的噱头，既能吸引流量，又能增加粉丝关注度。
　　一举多得，赢麻了！
　　“啪！”唐宋用力的握紧双手。
　　关灯，躺下，盖好被子，睡觉！
　　……
　　2023年4月28日，周五，多云，11~23℃。
　　完成50分钟姿态矫正后，唐宋认认真真开始护肤、做发型。
　　在衣柜里挑选了一阵，最终拿出一套日常出街服出来。
　　灰色线衣+黑色运动裤。
　　这也是他4月2号改造第一天时穿的那套衣服。
　　改造至今差不多1个月，既然要做出对比效果，那就来一张全面的。
　　将手机用支架固定好，设置了自动拍照倒计时，站到相同的位置。
　　唐宋深吸口气，挺胸抬头，身体放松，目视前方。
　　“咔嚓——”
　　一张无美颜直出照片出现在相册里。
　　唐宋打开看了看，满意的点点头。
　　因为减重了20斤，这套衣服穿在他身上显得松松垮垮，不过仍然能看出匀称的身材。
　　没有戴口罩的他，端正俊朗的五官，逐渐清晰的下颌线，瘦下来的脖子。
　　虽然皮肤一般，但没有黑眼圈，没有痘痘，没有大眼袋。
　　原相机下看起来，也能算是帅哥。
　　如果再加上美颜，也可以走一走颜值网红的路线了。
　　想想一个月前他拍照的时候，那种瞬间删掉照片的羞耻感。
　　唐宋心里一阵感慨。
　　现在的他已经不需要戴口罩了，随手一拍，就是清爽干净、精神饱满的帅小伙一个。
　　为了让自己的赛博军师们更好的提供意见，他也没有再戴口罩重新拍。
　　反正现在的自己又不是拿不出手。
　　打开4月2日拍摄的那张照片，用PS进行拼合，中间加上一道淡蓝色的闪电进行分隔。
　　前后对比更加直观、剧烈，他有种强烈的预感，自己这帖子肯定要火。
　　又将最近几天的锻炼、矫正照片进行了整合。
　　唐宋打开小红书APP。
　　粉丝量倒是很独特：1111。
　　由于最近几天没有更新，粉丝确实涨的非常慢，评论点赞数也少了很多。
　　刚要创建笔记，几条未读私信映入眼帘，头像非常熟悉。
　　【妖妖玲：“小哥哥最近怎么不更新了，该不会是放弃了吧？还等着你改造逆袭呢！”】
　　【妖妖玲：“我和室友打过赌的，你要是中途放弃了，我得请她们吃一个月的螺蛳粉！！”】
　　【妖妖玲：“别气馁啊，有什么困难咱们加微信，我开导开导你，我的微信号是yll01***。”】
　　是从前天晚上到昨晚断断续续发了3条。
　　因为唐宋没怎么上过号，所以一直没看到。
　　看得出来她很急，把自己微信都甩出来了。
　　唐宋笑了笑，打开微信，添加朋友，搜索账号。
　　昵称“玲玲”，头像是一张拿着毛绒公仔的自拍照，看起来有些俏皮。
　　发送好友申请，留言道：“你好妖妖玲，我是小红书博主，四月。”
　　回到小红书APP。
　　唐宋继续创建笔记。
　　将做好的几张图全部上传，改造对比照放到首位。
　　【标题：听劝改造第26天，要和一位白富美约会，求建议】
　　【正文：听大家的劝，最近这段时间除了护肤外，也开始了体态纠正，感觉效果还不错。皮肤明显变好了，头前倾、塌肩驼背等问题也得到了改善。
　　另外，后天晚上要和公司的女神约会，她是个标准的白富美，感觉压力好大。
　　想要更好的展示自己，也希望让她有个好的体验，大家觉得我应该怎么做？】
　　话题：#改造，#听劝，#约会，#女神
　　点击发布。
　　坐到电脑前，凭借着135字/分钟的打字速度，把将系统提供的《项目可行性报告》抄录下来。
　　发送到高梦婷的邮箱。
　　看了看时间，马上九点钟，该去上班了。
　　自己当老板就是好，不用按时按点打卡。
　　收拾好东西，犹豫了一下，唐宋还是拿上了五菱宏光的车钥匙。
　　高梦婷租用的仓库比较偏远，公司开始运作后，肯定要经常运送一些衣服到云溪大厦。
　　这辆车可以先放在公司那边，交给自己的合伙人用。
　　等以后公司规模扩大，可以买辆专门的小货车。
　　……
　　“快点吧，别涂口红了，要迟到了！”
　　“还不是因为你非要让我陪你追剧，害得我熬夜。”
　　“玲玲，做人得讲良心啊，我12点就睡了，你自己又刷到2点，怨我吗？”
　　“好啦好啦，走吧淑敏，我好了！”
　　换好鞋子，拎上包包、头盔，两人快步下了楼。
　　跑到停车棚里，姚玲玲迅速掏出电摩钥匙，启动车子。
　　李淑敏赶紧跳到后座，抱住她的腰，用力夹了夹腿。
　　大声道：“冲冲冲！这个月最后一天工作日，我可不想失去全勤！”
　　“放心，还有18分钟，完全来得及！”
　　姚玲玲扒拉下来头盔的镜片，扭动车把手，黑白相间的小电摩瞬间起步。
　　她微微弯腰，像个冲锋的骑士。

第六十六章 晚风中的拥抱
　　由于是上班早高峰，路上稍微有点堵。
　　将电摩在公司楼下锁好，看了看时间，只有3分钟！
　　“敏敏！要来不及了！快跑啊！”姚玲玲大喊一声，迈开腿就开始狂奔。
　　穿着碎花裙、高跟鞋的李淑敏脸当时就白了，“等等我啊！”
　　姚玲玲回头朝她招招手，转眼间就钻进了办公楼。
　　刷开门禁，电梯间里人潮汹涌，每个电梯门外都挤满了人。
　　裕华商务大厦建成十多年，电梯没有高区、低区的分别，高峰期得等好长时间。
　　看了看时间，只有2分钟了。
　　【快点啊兄弟！】
　　姚玲玲急得直跺脚。
　　“叮——”角落里的一栋电梯抵达。
　　姚玲玲连忙跟着人群朝那边涌去，可惜还是没挤上。
　　【我那金光闪闪的200块全勤啊！难道就这么离我而去了吗？不要啊！】
　　“叮——”又一个电梯抵达。
　　姚玲玲将包包抵在身前，咬着牙挤了进去。
　　看着缓缓合上的门，这才稍稍舒了口气。
　　看了看时间，还有最后1分钟！
　　【快点！快点！快点！】
　　走走停停一阵，总算是到了8层。
　　急得她想上厕所了。
　　虽然手机上的时间仍然是09:00，但姚玲玲知道自己时间不多了！
　　脸色紧绷的冲进公司大门，伸出食指重重按在指纹识别区。
　　“嘀！打卡成功。”
　　看了看打卡机上的时间，09:01。
　　姚玲玲紧张的搓搓手，心里有些患得患失。
　　到底是在9点打的卡，还是9点01分。
　　数字虽小，但价值二百啊！
　　心事重重的回到工位上。
　　“啪嗒——”几张A4纸落到了面前的办公桌上。
　　设计师梁佳妮皱眉道：“姚玲玲，我是不是跟你说过，胸口的袋盖用A料！袖口5CM缩橡筋！”
　　姚玲玲连忙站起身，小声解释道：“梁姐，你给我的最新版单上没有标注，我以为是跟之前那一版保持一致。”
　　“你长着嘴不会问吗？”梁佳妮咬了咬牙，严厉道：“把版单重新画一遍给我，平面图、工艺说明、面辅料越详细越好，下一个纸样别再给我出这种低级问题！”
　　“好的，梁姐。”
　　目送这位设计师离开，姚玲玲脸立刻耷拉下来了。
　　【什么嘛！出了问题就会找我这个助理的麻烦，明明是纸样师做出的效果你不满意！】
　　将桌子上的东西收拾好，来到卫生间。
　　掏出手机，开始日常带薪拉粑粑。
　　“嗯？有个新的好友申请？唐宋？”姚玲玲嘀咕一声，点击查看。
　　好家伙，四月！你可算是露头了！
　　点击通过，留言道：“小哥哥，赶紧更新笔记啊，等着你的改造呢。”
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“感谢支持，小红书已经更新了，可以去提提建议。”】
　　姚玲玲眼睛一亮，连忙打开小红书APP，从关注列表里找到「四月」。
　　果然更新了！钱包保住了！
　　看到笔记上的改造前后对比图，姚玲玲眨眨眼。
　　这是露脸了？
　　好像…还挺不错啊！
　　之前她也和其他人在四月的评论区讨论过，都认为他大概率是长得有点羞愧，不好意思露脸，所以才戴的口罩。
　　点击查看详情，放大图片看了看。
　　这特么前后变化也太大了吧？
　　左边是：那个男的；右边是：这位帅哥哥。
　　除了脸的加分外，还有匀称挺拔的身材，饱满的精气神。
　　尤其是他笑起来，感觉还怪好看的类！
　　虽然还算不上顶尖帅哥，但在现实中也是能被主动搭讪的级别。
　　看到自己的养成游戏收获成果，姚玲玲瞬间眉开眼笑。
　　欣赏了好一阵，开始查看正文。
　　“公司女神？白富美？约会？我数数…这是第三个了吧？好家伙，以为你是个憨憨舔狗，结果是个战狼！”
　　点开评论区看了看。
　　【月夜呓语：“四月呐~，你逐渐成为了我高不可攀的模样。”】
　　【下一站天堂：“长相超出预期好多！”】
　　【momo：“这是我亲眼监督改造最成功的一个，也是执行力最高的一个。”】
　　【空白气泡：“对味了！对味了！养了这么久的电子宠物，终于养成功了！舒服！”】
　　都是在夸他的改造成果和颜值，倒是没多少人提意见。
　　姚玲玲动了动身子，调整了一下坐姿。
　　打字评论道：“改造非常成功！如果想让自己在约会中表现更好，可以考虑简单的化妆，具体步骤如下：第一步…”
　　……
　　云溪大厦30层，颂美服饰。
　　“怎么这么看着我？难道我脸上有花？”唐宋诧异的问道。
　　高梦婷张了张嘴，看看自己的笔记本，再看看唐宋。
　　沉默了好一会儿，开口道：“你这份《项目可行性报告》让我觉得自己是个菜鸡，里面对目标市场的分析非常详细，尤其是公司起步阶段的运营策略、财务管理和团队建设，简直就是一份满分答卷。”
　　高梦婷深吸口气，目光敬佩的看着他，“只要我们按照这份计划一点点走，很快就能站稳脚跟，做大做强。唐总，我承认自己太小看你了。”
　　唐宋脸色微红，“你觉得没问题就行。”
　　接下来的一整天，两人将初始团队的招聘信息整理好，依次发布到各大招聘网站中。
　　又从高梦婷的库存清单里，开始挑选第一批销售的货品。
　　晚上19点。
　　两人乘坐电梯抵达B2停车场。
　　唐宋从裤兜里掏出五菱宏光的车钥匙晃了晃，“接着。”
　　“谢谢。”高梦婷默契的伸手，稳稳接住。
　　上了车，系好安全带。
　　唐宋把导航设置好，笑道：“先送我回家吧，这辆车就算是公车了，后备箱空间那么大，去仓库运衣服的时候用得着。”
　　“这…”高梦婷迟疑了片刻，点头道：“行！那我就不跟你矫情了。”
　　“出发。”
　　车子驶出地下车库，汇入城市拥堵的车流中。
　　唐宋舒服的靠在座椅上，静静欣赏着坐在驾驶位置的合伙人。
　　她今天的穿搭倒是和昨天的小雪有点像。
　　修身的女士西装，白色V领打底，灰色包臀半裙。
　　看起来优雅又干练，非常漂亮。
　　注意到了他的目光，高梦婷有些不自然的扭了扭屁股，下意识坐直身子。
　　趁着等红绿灯的功夫，点开了车机的音乐播放器。
　　充满节奏感的歌声响起，让她的心绪也舒缓下来。
　　五一假期前一晚的燕城，格外拥堵。
　　就这么走走停停，用了半个多小时才抵达目的地。
　　高梦婷迎着猎猎晚风打量了一下小区的环境。
　　和她想象的不太一样，并不算高档小区。
　　唐宋站到她旁边，邀请道：“要不要上去坐坐？”
　　“不了，我回去还要整理库存清单，顺便看看有没有人投简历。”高梦婷笑了笑，转身抱了抱五菱宏光，“感谢你，让我又能开上它回家，真好。”
　　唐宋随口玩笑道：“要不要也抱抱我吧，这样更有诚意。”
　　晚风将她的发丝扬起，高梦婷抿了抿嘴唇，展颜道：“好呀，合伙人。”
　　说完，便主动上前，张开双臂轻轻抱了抱他。
　　唐宋身子颤了颤，感受到了柔软温热，嗅到了淡淡的体香混合着洗发香波的味道。

第六十七章 加油！美容师朋友！
　　目送五菱宏光消失在视线中，唐宋脑子里还在回忆着刚刚的那个拥抱，心里有些后悔。
　　刚刚自己表现的有点呆，应该当场顺势提出给她一个拥抱的。
　　不得不说，高梦婷这个人性格真很不错，大方自然，是个非常好相处的朋友。
　　随即，唐宋又想到了赵雅倩这位美容师朋友。
　　打开系统界面，查看道具【对赌协议】。
　　【剩余时间：9天】
　　4月8号那一天，自己获得了这个道具，从而鼓起勇气结交了赵雅倩这位美容师朋友。
　　转眼间，已经过去了21天。
　　他们从陌生人变成了好友，聊天、护肤、吃饭、旅行。
　　赵雅倩性格率真，有些娇憨，从来不耍小心眼，对他也挺好。
　　即便不是馋她身子，唐宋对这个朋友也很喜欢。
　　可惜对方却始终没有对他产生男女方面的想法。
　　唐宋脑子里不禁想起了上次赵雅倩说过的话：“咱们会一直是好朋友的对吧？”
　　他又不是傻子，自然听出了这句话的潜台词。
　　深吸口气，唐宋坐上宝马330，出发前往云盛广场。
　　这次过去做个面部护理，顺便和美容师谈一谈。
　　如果她确实没有那方面的想法，那就干脆终止对赌协议，提取对赌金。
　　有了【受欢迎的我】这个称号，【对赌协议】的30万也没了之前的诱惑力。
　　而且少了这件道具的约束，两人之间的感情也能更简单一些。
　　……
　　将车在云盛广场外停好，唐宋跟着熙熙攘攘的人群，来到了熟悉的“手工炸串店”。
　　把赵雅倩最爱吃的串各来了一些，又买了两杯果茶。
　　沿着熟悉的步行街走了一段。
　　唐宋抬起头，看着漆黑的店面和灯牌，眉头皱了皱。
　　艺姿美容美发店一般是9点后闭店，而且就算歇业，灯牌也会常亮。
　　现在才晚上8点。
　　唐宋心头一跳，卧槽！该不会是直接倒闭了吧？
　　拿起手机，直接给赵雅倩发了个语音通话邀请。
　　“噔噔噔——噔噔噔——”
　　等了好一会儿，通话终于被接通。
　　“喂，宋哥，我在。”虽然在极力掩饰，但她的声音还是有些囔囔的，应该是刚刚哭过。
　　果然是这样。
　　唐宋抿了抿嘴唇，轻声道：“倩倩，你还好吧？”
　　电话那头顿了顿，响起赵雅倩的呜咽声，“宋哥…艺姿美业倒…倒闭了，你的会员卡…也退不了了，对不起。”
　　唐宋连忙安慰道：“别哭别哭，多大点事儿，再换一家美容店继续工作就好，我的会员卡无所谓，只要你继续指导我就好。”
　　听筒里传来擤鼻涕的声音，赵雅倩哽咽了好一阵。
　　开口说道：“闭店前，老板只给发了一个月工资，还欠着我两个月。”
　　“就是今天下午的事，店里的设备都被拉走了，我只拿了一箱护肤品、几件小仪器。”
　　“宋哥，回头我给你送点面膜、精华，真的对不起。”
　　唐宋轻声道：“你不需要说对不起，这又不是你的错，要怪就怪你们那个王八蛋老板。”
　　“对！都怪那个老王八蛋！气死我了！”赵雅倩怒气冲冲道：“我和其他几个同事打算一起去申请劳动仲裁，不过想把钱要回来可能有点难，他现在欠了一屁股债，就是老赖一个。刚入职的时候……”
　　说起这个拖欠她工资的黑心老板，赵雅倩的吐槽根本停不下来。
　　也顾不上哭了，开始跟唐宋吐槽自己工作半年来遭遇过的不公平待遇，痛骂自己的老板。
　　唐宋站在艺姿美容美发店的门外，看着来来往往的人，不时跟着附和几句，安慰安慰她。
　　十多分钟后。
　　赵雅倩长长呼了口气，似乎是终于缓了过来。
　　“宋哥，我没事了！谢谢你的体谅，也谢谢你听我发了这么久的牢骚。我表姐今天加班，一个人憋着非常难受，跟你说出来后，感觉好多了。”
　　“以后遇到事可以给我打电话。”唐宋拎着炸串转身朝出口走去，清凉的晚风扑面而来。
　　“我…我这不是怕打扰你工作嘛，毕竟你平常也挺忙的，我再跟你倒负面能量不好。”
　　“没关系的。”
　　赵雅倩声音低落道：“我接下来还不知道要怎么办呢，明天就是五一假期了，这几天我好好准备准备，争取找份大美容院的工作，有五险的那种。”
　　唐宋深吸口气，鼓励道：“漫长无低谷，生活自有期。加油！我的美容师朋友。如果实在找不着工作可以投奔我，我养你。”
　　“噗嗤——”赵雅倩直接笑了出来，说道：“我可不好养，护肤品、化妆品、房租、买衣服，每个月都要花好几千块呢！”
　　“才几千块，太少了吧。”
　　“宋哥你飘了啊！用我表姐的话来说，养我可比养房贷还辛苦。”
　　…
　　两人就这么聊着天，唐宋逐渐走到了云盛广场的中央位置。
　　周围人来人往，有不少人举着手机在直播，还有很多小情侣在拥抱、接吻、牵手。
　　唐宋在原地停了下来，语气轻快道：“赵雅倩，你对我有好感吗？我指的是男女朋友那种。”
　　“啊！”听筒里传来惊呼声，紧接着就是长长的沉默，以及混乱的呼吸声。
　　很显然，她被突如其来的直球进攻给吓到了。
　　唐宋抬头看着宛如巨大蓝色绸缎的天空，朝皎洁的月亮笑了笑。
　　游戏系统降临以来，他的人生被完全颠覆，也经历了很多事。
　　外貌改造，克制与坚持，微笑控股，认知觉醒，提车置业，解锁第一阶段奖励，离职，创业…
　　成长从来都不是大张旗鼓的，而是经历过后的沉淀和自我更新。
　　现在的他，和一个月前的他，差别确实很大。
　　至少在此时此刻，他可以自信坦然的说出自己想说的话。
　　电话里，只有呼吸声。
　　唐宋问道：“你还在吗？”
　　“在呢。”声音很小很涩，伴随着舌头舔舐嘴唇、牙齿的声音，“宋哥…你…”
　　等了好一会儿，她仍然没有说出个所以然。
　　“这么为难呢，好吧，我想我知道答案了。”
　　“我…”
　　唐宋笑了笑，继续向前走，“跟你说这个，只是想简单确认一下。你今天应该挺累的，好好睡一觉吧，拜拜。”
　　“拜拜…”
　　挂了电话，唐宋看了看手上的炸串和奶茶。
　　拍了张照片分享给了赵雅倩。
　　开门，上车。
　　唐宋抽出一串爆汁苕皮吃了起来，稍微有些凉了，不过还是很香。
　　靠在座椅上吃了几个串，唐宋抽了张湿巾擦干净手。
　　启动车子，刚要出发，耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！【对赌协议】约定条件3已达成！当前对赌金膨胀为300000元。”
　　唐宋眨眨眼，有些摸不着头脑。
　　这是怎么回事？
　　条件中“获得赵雅倩好感”的要求是非常严格的，必须是情侣间的那种好感，这可做不了假。
　　那她刚刚又为什么沉默？
　　纠结了好一阵，唐宋还是放弃了胡思乱想。
　　这也是一件好事，至少证明，他们之间的关系开始变质了。
　　想到赵雅倩的酒杯腿，唐宋心情愉悦的点开音乐播放器。
　　听着悦耳的音乐声，点击提现。
　　“叮——”短信提示音响起。
　　30万对赌金成功到账。

第六十八章 开启副本
　　回到清馨家园小区。
　　把门口昨天买的京东快递拿进屋。
　　唐宋依次拆开看了看。
　　黑色的手机支架做工很好，稳定性也不错。
　　运动相机很小巧精致，可玩性很高。
　　将功能摸索清楚后，唐宋按照网上的教程，设置好了拍摄夜景的参数。
　　站在阳台上，对着远处的城市高楼拍了段视频。
　　效果确实比手机好很多，画面清晰稳定。
　　不过现在路上车太多，只能等晚点再去拍了，那样画面更漂亮，效果更好。
　　给运动相机充上电。
　　唐宋坐在沙发上，打开小红书，立刻就看到了醒目的99+未读消息。
　　查看笔记详情。
　　阅读量接近2万，点赞900+，评论400+。
　　果然，最新的那篇笔记爆了！
　　主图强烈的改造对比，加上女神、白富美这些热门话题，效果好的出奇！
　　唐宋坐到书桌前，将网友们的约会建议筛选整理了一下。
　　总体可以分为四类。
　　礼物，聊天技巧，化妆，发型。
　　按照网友们的说法。
　　化妆本身就是一种个人表达和自我提升的方式，无论男女，都可以通过化妆来突出自己的优点，修饰不足。
　　现在的他皮肤仍然有不少瑕疵，完全可以考虑画个淡妆把颜值提升一个档次。
　　除此之外，随着体重恢复正常，他的脸型发生了较大的改变，加上头发自然生长，之前的美式前刺看起来也有些不合适了。
　　也是时候换个新造型了。
　　不过化妆他是真正的门外汉，发型也被托尼老师坑过。
　　又看了看评论区，唐宋打开微信。
　　给自己刚加的好友玲玲发了条消息：“小姐姐你好，我看了你的评论，很专业很细致，但是有些地方不太懂，明天可以在线指导一下吗？”
　　妖妖玲是个有1000多粉丝的小博主，偶尔会更新几个化妆、穿搭的教程，看起来挺专业的，找她咨询应该不会踩雷。
　　发完消息，唐宋开始闷头学习军师们发来的聊天技巧。
　　“嗡嗡嗡”手机震了震。
　　【赵月：“宋哥，明天就放假啦，我发现一家巨好吃的宝藏餐厅，里面的小炒肉一绝！你不是最爱吃这道菜吗？要不要一起去打卡？（#馋）”】
　　【赵月：捧脸可爱自拍.jpg】
　　【赵月：鹿鸣餐厅.jpg】
　　看着那张过度美颜的照片，唐宋咧了咧嘴，有些无语。
　　又不是没见过真人，有必要这样吗。
　　想了想，回复道：“最近特别忙，确实没空，以后有机会一起去哈。”
　　【赵月：“听明丽姐说，宋哥开始创业了，好厉害呀！加油加油！”】
　　【赵月：“还有就是，最近工作中遇到了几个小问题，想跟宋哥你请教一下。”】
　　看到她还想继续聊下去。
　　唐宋眼睛闪了闪，回复道：“对了赵月，有件事想咨询一下，你知道田静有什么特别喜欢的东西吗？”
　　消息发出去后，立刻触发了沉默效果。
　　过了好一会儿，手机再次震了震。
　　【玲玲：“可以的，有问题的话可以联系我哈，看到就会回复的。”】
　　唐宋：“非常感谢，你的朋友敏敏有空吗？关于新发型，我想让她帮忙提提意见。”
　　……
　　星辰花苑小区，8号楼，501。
　　姚玲玲和李淑敏一脸不开心的刷着剧。
　　张佳红笑道：“不就是全勤奖没了嘛，下个月继续努力。”
　　李淑敏没好气的瞥了姚玲玲一眼，“努力了29天，却在最后一天被玲玲拖累了，我今晚绝对会失眠！”
　　姚玲玲缩了缩脖子，狡辩道：“只能说时运不济，但凡过红绿灯顺利点，我们就不会迟到。”
　　“都怪你！都怪你！”
　　两人在沙发上打闹了一阵。
　　“叮咚——”手机屏幕亮起。
　　姚玲玲连忙抽回做怪的手，拿起来看了看。
　　“是小红书上那个改造博主，要我帮忙指点化妆，嘿嘿，他今天在笔记里露脸了，挺帅的一个小伙儿。”
　　张佳红惊奇道：“微信都加上了？你们俩该不会是要奔现吧？”
　　姚玲玲笑呵呵道：“被你这么一说，我还真有点小激动，他也在燕城，回头可以线下面个基，交个朋友。这小哥哥人挺上进的，执行力也超棒。”
　　李淑敏拍了拍她的屁股，打趣道：“就是不知道他的耐力怎么样，能不能满足你。”
　　“变态敏！”姚玲玲脸色一红，“少看点少儿不宜的日语片！”
　　“我这里有国语的，要不我晚上钻你被窝，咱们一起看，你提前学习一下经验。”
　　“我不需要。”姚玲玲在她脑门上拍了一下，说道：“这小哥哥想换个发型，我拉个群，你们来提提意见。”
　　说完直接把唐宋和两个舍友拉了进来。
　　发送道：“@唐宋，这两个人都是我朋友，你应该也在评论区看到过，有什么问题直接发到群里就可以，我们看到会回复的。”
　　“叮咚——”三人的手机同时亮了亮。
　　【唐宋：“非常感谢，麻烦你们了。”】
　　张佳红没好气道：“我可没那么多闲工夫啊，还要准备考公！”
　　李淑敏摇摇头，“我心情不好，也不管，玲玲你自己上吧。”
　　“叮咚——”
　　【唐宋：「红包」】
　　“哇塞！有红包！”姚玲玲眼疾手快，点击领取，眼睛立刻直了，“不是吧，这么大！？”
　　张佳红和李淑敏听到这话，立刻凑了过来，异口同声道：“好大！”
　　说完，连忙拿起自己的手机，打开红包。
　　欢呼声在客厅里响起。
　　“200块红包，小哥哥真上道。”李淑敏脸色潮红道：“我的全勤奖回来了！明天可以去逛街了！”
　　姚玲玲气呼呼道：“你们不是不愿意帮忙吗？赶紧给人家红包退回去。”
　　“这帅哥人品真不错，路转粉。”
　　“谁不愿意帮忙了，玲玲你别瞎说，我是四月的铁粉。”李淑敏一脸正气，“我马上去找一款适合他的发型，必须让我家四月帅起来！”
　　……
　　晚上10点钟。
　　唐宋回到出租屋，将运动相机里拍摄的视频导出，在大屏幕上认真观看了几遍。
　　车内是，优雅修长的男神之手、暗色调的内饰、绚丽的车机和仪表盘。
　　车外是，城市的高楼大厦，霓虹灯闪烁，璀璨夺目。
　　相互对比、衬托，整体观感非常不错，不过色调还是差了些，最好能用后期软件修饰一下。
　　这方面他没什么经验，需要上网查查资料。
　　看了看时间，还是放弃了熬夜苦战的念头，睡觉最重要。
　　简单洗了个漱，关灯躺到床上。
　　打开系统面板看了看，瞬间满满的安全感。
　　【余额：44.74万元】
　　随即他心头动了动，进入系统仓库，查看道具。
　　【模拟副本生成卡】：使用后可开启一个拟真的剧情副本，玩家将以梦境的形式进入副本，随机分配角色，探索剧情，副本通关后，将根据完成度进行综合评定，分值越高奖励越丰厚。
　　在《男神成长计划》中，副本的难度是随着魅力值的增长而增长的。
　　44万的余额，对于前期副本来说，应该够用了，至少通过是没问题的。
　　想到这里，唐宋眼里流露出浓浓的兴奋和期待。
　　是时候开启第一个模拟副本了！
　　就在今晚！

第六十九章 体验剧情，收获奖励
　　唐宋调整了一下睡姿，盖好被子。
　　选中【模拟副本生成卡】，立即使用。
　　“嗖——”系统界面光晕流转。
　　出现一副盛大的演唱会画卷。
　　灯光璀璨，荧光棒汇聚成星河。
　　烟花在天空绽放，五彩斑斓，梦幻而绚烂。
　　紧接着，一行行文字跳跃而出。
　　【梦境是人们心灵深处的表达和探索。在梦里，你可以逃离现实的束缚，可以穿越时空，也可以邂逅从未见过的奇幻景象。你将进入一个自由而神奇的想象空间，这里充满了无限的可能性和创意，请玩家尽情发挥。】
　　【2023年4月28日 22:34你开启了第一个剧情副本】
　　【正在载入剧情…】
　　【正在分配角色…】
　　【欢迎来到剧情副本——明日巨星】
　　【由于玩家初次开启副本，难度已自动降低，请放心体验剧情】
　　【即将开始】
　　紧接着，光幕化作星光消散，汹涌的睡意袭来。
　　唐宋身体迅速放松，呼吸变得均匀而绵长。
　　…
　　我出生在一个普普通通的工薪家庭，虽然不算富裕，但家人身体健康、和和睦睦。
　　小学3年级，班上转来了一个非常可爱的小女孩，恰好被安排成我的同桌。
　　她非常聪明，老师教的东西一学就会，每次考试都是满分，还会画画、弹钢琴、跳舞。
　　她很喜欢看书，时不时还会分享给我一些有趣的故事。
　　不知不觉，我们成了关系很好的朋友。
　　升入初中后，我们去了不同的学校，有了新的交友圈，联系渐渐变少，只有偶尔在图书馆、文具店、路上碰到。
　　上了高中，我们又成了同学，虽然不在一个班，但也经常会在操场、楼梯间、树荫下聊天。
　　她还是那么优秀，学习成绩每次都是全校前三，而我只是中等偏上。
　　她解数学题时喜欢听音乐，我用省下的生活费买了一把吉他，开始自学。
　　意外的发现自己非常有音乐天赋，我的吉他弹的很好，歌也唱的很好。
　　上了大学，我们再次分开了，这次足足有350多公里。
　　我加入了音乐社团，接触到了更多的乐器。
　　…
　　我开始尝试自己写歌，唱出来拍成视频，放到短视频APP上，再分享给她。
　　有一家娱乐公司找到了我，看中了我的音乐天赋和帅气的长相，希望签约我为歌手。
　　我同意了。
　　我喜欢音乐，也渴望证明自己，渴望成为明星。
　　经过了专业培训和指导，我的音乐水平再次突飞猛进。
　　…
　　我被经纪人安排参加了一档名为《明日巨星》的节目。
　　这是个全球性质的音乐选秀节目，也是目前最火的综艺。
　　她送了我一把很贵的吉他，鼓励我加油。
　　我顺利通过了“初选赛”和“精选赛”，进入华夏区的淘汰赛阶段，这也意味着我终于能登上荧幕了，我将在《明日巨星》这档爆火综艺中绽放属于自己的光彩！
　　但是即将到来的第一轮比赛似乎并不简单。
　　我可能要被淘汰了。
　　***********
　　【剧情任务：维持人设，顺利通过第一轮淘汰赛】
　　【评价标准：舞台表演能力、个人魅力展现、角色匹配度】
　　唐宋缓缓睁开眼，揉了揉脸蛋。
　　刚刚的他仿佛经历了另一个人的人生，似乎一闪而过，但又能非常清晰的代入进去，完全没有违和感。
　　热爱音乐，天赋极高，嗓音条件出众，会很多种乐器。
　　尤其是吉他水平，专业的演奏级别，已经可以去组乐队、开演唱会了。
　　绝对的实力派。
　　这也是他能顺利从华夏赛区脱颖而出的原因。
　　然而淘汰赛第一轮，他就碰到了一位VIP选手。
　　或许是忌惮他的实力，对方背后的经纪公司通过内部交易，将他们这一组比赛安排到了“樱花省”的一个音乐节现场。
　　选手演唱，观众和评委投票。
　　作为华夏的一个省，这里的人虽然都会说普通话，但作为方言的「日语」仍然流行。
　　这位VIP选手就是樱花省本地人，很擅长日语歌。
　　“叮！副本商城已开启，购买的道具、技能书只限该副本中使用。”
　　来了！打副本的装备终于上架了！
　　虽然对手是个VIP，可我是挂逼啊！
　　在我的梦里，还能让你给欺负了！
　　打开系统界面，进入刚刚出现的副本商城。
　　依次查看物品详情。
　　【爆火日语歌曲*1】：使用后可获得1首爆火日语歌的词曲和编曲，售价10万元。
　　【日语技能书】：使用后可自动掌握日语拼读规则、词汇语法、语音语调，能够流畅的听说读写，达到专业翻译级别，售价20万元。
　　【恢复药剂*10】：使用后可迅速将精气神恢复到最佳状态，帮助你更好的应对比赛，售价30万元。
　　…
　　唐宋没有继续往下看，毕竟现在的他只有44万存款。
　　“叮！你获得了【爆火日语歌曲】。”
　　“叮！你获得了【日语技能书】。”
　　刚刚提出来的30万对赌金立刻没了，唐宋稍微有些肉疼。
　　不过没办法，想要顺利通关副本，必须要有合适的装备。
　　进入系统仓库，选中【日语技能书】，立即使用。
　　唐宋稍微一思考，脑海中立刻冒出很多词组、发音、语法，随口便能说出流利的日语。
　　可惜这个技能只是暂时的，只能在该副本中使用。
　　要不然以后看番剧、情景剧都不用字幕了，各种生肉直接啃，体验感蹭蹭长。
　　感慨了一阵，选中【爆火日语歌曲】，立即使用。
　　刹那间，完整的乐谱以及编曲内容出现在他脑海里。
　　凭借着来自梦境的音乐才能，他立刻将这首歌消化理解。
　　拿起房间里的黑褐色吉他，顺手弹唱几句。
　　无论是歌声还是吉他伴奏，都不逊色于他在现实世界里听过的那些成名歌手。
　　将吉他轻轻放下，唐宋迈步走到窗前，向外看去，欣赏着大阪街头的景色。
　　高楼大厦，轨道交通，五颜六色的广告牌，穿JK的小姐姐，随处可见的二次元元素…
　　这个梦境和现实世界虽然有很多差别，但也有不少相通的地方。
　　虽然很想去体验一下独特异乡文化，和漂亮的樱花妹子聊聊天，但考虑到现在的人设，还是放弃了。
　　接下来的两天，唐宋按照既定节奏，开始扮演角色。
　　梦境世界有种奇特的魔力，朦胧而离奇，似乎真的就是一场美梦，让他渐渐代入到了角色中，体会到了一个天才对自己擅长领域的自信心。
　　调整心态，打磨歌曲，嗓音训练，学习舞台表现力…
　　不被看好，评委打趣，对手奚落，演唱原创日语歌曲《Lemon》，点燃现场，成功晋级。
　　……
　　随着比赛结果的公布。
　　唐宋眼前的画面瞬间定格。
　　黑褐色的吉他，炫丽的舞台，明亮的聚光灯，观众的欢呼、掌声和呐喊。
　　“唰”系统光幕展开。
　　【剧情副本已通关】
　　【评价结算中……】
　　【综合评价为：S（优秀）】
　　【你获得了属性奖励：悟性+1】
　　【你获得了语言奖励：初级日语】
　　【你获得了技能奖励：吉他演奏】

第七十章 淡妆、短碎发
　　2023年4月29日，周六，晴，12~23℃。
　　清晨6点钟，唐宋缓缓睁开双眼，
　　紧接着，一种强烈的时空错位感将他笼罩，既恍惚又清晰，既释然又怅然。
　　坐起身，脸上露出微笑。
　　伴随着悦耳的短信提示音，唐宋迅速从深沉的梦境中抽离。
　　环顾四周，一切都变得真实而鲜明。
　　模拟副本真的神奇，明明身处其中时，有一种身临其境的紧迫感、代入感，可回到现实世界，又能立刻将情绪抛掉。
　　就像是真的做了一场梦。
　　当然，收获也非常可观。
　　大概是因为第一次开启副本，不仅难度极低，给予的奖励还特别高。
　　首先就是最难提升的基础属性【悟性】增加了1点。
　　另外还有初级日语和吉他演奏。
　　副本奖励的初级日语，大概是日语能力考试（JLPT）中的N4级别。
　　只是掌握了日语的基础发音、基本词汇和简单语法，可以进行简单的日常对话和阅读，远远达不到梦境里的水准。
　　吉他演奏的技能倒是完整的保留了副本里的水平，绝对的演奏级。
　　唐宋认真体会了一下，脑海里甚至还有梦境里那个他刻苦磨炼、参加表演的经验和感受，似乎那就是他亲身经历过的一般。
　　他的技能并不是虚无缥缈的强制注入，而是天赋、热爱和汗水浇灌出的宝贵果实。
　　修长白皙的手指虚空动了动，模拟着拨动琴弦，脑海中仿佛同步响起了清脆的吉他音。
　　拥有【男神之手】的他，手指的灵活度、精准度、力量和耐力比起梦境里的角色更加强大。
　　一时之间，唐宋还真有些心痒难耐。
　　回头必须买一把趁手的吉他！
　　…
　　洗完澡，赤裸着身子对着镜子看了看。
　　肚子已经完全平坦下来，微微用力还能看到一些肌肉线条。
　　手臂、大腿上的脂肪也薄了很多。
　　似乎整个身体都变年轻了。
　　认认真真的完成护肤，穿好衣服。
　　唐宋驾车来到上次的理发店，找到了那位熟悉的托尼老师。
　　直接把敏敏发的照片打开，递给托尼，“我想尝试一下这款短碎发，两侧不要太光，顶部6~7公分，上面要带点蓬松的束感前刺。”
　　托尼老师认真看了看照片，点头道：“没问题的，这发型确实适合你，不过想要达到最佳效果，需要加一点摩根烫，能接受吧？”
　　“可以，来吧！”
　　“咔咔咔——”“嗡嗡嗡——”
　　将近两个小时后，托尼老师帮他吹干头发，定了定发型，笑道：“看看效果怎么样？我觉得很不错。”
　　唐宋睁开眼，左右扭了扭头。
　　效果有点超出预期，不规则碎剪的头发自然随性。
　　加上摩根烫后，有一种高级的蓬松感，层次流畅丰富。
　　离开理发店，唐宋直接来到云盛广场。
　　在一楼的美妆区逛了好一会儿，买齐了妖妖玲发来的化妆品清单。
　　不同于女生追求妆容的精致度，男生只需要把底妆画好就行，所以需要的东西并不多，而且都很常见。
　　回到清馨家园。
　　唐宋拍了张化妆品的照片发到群里，留言道：“@玲玲，我已经买齐了装备，什么时候有空了告诉我一声，需要你视频指导一下。”
　　消息回复的非常快。
　　【玲玲：“好嘞，我们正在商场里吃饭，待会儿就回家！”】
　　唐宋：“不着急，你们慢慢来。”
　　……
　　下午1点钟。
　　“噔噔噔——”微信视频提示音响起。
　　唐宋接通视频，将手机放到支架上，正对着自己的脸。
　　紧接着，一个女生的上半张脸出现在画面里，有些探头探脑的。
　　第一次视频，妖妖玲似乎还有些害羞，远没有网络上那么跳脱和大胆。
　　唐宋对着前置摄像头招招手，“下午好玲玲。”
　　姚玲玲还没来及说话，另一个女生探出头来，把她挤开了，“四月你好，我就是敏敏，新发型果然很适合你。有一说一，视频里的你比照片上更帅呀，我们玲玲都害羞了。”
　　“去你的！”姚玲玲一把推开她的脑袋，有些微红的脸出现在画面里。
　　瓜子脸，高马尾，长相清新素净，肤色均匀，五官柔和。
　　虽然不算特别漂亮，但整体看起来很舒服耐看。
　　姚玲玲眨眨眼，笑道：“好啦小哥哥，正事要紧，咱们现在开始吧。”
　　“好的。”唐宋连忙将化妆品在面前依次排开，又把新买的化妆镜放到手机旁。
　　“首先是提亮肤色，取出粉底液挤上一泵，这款轻薄速干，比较适合男生用。手指均匀铺开，对对对，就这样…从面中的地方轻轻拍…”
　　“第二步是遮瑕，对比一下哪个颜色和你肤色最接近…”
　　“好啦，完成定妆！接下来的修容有点复杂，一时半会儿你也学不会，这样就可以啦！”
　　紧接着，另外两个女生也凑了过来。
　　李淑敏眼睛亮晶晶的感叹道：“哇塞！化了妆果然不一样，好帅呀！”
　　“还是底子好，本身就很帅！”
　　唐宋面朝窗户，对着镜子看了看。
　　化了淡妆的他，皮肤变得均匀白皙，脸上的一些细小的痘痕、斑点、黑头也看不到了。
　　像是开了些美颜特效，不夸张，但很有效。
　　搭配上刚理的短碎发，看起来清爽帅气。
　　想必也能让田静这个白富美眼前一亮，对约会的观感更好一些。
　　唐宋朝摄像头竖了个大拇指，“比我想象的还要好，感谢玲玲美女的帮助。”
　　姚玲玲双手托着腮，笑嘻嘻道：“不用谢，不用谢！看着你一点点改造逆袭，有种养成的快感，继续加油！”
　　挂断视频，唐宋顺手在群里发了个拼手气红包。
　　留言道：“打断你们逛商场挺不好意思的，请你们喝杯奶茶。”
　　【敏敏：谢谢老板.gif】
　　【小红帽：谢谢老板.gif】
　　【玲玲：谢谢老板.gif】
　　【敏敏：“（#斜眼笑）@玲玲，你怎么只有4块，我是你的10倍，嘿嘿。”】
　　【小红帽：“@玲玲，我是你的14倍。”】
　　【玲玲：“我不管，小哥哥是请我们一起喝奶茶的，这100块就算作咱们三个人的奶茶基金，要合并计算！”】
　　…
　　一个红包发出去，群里瞬间变得热闹非凡。
　　唐宋看着三个女生在群里内斗，忍不住笑出声来。
　　想了想，点开玲玲的头像，又单独给她发了个小红包。
　　这位网友从第一篇笔记就开始关注他，一路走来提了很多好的建议，今天还花时间视频指导自己，必须区别对待一下。

第七十一章 腕表
　　下午4点钟。
　　天阔花园小区。
　　“倩倩，你今天怎么总是发呆啊？不就是失业了嘛，好好准备一下，新工作肯定更好，振作起来！”何丽婷拍了拍她的脑袋。
　　赵雅倩“哦”了一声，直接躺倒在了沙发上，双目无神的看着天花板。
　　“唉，你这…”何丽婷揉了揉眉心，继续安慰道：“好歹不是还发了一个月工资吗？你现在也算是有5000多存款的小富婆了，要不咱们出去逛逛街？再吃顿大餐？”
　　“我不想动。”赵雅倩翻了翻身，从茶几上拿起手机。
　　不知怎么的就点开了唐宋的聊天框。
　　目光呆呆的看着上面的炸串奶茶照片。
　　很明显，昨晚唐宋买了她最喜欢吃的东西去看她，这才发现艺姿美业倒闭的事。
　　然后就打电话关心自己、安慰自己。
　　聊着聊着…就…
　　想到这里，她脑子里立刻浮现出唐宋说过的话。
　　【“赵雅倩，你对我有好感吗？我指的是男女朋友那种。”】
　　【“这么为难呢，好吧，我想我知道答案了。”】
　　不知道为什么，每次想到最后一句话，心里都有些慌慌的。
　　像是以前考试考砸了的感觉，有些害怕，又有些忐忑，还幻想着能重考一遍。
　　可如果再考一遍，正确答案又是什么呢？
　　赵雅倩抓了抓脑袋，眼角耷拉下来，嘴巴高高嘟起，一脸委屈的模样。
　　过了片刻，她猛地从沙发上站了起来，把旁边的何丽婷吓了一跳。
　　“婷子，咱们待会儿去趟立源商场吧，我先去冲个澡。”
　　何丽婷笑道：“想通了？这才对嘛，待会儿我帮你做个发型。”
　　赵雅倩吐了口气，脑子里却想到了自己之前看中的那款男士腕表。
　　唐宋之前送过她一款施华洛世奇的耳钉，一直想着回赠他点什么。
　　后来和朋友逛街的时候，就留意了一下。
　　不过以前她身上实在没钱，一直没买。
　　现在不知道为什么，她有一种强烈的冲动，想把它买下来送给他。
　　化好妆，做好发型。
　　何丽婷笑道：“倩倩，你都两个月没买衣服了，应季的衣服还是去年的，这次去立源商场，刚好给自己挑一身新衣服，咱们常去的那家店五一就有活动，折扣力度挺大的。”
　　“看情况吧。”赵雅倩心不在焉的回了一句，将挑好的衣服穿上。
　　灰色的紧身打底衫，宽松牛仔裤，黑白相间的运动鞋。
　　她的身材很好，即便是普通的穿搭，放到她身上都很性感漂亮。
　　两人拎着包包下了楼，出了小区，沿着林荫路向前走。
　　立源商场距离这里不到一公里，走路过去也就十分钟。
　　何丽婷看出了赵雅倩的异常，不时说些自己公司发生的趣事，想要逗她开心。
　　自己这个远房表妹平常大大咧咧的，性格还有些虎。
　　就算遇到了难事，哭哭笑笑也就过去了，从来没有这样沉闷失落过，让她很担心。
　　跟着汹涌的人群涌入商场，赵雅倩目标明确，直接朝一楼的东南角走去。
　　何丽婷愣了愣，快步跟了上去。
　　走入西铁城的专柜，赵雅倩目光透过透亮的柜台玻璃，扫视着一款款手表。
　　何丽婷好奇问道：“倩倩，你怎么想起买腕表了？”
　　“是买来送人的。”赵雅倩直接朝店内销售问道：“你好，我之前看中一款男士腕表，不记得型号了，在这个位置，带日期显示，标价899元，柜台里怎么看不到了？”
　　销售小姐姐笑道：“不好意思美女，那款表当时是特价处理，只有一两只，已经卖完了。”
　　赵雅倩脸上表情一滞，眼睛都红了，低声道：“怎么会卖完了呢？”
　　旁边的何丽婷眼睛闪了闪，说道：“倩倩，你买表应该是要送给那个程序员朋友吧？既然表没货了，那就算了吧，下次有活动再买。”
　　“我再看看。”赵雅倩抿了抿嘴唇，身体前倾，继续挑选起来。
　　最后深吸口气，指着其中一只道：“我看看这款。”
　　销售小姐姐把表取了出来，递到她面前，热情道：“这是我们今年的热销款，40mm机械腕表，强化玻璃镜面，表壳不锈钢，表带是小牛皮，同样带日期显示，价格1099元，非常合适。”
　　何丽婷连忙拉了拉她的胳膊，朝她使了个眼色。
　　自己还欠着一屁股债，买这么贵的礼物作为耳钉的回礼，不合适。
　　赵雅倩认真检查了一番，又戴到手上试了试，深吸口气道：“就这个吧，帮我用礼盒装起来。”
　　“好嘞美女，你眼光真好！”
　　何丽婷张了张嘴，最终还是没说什么。
　　“嘀——”，支付完1099元。
　　赵雅倩整个人都放松下来了，脸上露出开心的笑容，爱不释手的打量着手里精致的黑色礼袋。
　　不知道为什么，如果不做点什么，她心里就特别难受。
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　拎着大包小包的田静刚一走进家门。
　　坐在客厅的父亲田成业就叫住了她，“静静，过来这边，有事要跟你说。”
　　田静脚步欢快的走了过去，一脸俏皮道：“怎么啦老田？”
　　“锦绣商贸的新董事会已经选举完，下周四，也就是五一假期结束后，就会召开第一次董事会会议。”
　　听到是关于工作的事，田静脸上的笑容立刻消失了，“爸爸，我都忙了这么久，好不容易放个假，你这个股东还要给我安排工作，我好烦的！”
　　田成业不理会女儿的抱怨，端起茶杯喝了一口，笑道：“这次会议会全面调整公司的发展战略，锦绣商贸也会迎来一批人事调整，你作为薪酬主管…”
　　等到他终于停下来后。
　　田静连忙站起身，大声道：“爸爸，你说的我都记住了，拜拜。”
　　说完，拎起购物袋就钻进了房间。
　　“嘭！”房间门被用力关上、反锁。
　　田静把购物袋往床上一丢，从里面掏出个精致的表盒。
　　打开来仔细看了看，脸上露出满意的笑容。
　　浪琴时尚系列男表，融合了商务和时尚的元素，极简风格，优雅精致，通体精钢，防水。
　　一万出头的价格，也不算贵，
　　原本她只是想随便买个男士手链，借着帮他佩戴的机会，提出看手相的小要求。
　　可始终没找到满意的，毕竟他的手那么漂亮，太差劲的根本不匹配。
　　最后还是直接一步到位，选了个好看的。
　　接着，她又从另一个购物袋里拎出一条白裙子，巴宝莉的新款小礼裙，非常漂亮。
　　她抱着礼裙扑倒在浅粉色的大圆床上，脑海中想着今天要去见的那个男生…的手。
　　过了一阵，她在柔软的床上打了个滚，赤着脚站到床边的毛毯上。
　　“簌簌”的脱衣声响起。
　　白的发光的皮肤让卧室都明亮了几分。
　　她用白裙子在身前比划了一阵，光洁的身子在落地镜里转了好几个圈，真好看。
　　掂起脚尖、哼着歌走入浴室，开始泡澡、护肤、化妆。

第七十二章 不够优秀
　　立源商场二楼。
　　买完手表的赵雅倩，整个人变得生动起来，甚至还主动挽住了何丽婷的胳膊，拉着她去店里看衣服。
　　“我去试试这件裙子，刚好有合适的号码。”
　　赵雅倩把包包、手表礼袋交给她，拎着衣服钻进了试衣间。
　　过了好一会儿才兴高采烈的走了出来。
　　站在人来人往的过道上，对着镜子左右晃了晃。
　　黑色的碎花连衣裙刚刚到大腿中段，腰部束紧，愈发显得身材曼妙婀娜。
　　马上就是5月份了，气温越来越高，这条裙子穿起来刚刚好。
　　“婷子，好看吗？后背合适不？”赵雅倩在何丽婷面前转了转圈。
　　何丽婷点头道：“真的很适合你，显白显瘦。”
　　赵雅倩开心的点点头，拿起手机拍了张照片，怎么看都是美美哒！
　　就是不知道为什么，有点想分享给宋哥。
　　换回原本的衣服，花了230元把裙子拿下，赵雅倩脸上的笑容更加灿烂了。
　　又逛了会儿街，帮何丽婷挑了件衣服，两人来到一楼的奶茶店。
　　赵雅倩点了杯热乎乎的珍珠奶茶，美滋滋的喝了起来。
　　何丽婷迟疑了一下，低声问道：“倩倩，跟我说实话，你之前的不开心是因为那个唐宋吧？”
　　她对这个表妹还是很了解的，从对方的一系列反应中，敏锐的察觉到了问题所在。
　　赵雅倩手一抖，低头继续嗦奶茶，“不是，就是单纯的心情不好。”
　　“你很不对劲哦。”何丽婷目光炯炯道：“就算你不说我也能猜到！倩倩，咱们不只是亲戚，还是好闺蜜，你有什么不能跟我说的？。”
　　赵雅倩小声道：“我也不知道怎么回事，就是，他昨天晚上向我…说了一些话，我就一直心慌慌，感觉很混乱，这是以前从来没有过的感觉。”
　　“什么话？”
　　赵雅倩愁眉苦脸的把昨晚的事简单说了说。
　　“原来是表白啊！”何丽婷瞬间露出了然之色，“拒绝他就对了，毕竟你们不合适。不过你从小到大没少被男生表白，怎么这次反应这么大？”
　　赵雅倩目光躲闪，支支吾吾说不出话来。
　　何丽婷在她脑门上轻轻敲了敲，说道：“你该不会是对那个程序员朋友动心了吧？他到底是哪点吸引到了你。”
　　赵雅倩用力吸了一大口奶茶，手捧着脸颊。
　　沉默了好一会儿，目光呆呆的道：“可能是有好感吧，和他在一块，我总能感觉到…，我不知道该怎么描述，大概是安全感吧。”
　　出去旅行，他会安排好一切，还会准备很多小惊喜。
　　下雨的时候也会担心自己通勤不方便，又是发红包，又是开车送。
　　来做护理，还会带自己爱吃的炸串奶茶。
　　微信上也经常关心自己的工作和生活。
　　而且他身上还有股独特的松弛感和淡定，似乎对未来充满了信心和目标。
　　和他相处时，总会不知不觉被感染到。
　　听到她的话，何丽婷用力捏了捏她的脸蛋，“冷静点，你才刚出社会，以后会遇到很多优秀的男生。”
　　“宋哥也很优秀，工作能力特别出色，懂得也多。他现在减肥成功了，皮肤也变好很多，我觉得挺帅的…”
　　赵雅倩一口气说了很多唐宋的优点，似乎是想要反驳闺蜜的话。
　　何丽婷接过她的手机，看了看唐宋最近发来照片。
　　诧异道：“和之前变化确实不小啊，感觉年轻了不少，现在的外貌还是可以的。”
　　“里面有我的功劳哦。”赵雅倩扬了扬眉毛，一脸得意。
　　何丽婷摇头道：“只有这些可不够。”
　　赵雅倩刚想说些什么，脸色突然一变，直接站了起来。
　　“怎么了倩倩？”
　　赵雅倩并紧双腿，尴尬道：“来大姨妈了，我没带卫生巾。”
　　何丽婷连忙掏出一小包纸巾递过去，“先垫上。”
　　“嗯。”赵雅倩接过纸巾，快步朝商场厕所走去。
　　还好刚才喝的的热饮，要是冰的，这几天肚子得闹翻天。
　　等到心有余悸的赵雅倩回到奶茶店。
　　何丽婷的手机刚好响了起来。
　　接通电话。
　　“喂，辉哥，我跟闺蜜在商场一楼的蜜雪冰城。”
　　“那个，我闺蜜身体不舒服，我们正要回家呢。”
　　“额…行，那就辛苦你了，我们直接去西门路边等你，那边路宽，好停车。”
　　挂了电话。
　　何丽婷朝她眨眨眼，笑道：“我们公司前段时间入职的同事，最近在狂追我。我就发了个朋友圈，他人就跑过来了。”
　　“哦？”赵雅倩八卦道：“他人怎么样？你们发展到哪一步了？”
　　何丽婷笑道：“刚认识没多久，能发展到哪一步？普通同事关系呗。至于人嘛…在燕城有车有房，人也挺帅，比你那位程序员朋友强点，哈哈。”
　　听到这话，赵雅倩不高兴的撇撇嘴，感觉这位表姐话里有话。
　　“走吧，刚好让他开车送你回家，省得你路上着凉肚子疼。”何丽婷笑着揽住她的胳膊。
　　走出商场南门，天色已经渐渐暗了下来。
　　微凉的风吹来，刚刚来例假的赵雅倩连忙将包包挡在小腹前。
　　两人站在路边等了没一会儿。
　　一辆白色的雅阁驶了过来，在两人面前缓缓停下。
　　紧接着，从驾驶位上下来个二十六七岁的男生。
　　穿着身浅色休闲西装，长相小帅，身高175公分左右。
　　“丽婷！”男生笑着招招手，“今天的打扮还是这么漂亮，一眼就看到了你。”
　　说着话，他的视线忍不住又扫了眼赵雅倩。
　　紧身打底搭配牛仔裤，将完美的腰身曲线勾勒出来，微卷的长发、明媚的五官，再加上180公分的身高，其实比何丽婷更显眼。
　　何丽婷笑道：“介绍一下，这是我闺蜜赵雅倩。辛苦了辉哥，还要你特意送一趟。”
　　“举手之劳而已。”李星辉笑了笑，主动打招呼道：“你好雅倩，我是丽婷的同事，李星辉。”
　　“你好，辉哥。”
　　简单寒暄了几句，三人坐进了车里。
　　李星辉一边开车，一边道：“到饭点了，要不我请两位美女吃顿大餐吧？你们待会儿再回家。”
　　赵雅倩连忙摇头道：“我就不去了，身体难受。”
　　血在一点点流，她是真怕渗出来，那就太尴尬了。
　　“额…那就回去好好休息。丽婷，公司附近新开的那家露天烧烤口碑不错，几个同事都去过了，据说环境非常棒，咱们也去吃一顿？”
　　透过车内后视镜看到她有些迟疑，李星辉继续道：“我好不容易跑过来一趟，你应该不会拒绝吧？”
　　何丽婷抿了抿唇，说道：“那就谢谢辉哥了。”
　　“呵呵，客气啥。”

第七十三章 心乱如麻
　　晚上6点。
　　唐宋将工作文件保存好，在微信上跟高梦婷说了声，起身开始换衣服。
　　今天的约会地点是在露天的室外，【装扮-夜色微凉】刚好能派上用场。
　　有了特效的加持，想必也能增加不少田静的约会满意度。
　　站在镜子前照了照。
　　深杏色的开衫版型宽松、V领，内搭的圆领白T稍微有些修身，加上灰黑色的休闲裤，整体看起来很显高瘦。
　　接着，又在身上沾了一点点男士香水，高级的木质香，很淡，很好闻。
　　收拾好东西，唐宋拎起自己准备的小礼物，快步下了楼。
　　根据军师们的建议，第一次约会，不宜送太贵重的东西，这样会显得自己太急切，反而可能会被拒绝。
　　最好是一些不算私密的小挂饰、化妆品、实用品。
　　唐宋最后买了一款古驰的女士太阳镜。
　　专柜价2000块，对于田静这个白富美来说不算贵重，而且兼具了实用性和美观度，非常适合朋友间的赠送。
　　伴随着引擎的轰鸣声，漆黑的宝马330i穿梭过一栋栋楼宇，迎着天边壮丽的霞光，驶向目的地。
　　……
　　白色的本田雅阁在天阔花园停下。
　　两个女生下了车。
　　何丽婷把自己的购物袋递给赵雅倩。
　　凑到跟前小声道：“倩倩，其实当成朋友处也挺好的，感情本来就是相互选择，只能说现在的他还不够优秀。不要胡思乱想了，回去好好休息，喝点热汤暖暖胃。”
　　赵雅倩轻轻“哦”了一声，慢悠悠进了单元门。
　　李星辉收回视线，笑道：“走啦丽婷，上车！”
　　何丽婷笑了笑，拉开副驾车门坐了进去，调整了一下座椅。
　　“据说那家烧烤店是露营风的，三层独栋的楼顶，楼下还有咖啡和酒吧，正对着公园，环境非常棒。”
　　“我找圆圆他们问过，那家的牛五花和芝士焗番薯非常好吃。”
　　路上，李星辉一边开车，一边介绍着餐厅的情况。
　　路过某个繁华商业街区时，他笑着指了指远处的某片红色高楼，随口道：“我家就在那边，盛东华府小区。”
　　“现在是跟爸妈一起住，我喜欢听摇滚，把他们烦得不行，正想着给我买套新房子，把我赶出去呢。”
　　何丽婷看着夕阳下壮丽的城市美景，羡慕道：“真好啊，一套房至少要100多万呢。”
　　她和表妹租住的天阔花园是典型的老式小区，都是没有电梯的6层小楼。
　　楼体有些老旧，绿化、设施、物业管理也很差。
　　可即便是这样的小区，一套80平的两居室都得120万。
　　靠她们自己是肯定这辈子都买不起的。
　　李星辉目光扫过何丽婷凹凸有致的身子，扬起嘴角道：“我肯定不会买郊区房、老破小，要买就在市区里，选热门商圈，配套齐全，出门就是地铁、商超、医院。”
　　“辉哥家里真给力，羡慕不来啊！”
　　“呵呵，你羡慕啥，你们女生又不需要买房，只要选对男朋友就行。”
　　…
　　大约20分钟后，车子缓缓驶入春园路，远远的就看到了一栋缠绕着LED灯带的独栋建筑。
　　橘黄色的墙体，透白的灯牌，非常漂亮。
　　这个时间点刚好是高峰期，路边的停车位非常紧张。
　　李星辉饶了一圈没找到后，只好停到了稍远的收费停车场里。
　　“OK，好了，这边距离烧烤店也就300多米，走两步就到。”
　　两人下了车，沿着人行道向西走。
　　太阳渐渐朝地平线坠落，所有东西的影子都被拉得很长。
　　临近新巷餐厅楼下时，李星辉指着前方一处停车位道：“咱们运气有点差，刚刚这边还没空位呢。”
　　“没关系的，现在气温适宜，走走路也挺好。”
　　“嗡嗡嗡——”一辆黑色的宝马车从他们身前驶过，转了个弯，停在了那处空位上。
　　干干净净的黑色车身如一块黑曜石，在橘红色的霞光中反射着深邃的光泽。
　　两人走到车旁的时候，车门刚好被打开。
　　一道高大挺拔的身影走了出来，手里拎着个复古的绿色礼盒，上面清晰地写着“GUCCI”的LOGO。
　　“嘭！”男生随手关上车门。
　　清爽的碎发、杏色的开衫在晚风中轻轻摇晃。
　　侧脸如山峰起伏，鼻梁高挺，唇线清晰。
　　何丽婷眼里流露出浓浓的羡慕。
　　开宝马330，送古驰的礼物，还长得这么高、这么帅，真不知道是哪个女生这么好运。
　　何丽婷抿了抿嘴嘴唇，经过宝马车后，又忍不住回头看了看他的正脸。
　　五官俊朗，肤色均匀，加上高大挺拔的身材，看起来清爽帅气，氛围感十足。
　　就是…就是有些眼熟。
　　何丽婷眼角抽了抽，瞬间顿住脚步，转过身直勾勾看着那个男生。
　　他锁好车，迎着夕阳的暮色朝这边走来，身上有种光影交错的美感。
　　李星辉眉头皱了皱，不动声色的挡住了她的视线。
　　何丽婷深吸口气，看了看不远处的宝马330，又看了看和他们擦肩而过的身影。
　　一时间心乱如麻。
　　唐宋…
　　虽然和照片上有些出入，但肯定是他。
　　可倩倩不是说，他开五菱宏光，住在出租屋里，月薪大几千。
　　“丽婷，你怎么了？”李星辉有点忍不住开口提醒道：“咱们赶紧上楼吧，天快黑了，现在上去还能欣赏一下落日余晖。”
　　“我…就是突然有点头晕，可能是晕车了。”何丽婷心不在焉的回了一句，脑子里嗡嗡的。
　　“那待会儿上去喝杯热水，休息休息。”
　　……
　　沿着铺满灯带的木质楼梯上至3楼，跟服务员报了预定手机号后，唐宋被带到了座位上。
　　随处可见的露营元素，鲜花绿植，木质餐桌，帆布椅，暖色灯带，每处座位上方都撑着一个画满涂鸦的帆布。
　　在餐厅一侧，还有个带着工业风的小舞台，很有艺术氛围。
　　唐宋随手拍了张照片分享给了田静，留言道：“小静，我到了。”
　　把手机放下，不知道是不是错觉。
　　唐宋总感觉有人在偷偷摸摸盯着自己看。
　　环顾四周，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　大学同学吕凯。
　　3年没见面，他胖了不少，发际线也后移了。
　　说起来，自己还是看到了他的朋友圈集赞消息才决定来这里。
　　今天是假期第一天，在这里碰到也是理所当然。

第七十四章 约好的女生
　　目光相对。
　　吕凯瞪大眼睛，仔仔细细的打量着他，似乎有点不敢认。
　　唐宋轻笑一声，直接走到他的桌位旁，用力拍了拍他的肩膀，“好久不见，凯哥。”
　　“卧槽，唐宋！真是你啊！刚刚看你走进来，我都不敢认。”吕凯猛地站起身，满脸不可思议，“你小子这是去了趟韩国？”
　　毕业前的唐宋总是一副不修边幅的模样，和现在的潮男形象完全不沾边。
　　“从帝都回来后一直在健身减肥，算是有了点成果吧。”
　　“好家伙，这哪是有点成果？分明是进化了。”
　　两人面对面坐下，简单聊了聊近况。
　　吕凯一脸感慨道：“大学时你那么努力，我们都以为你会留在帝都的。不过回燕城也挺好，压力没有那么大。而且以你的能力，在哪都能混的不错。”
　　大学期间的唐宋算是他们学院的“知名人物”，学习非常刻苦、优秀，每天忙得神出鬼没的。
　　以前大家都觉得他肯定会考上985大学的研究生，走上学术路线。
　　事实上他也报名了那一年的研究生考试。
　　不过让大家没想到的是，他最后竟然连考试都没参加，直接跑到帝都的互联网大厂实习去了。
　　迟疑了一下，吕凯问道：“要不要一起拼个桌？我这边有8折优惠券，挺合适。”
　　“今天就算了，我和一个女生约好了。”唐宋连忙摆手，自己和田静都不算很熟，再加上老同学，那太乱了，约会体验直接大打折扣。
　　“可以啊，知道找对象了，那女生长得漂亮吗？”
　　唐宋眨眨眼，“挺漂亮的。”
　　吕凯笑了笑，神神秘秘道：“刚好，我也约了女生，也挺漂亮，你认识的，嘿嘿。”
　　“哦？约的谁？”
　　吕凯脸上顿时变得眉飞色舞，“还记得张心蕊吗？就是电子信息工程专业的那个美女，我们现在在一家公司工作，关系非常奈斯。”
　　唐宋回忆了一下，脑子里立刻冒出一个女生的形象。
　　身高不高，微胖，长相有点可爱，马尾辫。
　　因为都是一个系，经常一起上大课，所以印象还算清晰。
　　唐宋狐疑的问道：“我记得你大学就挺关注她的，经常夸她长得好看。凯哥，你该不会是打听到人家的工作地点，有目的的找工作吧？”
　　吕凯脸色一红，“没你想的那么猥琐，我们毕业后一直有联系的。”
　　“我懂，我懂，抓紧时间拿下！”
　　吕凯憨笑着的点点头，紧接着又猛地站起身，用力挥挥手，兴奋道：“她来了！”
　　唐宋自觉的从座位上离开，转身朝那边看去。
　　衬衣、半身裙、高跟鞋，脸上带着全妆，看起来成熟不少。
　　身材虽然瘦了一点，但看起来还是有点圆润。
　　很快，“哒哒哒”的脚步声接近。
　　“凯哥，不好意思哈，路上堵车啦。”
　　“没事没事，今天毕竟是假期，路上车确实多。”吕凯笑呵呵的回了句，又拍了拍唐宋道：“怎么样？心蕊是不是比大学那会儿更漂亮了？”
　　唐宋笑着点点头，朝张心蕊打了个招呼，“好久不见，还记得我不。”
　　张心蕊看向旁边高高帅帅的男生，仔细回忆了一下，还是想不起来。
　　一脸惊奇道：“你是…有点眼熟，咱们大学校友？”
　　按照这个男生的长相，大学期间应该是女生宿舍谈论的焦点，她不应该想不起来才对。
　　吕凯道：“哈哈，他是唐宋啊，就是我们专业学习成绩最好、最闷的那个唐宋。”
　　张心蕊愣了愣，恍然大悟道：“原来是你啊！这变化太大了吧？”
　　……
　　“丽婷，感觉好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　“我把几个招牌菜都加上了，你看看还有没有想吃的。”
　　何丽婷接过菜单随手勾了个蔬菜，“这样可以了，我饭量不大，再点就是浪费。”
　　“行。”李星辉把餐单交给服务员，开始和她聊起了餐厅的环境。
　　何丽婷目光不自觉瞥向另一边正在和一个男人聊天的唐宋。
　　和她想象中的完全不同，气质非常好，穿搭长相也很有感觉。
　　就是不知道那辆宝马是不是他自己的。
　　如果是的话，那绝对算是非常优质的男生。
　　想到这里，她举起手机拍了张照片，犹豫了一下，还是没有发给赵雅倩。
　　她本来情绪就不太好，要是知道唐宋和其他女生出来吃饭，估计会很难受。
　　就是不知道他约的女生长什么样。
　　这个念头刚刚升起，就看到有个女生走到了唐宋那边，跟他聊了起来。
　　何丽婷心头一紧，上上下下打量了一阵。
　　瞬间松了口气。
　　那女生身高不高，穿上高跟鞋也不到170，身材还有点微胖，长相虽然还可以，但和自己表妹根本没法比，碾压式出局。
　　看来是因为倩倩那边迟迟不表态，他才被迫降低目标。
　　随手拍了张照片，何丽婷眼睛闪了闪。
　　如果他真的是今天表现出来的这样，那他们倒是真的可以处一处。
　　以倩倩的身材样貌，肯定可以把他抢回来的。
　　……
　　“叮咚——”手机响了响。
　　唐宋拿起来看了看，说道：“约的人马上到，我先回去了，咱们回头再聊。”
　　“行行行，赶紧去吧！”吕凯笑着推了推他，“我是真好奇那女生长啥样，哈哈。”
　　目送唐宋回到自己位置，张心蕊眼睛亮晶晶道：“凯哥，唐宋现在是做什么工作的？”
　　“之前一直在帝都工作，回燕城后在一家商贸公司做开发，不过前几天刚离职。”
　　“哦，这样啊。”张心蕊轻轻点头。
　　“来，心蕊你点餐吧，天快黑了，到时候还有音乐表演，咱们一边吃烤肉，一边听歌，一边看风景。”
　　吕凯把菜单递过去，目光看向入口的位置。
　　他是真的很好奇，到底是何方神圣，能让唐宋这个闷葫芦这么主动。
　　这个时间点刚好是上客高峰期，一位位打扮时尚性感的小姐姐走来走去，很养眼。
　　过了片刻，一片白光闪过他的视线。
　　吕凯眼角颤了颤，目光有些失神。
　　白色的礼裙闪烁着流星般的光泽，裸露在外的皮肤呈现出健康的冷白色。
　　天色渐暗，露台餐厅的灯带都亮了起来，整个楼顶都是暖色调的。
　　那女生就显得格外耀眼。
　　再加上清甜的长相、柔顺的齐刘海、纤细雪白的脖颈、又长又直的腿。
　　有种二次元漫画女主的感觉。
　　简直了！
　　吕凯心里忍不住惊呼：“真特么漂亮啊！”
　　关键是这身衣服一看就很贵，blingbling的，手里还拎着个很有质感的包包。
　　绝对的白富美，男人的理想型。
　　紧接着，他就眼睁睁看着那个冷白皮美女走到了唐宋所在的位置，甜甜的打了个招呼。
　　吕凯心脏抽了抽，眼睛瞬间瞪大。

第七十五章 清空血槽
　　露台上，田静的出现就像是一轮皎洁的白月坠入幽暗的湖中，肆意的散发着光芒，聚拢了一道道目光。
　　“不好意思，让你久等啦！我找了好久的停车位。”田静甜甜的笑了笑，在他对面的露营椅上坐下，双腿并拢向一侧倾斜。
　　和公司里不同，此刻的她显得要更张扬、外放一些。
　　华丽的小礼裙，漂亮的披肩，闪闪发光的项链和耳坠，看起来有种外溢的优雅贵气。
　　尤其是在这样略显昏暗的环境下，面对面看着她，更加能感受到对方惊人的魅力。
　　“这边确实不好停车。”唐宋抿了抿嘴唇，真诚夸赞道：“不得不说，今天真的很漂亮，这件礼裙很配你。”
　　“刚买的裙子，我非常喜欢。”田静轻轻晃了晃雪白的身子，接着又盯着唐宋看了看，好奇道：“几天没见，怎么感觉你变帅啦？”
　　唐宋下意识摸了摸自己的脸，笑道：“要和你这样的大美女吃饭，压力有点大，就化了个淡妆。”
　　“多谢夸奖！听你这么说我挺开心的，感觉到了重视。”田静朝他打了个wink，又轻轻撩了撩肩膀上柔顺的长发。
　　唐宋心头一跳。
　　清新甜美的脸蛋，纤细而富有美感的手臂，精致的锁骨，饱满的胸脯，盈盈一握的腰身。
　　难怪被前同事们称为先天JK圣体。
　　这样的体型，抱在怀里绝对很舒服。
　　简单聊了两句，唐宋拿起菜单和笔递过去，“看看想吃什么。”
　　田静眼睛转了转，甜甜道：“我刚刚做了美甲，要不我来说，你来勾选好不好？”
　　“好啊。”
　　话音刚落，田静直接站起身，踱步到了他身边。
　　淡淡的果香调香水味涌入鼻端，唐宋深吸口气，握着笔道：“这家的牛五花不错，你能吃吗？”
　　“可以的，还有这个大青虾，额，牛板腱也来一份吧，…”
　　田静随口说着话，目光准确的瞄向了他的手。
　　曲线、比例刚刚好，白皙修长，骨节分明，还是那么完美，就像是画出来的一样。
　　看着他上下左右晃动的指尖，田静忍不住就并紧双腿，脸色红红的。
　　“小静，这…是不是太多了？”唐宋看着密密麻麻的队勾，人都麻了。
　　这不是点菜，是在报菜名啊。
　　田静吐了吐粉嫩的舌头，小声道：“那我再去几个吧，焗玉米不要，蜂蜜黄油面包也不要…”
　　两人就这么磨蹭了好几分钟，总算把餐点好了。
　　田静喜滋滋的坐回自己的位置，刚要从包包里取出自己买的礼物，就看到唐宋把一个绿色的礼袋放到了她面前。
　　“送你的小礼物，看看喜不喜欢。”
　　田静愣了愣，这不是巧了嘛！
　　大大方方的接过礼盒，笑吟吟道：“谢谢，原来你还准备了惊喜，真是有心啦。”
　　取出礼盒，打开包装，露出里面漂亮的古驰太阳镜。
　　很轻，镜腿上还有双G古驰标志，简约又时尚，个性十足。
　　田静将太阳镜戴到脸上，打开手机的前置摄像头来了几张自拍。
　　满意道：“我很喜欢！刚好，我也给你准备了一份小礼物哦！”
　　说着话，便从自己的包包里掏出个黑色的盒子，双手递了过去。
　　唐宋呆呆的接过礼盒，属实是没想到自己也有礼物，而且还是这么贵的礼物。
　　这和网友们说的可不一样！
　　礼盒四四方方，质感出众，上面还有个熟悉的LOGO，以及一串英文字母“LONGINES”。
　　不过他一时半会也想不起来这是什么品牌。
　　田静眼睛亮晶晶的催促道：“打开看看呀。”
　　唐宋轻轻打开盒盖，就看到了简约精致、优雅大气的银色腕表。
　　白色哑光表盘，搭配银色抛光指针，通体精钢材质，质感极佳。
　　看到腕表的那一刻，唐宋也想起了这个LOGO的名字。
　　浪琴。
　　房东兼大学同学陆子明就有一块，经常看他发朋友圈。
　　作为瑞士名表，基本都是万元以上的售价。
　　“这…”
　　唐宋被这突如其来的贵重礼物搞得有点发懵。
　　田静这个白富美赠送的肯定是正品。
　　关键两人也不算很熟，之前也只是普通同事关系。
　　自己是为了系统任务【约会初体验】才这么用心。
　　那她又是什么意思？该不会是看上我了吧！？
　　第一次遭遇这种待遇的唐宋，感觉心跳的好快。
　　“是不是很好看，浪琴的时尚系列，我也有一块哦。”田静俏皮的朝他眨眨眼。
　　唐宋舔了舔干涩的嘴唇，小声道：“小静，这是不是太贵重了？”
　　“还好吧，对我来说不算贵。而且你也送了我古驰的太阳镜，咱们这算是交换礼物。”
　　说着话，田静站起身直接坐到他身边，有些迫不及待道：“这是三折式表扣，我帮你戴上吧。”
　　“好。”唐宋乖乖把左手放到桌子上。
　　虽然闹不清原因，但这又不是什么坏事。
　　田静直接握住他的手指，往自己这边拉了拉。
　　雪腻柔软的指肚轻轻摩擦他的手心，故作惊奇道：“诶！宋，你的手相好独特啊！和一本书上记录的很像，我得仔细看看。”
　　紧接着，她像是发现了什么大秘密，直接和他手指交错，将他的手掌捧到面前，眼睛闪闪发光的上下打量。
　　唐宋的身子颤了颤，除了白月光，这是他第一次和女生牵手。
　　细腻光滑，如同初春的阳光，柔和而不炽热。
　　深吸口气，唐宋的手指也开始动了起来。
　　这应该不算占便宜，毕竟是她主动的。
　　……
　　何丽婷呆呆的看着唐宋的方向，脑子里一片空白。
　　原本她还在庆幸对方约会的对象比倩倩差很多，没想到转眼就来了个大BOSS。
　　身材长相都很出色，关键是身上的穿戴一看就很了不得。
　　她刚刚偷偷拍了张照片查了查。
　　那个被她随手放在桌子上的包包是香奈儿22bag，5万多。
　　那条裙子是巴宝莉今年的新款，好几个女明星都穿过，在网上超级火，售价3万多。
　　披肩查不到，但从质感上也能看出绝对不便宜。
　　还有成套的项链、耳钉、发饰。
　　这一身少说价值10万块吧？
　　而且这个女生一看就被保护的很好，优雅时尚，单纯开朗，属于正常男生绝对会动心的理想型。
　　和她比起来，倩倩这个没上过大学的失业美容师，没有任何竞争力，见面就会被清空血槽的那种碾压。
　　看到两人互送礼物，尤其是那个白富美送出的手表，何丽婷脑袋里一阵恍惚。
　　倩倩咬牙买下的西铁城，估计是送不出去了。

第七十六章 眼皮子太浅
　　“凯哥，凯哥！我点好了。”张心蕊轻轻唤了他两声。
　　“哦哦，好的。”吕凯脸上表情非常僵硬。
　　咽了口唾沫，感觉像是生吃了一整颗柠檬，太酸了。
　　将菜单递给服务员，张心蕊转身看向了唐宋所在的位置，似乎是想看看他约的那个女生长啥样。
　　紧接着便有些发愣，表情不自然道：“那女生好漂亮啊，两个人还挺般配。”
　　“是啊。”吕凯用力的点点头，“唐宋这家伙真是深藏不露，不声不响就找了个这么优秀的女朋友。”
　　想到自己刚刚是带着炫耀的口吻说出张心蕊，吕凯就感觉有些脸红。
　　上大学时，他们学院本身就是男多女少，稍微有点姿色就算是美女了。
　　电子信息工程专业的张心蕊相对来说算是其中比较出众的了。
　　但是和那个冷白皮女生真没法比。
　　不过吕凯是有自知之明的，那样的女生他连惦记的心思都没有，顶多就是酸一下。
　　相比较起来，还是眼前的这位大学时期暗恋的女生更真实一些。
　　刚好这时，服务员把他们的餐端了上来。
　　吕凯夹了几片牛肉放到烤盘上，热情的招呼道：“来来来，开吃开吃！我来烤，你只管吃就好。”
　　“我觉得烤肉也挺有趣的，咱们一起。”
　　张心蕊笑了笑，主动拿起铁夹子开始操作起来。
　　……
　　“你别动，我必须拍张照！”田静脸色严肃的掏出手机，“对，双手都伸过来，自然一点，手指放松。”
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　“三大主线是每个人都会有的纹路，你的这三条线就非常特殊…”
　　“还有就是周围杂乱曲折的小纹路，具有一定的病理意义，提示着你的某些身体问题，比如这个米字纹…”
　　“小静你懂的真多！我看看你的手相，对比一下。”
　　“好呀！”
　　唐宋顺势抓起她的手，沿着皮肤的纹理，滑过她的掌心，捏住她柔软纤细的手指。
　　手感是真的好，还带着独特的香味，让人很想咬一口。
　　田静身子抖了抖，脸上涌起兴奋的红晕。
　　被男神の手用力抓握，有点刺激啊！
　　一份份食材被端上餐桌旁的置物架。
　　时间不知不觉越过晚上7点半，太阳完全沉入地平线，天色彻底暗淡下来。
　　烧烤的香气弥漫在整个露台。
　　两个“心有鬼胎”男女终于停止了研究手相。
　　田静小心翼翼的把手表给他戴上，又拍了几张照片，这才心满意足的回到自己位置上。
　　两人一边烧烤，一边闲聊起来。
　　摸够手、拍够照片的田静心情极好。
　　主动表示可以帮他介绍工作，承诺薪资待遇不比锦绣商贸差。
　　作为一个富二代，她的圈子里有不少在家族企业任职的朋友。
　　解决他的就业还是没问题的。
　　听到他打算自己创业，田静端起饮料和他碰了碰，鼓励道：“祝早日成功！加油！”
　　“谢谢！”
　　“这个芝士焗番薯非常棒，芝士的咸香与番薯的天然甜味很配。”
　　“这家的牛五花食材很新鲜，烧烤时间不用太长。这样就刚刚好，外焦里嫩、口感鲜嫩，尝尝看。”
　　…
　　吃饭的过程中唐宋表现的很绅士体贴，主动帮忙烧烤、倒饮料，由于提前做好了功课，他对这里的招牌美食也很熟悉。
　　皎洁的明月渐渐照亮星空，也让夜色更迷人。
　　田静脸上的笑容始终没有落下。
　　两个人的关系也不知不觉靠近了很多，算是成了真正的朋友。
　　楼顶边缘的舞台上，不知什么时候走上了几个人。
　　周围的食客们立刻开始兴奋的讨论起来。
　　“音乐表演要开始了！好像还是楼下酒吧的驻唱！”
　　“现场弹唱，我喜欢！”
　　“快快快，打开手机拍照录像，待会儿我要发朋友圈。”
　　…
　　舞台上，帅气的餐厅经理举着话筒大声道：“大家晚上好，感谢大家光临新巷！今晚为大家表演的是我们的老朋友卡尔，热爱自由的射手男，擅长blues、流行、民谣，我们的抖音直播间也在同步直播舞台表演，欢迎大家来直播间点歌！Come On！”
　　伴随着他的激情开场，音乐声瞬间响起。
　　一名穿着皮衣、牛仔裤的歌手走上舞台，手里握着一把吉他。
　　田静好奇的看向舞台方向，笑道：“现在餐饮行业越来越内卷了，没点特色还真的很难脱颖而出，这么一家露天烧烤都找了驻唱歌手。不过也挺好的，能一边听歌一边吃饭。”
　　“确实卷。”唐宋点点头，目光却看向了皮衣男手里的吉他，手痒痒的。
　　从梦境副本出来后，他仍然保留了所有关于吉他的经历、感悟和技能，是一名真正的吉他天才。
　　此时看着不远处的那把吉他，有些蠢蠢欲动。
　　舞台调试好设备的歌手卡尔轻轻撩动琴弦，“叮叮咚咚”的吉他声透过音响传播开来。
　　他微低着头，声音低沉道：“一首《你是人间四月天》送给大家，希望在这个四月，大家都能和喜欢的人相聚在一起。”
　　话音刚落，轻柔而悠扬的前奏响起。
　　「BGM：跨越山河去拥抱你多大风浪都在一起
　　听到最美的记忆关于你所有的消息
　　…」
　　这首歌的旋律轻快、流畅，歌词也非常美好，简单易唱传唱度高。
　　舞台下，不少顾客都举起了手机，还有人在跟着轻声哼唱。
　　田静也笑着拍了几张照片，点评道：“好听，吉他也弹得也很棒。”
　　说完自己也跟着音乐声唱了两句。
　　声音清新甜美，很动听。
　　唐宋夹了片肉放到她盘子里，问道：“你唱的也很好听，平常应该很喜欢音乐吧？”
　　“嗯呐，我们部门团建经常去唱歌。你们部门的杜少凯偶尔也会参加，说实话，他脸皮挺厚的，用的都是我们部门的团建费，哈哈。”
　　唐宋轻轻点头，心里顿时有了想法。
　　【约会初体验】这个任务中明确标注，约会对象在约会中的满意度峰值越高，礼包奖励越丰富。
　　约会中，对象的满意程度其实就是看另一方的惊喜程度。
　　自己现在的长相、财富、内涵，在田静面前不算出众。
　　唯一算得上出类拔萃的就是这身从梦境中带回来的吉他演奏技能和天赋。
　　想到这里，唐宋看向小静的目光变得炽热起来。
　　白富美朋友，你的眼皮子还是太浅，没见过真正的吉他高手！

第七十七章 纸短情长
　　「BGM：只怕我自己会爱上你
　　不敢让自己靠的太近
　　…」
　　舞台上，歌手卡尔已经换了好几首歌。
　　有流行、有民谣，整体都比较舒缓，非常符合这里的环境。
　　四月末的燕城夜晚，围炉烧烤。
　　两人从音乐聊到了漫画，又聊到了日语。
　　听到唐宋嘴里蹦出的几句简单的日语，田静眼睛亮了亮，也跟着说了几句日漫里的台词。
　　她大学因为兴趣选修过日语课，不过因为没有用心，水平稀烂。
　　看到她感兴趣，唐宋便顺着这个话题继续聊。
　　两个人的日语都不算好，但聊起来反而很有趣，笑声不断。
　　…
　　舞台上，音乐声渐渐停了下来。
　　帅气的经理再次登场，捧着话筒道：“我们都知道，高手在民间！现场的顾客们中肯定也不乏藏龙卧虎之辈。
　　接下来我们给大家准备了个小游戏，邀请大家在餐厅内献唱，由我们的乐手卡尔伴奏。
　　大家放心，不一定是整首歌，一段歌词也可以！
　　表现最出色的那一桌，今天的消费全部免单！”
　　话音刚落，顿时引起了不小的掌声、叫好声、口哨声。
　　“好嘞，下面我们的工作人员会带着话筒游走在餐厅里，有意参加的顾客直接伸手抢话筒即可！欢迎大家踊跃参与！”
　　“游戏开始！”
　　很快，两个工作人员和卡尔一起，拿着话筒走入食客间。
　　“我来，我来。”
　　“这边！这边！看这边！”
　　现场的食客大都是年轻情侣，在这样的环境、气氛里，都表现的很随性大胆。
　　很快，一个圆脸女生夺过话筒，跟卡尔沟通了一下后，清脆的吉他声响起。
　　圆脸女生朝对面的男朋友眨眨眼，唱道：“我有一个梦像雨后彩虹，用所有泪水换来笑容…”
　　敢第一个抢麦实力自然不差，嗓音动听，气息很稳，绝对的KTV麦霸级别。
　　歌声停止，现场食客纷纷鼓掌。
　　接着，又有几个年轻人主动抢麦，大多都只唱了歌曲的高潮部分，不过也彻底点燃了现场的气氛。
　　欢笑声、歌声、拍照时不绝于耳。
　　…
　　看着缓缓朝这边靠近的餐厅工作人员。
　　唐宋目光敏锐的瞄向了卡尔手里的吉他。
　　原本是想着在对方表演休息的空隙，找他借一下吉他，现在倒是省了不少事。
　　他看着眼睛亮晶晶的田静，提议道：“小静，你要不要也参与一下？今天可是你做东，要是以这种方式赢了免单，也挺有趣的。而且你长得这么漂亮，声音又这么甜，我觉得概率很大诶。”
　　田静展颜笑道：“好呀！”
　　说完，便主动站起身，踮起脚尖朝工作人员招招手，“这边这边！帅哥看过来！”
　　她倒是对免单没什么想法，主要是觉得，在这样的气氛里参加唱歌游戏很有趣。
　　如果再能赢比赛，那就更有趣了。
　　穿着白色礼裙、清甜可爱的田静一直都是整个餐厅的焦点，随着她的声音响起。
　　一道道目光都朝这边聚拢过来，还有人趁机将摄像头对准这边。
　　工作人员眼前一亮，他们的本意就是想通过这场比赛增加用户粘性、宣传餐厅。
　　有这种级别的大美女参加，那讨论度和传播度直接拉满啊！
　　快步来到他们桌旁，都不用抢，主动把话筒递到她手里。
　　背着吉他的卡尔脸上露出兴奋的表情。
　　刚刚在台上的时候就注意到了这个女生，此时离得近了，感觉更加美貌逼人。
　　尤其是她身上有一种乖乖富家女的气质，是他最喜欢的类型。
　　嘴角勾起一抹自信的笑容，卡尔拍了拍吉他，说道：“小姐姐，你想唱什么歌，只要不是太偏的，我都能伴奏。”
　　田静咬着嘴唇思索了一下，笑道：“那就来首简单的，《纸短情长》可以吗？”
　　“当然！”卡尔轻轻甩了甩头发，“这首歌的女声版也很好听，期待小姐姐的表演。”
　　正在这时，唐宋直接开口道：“你好，我想用吉他帮我朋友伴奏，可以吧？”
　　现场主持人愣了愣，欣然点头道：“可以的，非常欢迎！”
　　毕竟是他们的客户，而且人家提的要求也更有节目效果，他没理由拒绝。
　　田静眨了眨水灵灵的大眼睛，惊喜道：“宋，你还会弹吉他呀？”
　　“要不要合作一把？拿下比赛！”唐宋朝她弹了弹手指。
　　“那真是太好啦！”田静下意识看向唐宋的「男神の手」，裙子下的双腿轻轻摩擦。
　　这么漂亮的手，还会弹吉他，肯定很灵活有力吧？
　　那简直了…
　　歌手卡尔脸上的笑容渐渐消失。
　　在主持人的示意下，把自己的吉他递了过去。
　　用审视的目光看向他。
　　自弹自唱其实还好，跑偏了还能找补回来。
　　给别人伴奏可不一样，一旦跟不上节奏，就可能全崩，效果是灾难级的。
　　接过卡尔递来的吉他，唐宋低下头，轻轻抚了抚琴弦，一种发自内心的喜悦和熟悉感瞬间涌上心头。
　　41英寸的电箱民谣吉他，拾音器直接链接音响，声音响亮、清晰，非常适合这种表演环境。
　　露台上不知什么时候刮起了淡淡的风，餐桌顶上的帆布轻轻摇晃。
　　唐宋坐到椅子上，将吉他放在大腿上，琴头朝前，琴体与身体形成45度角。
　　左手按住琴弦，右手放在音孔位置。
　　动作自然而然，自信、洒脱、松弛，看起来非常有范儿。梦境世界里的一场场表演让他没有任何胆怯和退缩，无视了周围所有的目光，专注的握着吉他。
　　与此同时，四月的晚风吹动他的碎发、衣角。
　　特效触发。
　　暖黄色的灯光里，握着吉他的唐宋显得清冷宁静、忧郁伤感，一种独特的艺术气息萦绕开来。
　　周围原本正在起哄的食客们也安静了下来，所有人都把目光看向了气质出众的唐宋。
　　“我准备好了。”唐宋朝她点点头，语气沉稳而宁静。
　　田静轻轻点头，迈步站到了唐宋的对面，似乎想要看着他弹吉他。
　　灯火通明的城市高楼、皎洁无暇的月色、深邃璀璨的星空，统统成为了他的背景。
　　“叮叮咚咚——”
　　干净清脆的音符从指尖流淌出来，连贯、精准的和弦带着浓浓的情绪。
　　田静的心跳开始加快，握着话筒的手微微用力。
　　怎么回事？这是怎么回事！？
　　拿到吉他的唐宋，怎么感觉跟拿到变身道具的奥特曼一样？

第七十八章 成就感
　　一段堪称完美的前奏结束，瞬间抓住了在场所有人的注意力。
　　唐宋朝田静轻轻颔首。
　　紧接着，清新甜美的女声透过音响荡漾开来。
　　「你陪我步入蝉夏，越过城市喧嚣…」
　　田静的唱歌水平还算不错，加上对这首歌很熟，音准和节奏把握的很准确，唯一的问题可能就是情感表达不够。
　　毕竟她本人没有经历过什么缠绵悱恻的爱情，只能靠想象和代入。
　　而融合了梦境中吉他演奏能力的唐宋，技巧和情感的融合随心所欲，用分解和弦式伴奏来营造行云流水般的乐感，同时也将歌曲中的深情和无奈充分表达出来。
　　处在人群焦点的田静，听着温柔深情的吉他音，歌声中也渐渐染上了情绪。
　　「我真的好想你，在每一个雨季…」
　　好的音乐是具备很强感染力的，尤其是这种面对面的现场演奏。
　　食客们渐渐安静下来，专心听歌。
　　很多人都把目光从耀眼的田静，转移到坐在凳子上的唐宋身上。
　　此时此刻的他，如同流淌在山间的幽咽泉水，清冷甘冽，充满了禁欲气息。
　　目光相对，田静的歌声中出现了微微的颤音。
　　由于皮肤白，清晰的红霞瞬间在她的脸上、脖颈上浮现。
　　察觉到她的异常，唐宋朝她露出个和煦的笑容。
　　这次的约会毕竟涉及到系统任务，主要目的还是为了让田静开心。
　　接着，他直接从椅子上站了起来，向她靠近了些。
　　呼吸着她身上的芬芳，看着她水灵灵的大眼睛，跟着轻轻哼唱起来。
　　「你陪我步入蝉夏，越过城市喧嚣
　　歌声还在游走，你榴花般的双眸…」
　　田静瞬间放松下来，脸上顿时露出个大大的笑容，一边唱歌一边轻轻摇晃身体。
　　微风撩起她细密的刘海，晶莹雪白的脸比今晚的月亮还好看。
　　唐宋跟着歌曲的节奏，扫弦、拍弦，卡点极其精准。
　　清亮的琴声伴随着拍打木吉他的“踏踏”声，有一种独特的律动。
　　和弦只是躯干，节奏才是灵魂。
　　优秀的节奏律动会让演奏更加动态、富有生命力。
　　唐宋即兴加入了与原曲完全不同的律动元素，瞬间让整首歌变得耳目一新。
　　……
　　伴随着如清泉流淌的吉他声，歌曲结束。
　　露台上响起了阵阵掌声、欢呼声。
　　吃着烧烤，吹着晚风，欣赏着美景，还能听到这么棒的音乐。
　　绝对的不虚此行。
　　不少人已经开始发起了朋友圈、抖音。
　　现场主持人接过话筒，大声道：“咱们的顾客果然是藏龙卧虎，这两位帅哥美女刚刚的表演实在是太精彩了！这也是我们新巷餐厅的荣幸！下面我们游戏继续，希望大家都来挑战！”
　　唐宋将吉他递给卡尔，道了声谢，渐渐从刚刚的演奏情绪中脱离出来。
　　他笑着看向对面的小静，“合作愉快！唱的非常棒！”
　　“都是你的功劳。”田静朝他吐了吐舌头，“原来是个深藏不露的大神，吉他弹得可真好，都能原地出道了。”
　　“只有吉他手可不行，要不咱们组个组合，直接出专辑？”
　　“好呀，名字就叫…甜糖怎么样？”
　　“就这么定了！”
　　……
　　餐桌上，何丽婷呆滞的目光渐渐恢复正常。
　　一时间心里百感交集。
　　她虽然不会弹吉他，但从刚刚那个歌手卡尔表情和反应就能看出，他的水平绝对很高。
　　开宝马，长得又高又帅，弹的一手好吉他，气质出众。
　　这绝对是个非常出色的男生，也是她接触过的人里最有魅力的一个。
　　当初可是自己苦口婆心劝她远离唐宋的，摆事实讲道理让她和对方少接触。
　　现在回想起来，只觉一阵强烈的负罪感涌来。
　　可昨晚倩倩已经拒绝了唐宋，而他又有了这么个白富美女伴，一切都已经晚了。
　　李星辉看着身旁热闹的人群，提议道：“丽婷，我记得你唱歌很不错，要不也参加一下？凑个热闹。”
　　“不了。”何丽婷心不在焉的回了一句，接着又说道：“辉哥，我身体不太舒服，待会儿可能要先回家休息了。”
　　李星辉愣了愣，“这样啊，那我送你回去吧。”
　　“不用了不用了，一来一回挺耽误时间，而且咱们还剩了这么多菜，你慢慢吃，我打车回去就行。”
　　说完，何丽婷拎上包包站了起来。
　　“行吧，那你路上小心，到家记得说一声。”李星辉也没有再坚持。
　　两人认识时间不长，只是普通同事关系，何丽婷拒绝的这么坚决，他也没办法挽留。
　　何丽婷最后扫了眼唐宋的方向，挥手道：“今天真是谢谢辉哥了，回头我也请你吃一顿，先走了，拜拜。”
　　……
　　又过了十几分钟，餐厅的小游戏结束，帅气的经理再次登台。
　　邀请大家在抖音直播间留言投票。
　　田静毫无疑问的取得了胜利，成功拿到了一张免单卡，结账时可以直接用。
　　两人举杯小小的庆祝了一下。
　　等到吃的差不多时，田静又坐到了他旁边，让唐宋教一下自己吉他的指法。
　　毕竟她从小就是个爱音乐的孩子，也学过几天吉他，只是以前没有名师指点，入不了门。
　　唐宋也不藏着掖着，亲自上手指导，握着她的手虚空模拟着动作。
　　田静的脸越来越烫，看着他的手，小声道：“刚刚看你扫弦、击弦、拍弦的动作都特别帅，可以带我做几次吗？”
　　说完便微微侧身，背对着他，将自己的双手举起。
　　“当然没问题。”唐宋抿了抿嘴唇，从背后轻轻握住她的双手。
　　柔顺的长发，窄窄的肩膀，纤细的腰身，薄薄的后背。
　　一种愉悦感瞬间涌来，让他心潮澎湃。
　　对田静这位公司女神，他的印象还是很深刻的。
　　每周五的下午茶，她都是活动区里最靓丽的风景。
　　穿着精致漂亮的衣服，拿着刀帮大家分蛋糕。
　　说话又甜又可爱，深受广大男同事们的喜爱。
　　不过她在交际上很有分寸感，和男同事们始终保持着一定的距离。
　　即便是每天献殷勤的杜少凯，都很难靠近她。
　　当时的唐宋也只会偷偷欣赏几眼，在群里谈论几句，从来没想过会和她发生点什么。
　　如今却这样亲密接触，心里满满的成就感。
　　田静表现的非常配合，似乎没有察觉到他急促的呼吸和剧烈的心跳，跟着他的动作上上下下、拍拍点点。

第七十九章 走错方向了
　　时间临近晚上9点钟，这顿晚餐正式进入尾声。
　　收拾好东西，唐宋站起身指了指一个方向，“那边有我两个大学同学，走之前得过去打个招呼。”
　　田静也拎起自己的包包和古驰礼品袋，甜甜道：“那就一起。”
　　走到桌旁，唐宋还没来及开口。
　　吕凯直接站起身，朝他竖起大拇指，脸色兴奋道：“你这家伙，以前怎么不知道你还会弹吉他！可以啊，把我都给帅到了，很有明星范儿！”
　　接着又偷偷扫了眼乖巧站立的田静，一个劲朝他挤眉弄眼。
　　唐宋笑了笑，主动介绍道：“这是我朋友田静。小静，这是我大学同学吕凯、张心蕊。”
　　三人相互打了个招呼，简单寒暄了几句。
　　唐宋笑着摆摆手道：“凯哥，心蕊，我们俩先走了哈，有空咱们一起聚聚。”
　　田静紧跟着也挥了挥手，“凯哥，心蕊姐，拜拜。”
　　“拜拜~”“拜拜~”
　　看着并肩离开的两个俊男靓女。
　　吕凯眼里难掩羡慕的神色。
　　摸了摸自己的双下巴，再看看对面的张心蕊。
　　心里下定决心，必须把健身减肥提上日程了，还要换发型，学穿搭。
　　不说找到田静那种女朋友，至少也要把大学时暗恋的女生拿下。
　　……
　　走出新巷餐厅的大门，两人沿着人行道向前走，柔和的风扑面而来。
　　“诶，宋，我跟你说实话啊，我以前对你的印象其实很淡。”田静俏皮道：“只是记得每周五的下午茶活动，总能看到你忙碌的身影。后来陈总要敲打你的时候，我才详细查了查你的信息。”
　　“我知道。”唐宋轻轻点头。
　　“没生气吧？”
　　“没有，我一直在闷头开发项目，而且很少和女同事接触，更何况你这个公司女神。”
　　“女神…听你这么说我还挺开心的，不过也没错，毕竟我是锦绣商贸的颜值担当。”田静伸出一只手在下巴处比了比。
　　“哈哈，这可是公认的。”
　　…
　　“公司女生小群里其实经常讨论男同事们，有时候说话挺难听。”
　　“有说我什么吗？”
　　两人就这么聊着在公司的点点滴滴，气氛非常愉快。
　　就这么慢悠悠走了十多分钟后，唐宋突然顿住脚步。
　　一脸惊讶的问道：“对了小静，你的车停在哪？怎么还没到？”
　　“是哦？我的车在哪呢？我想想…”田静做出一副懵懂的表情，“记不得了诶。”
　　“额…大概在哪个方位，或者在APP上看看车子的定位。”
　　“这次是开我妈妈的车过来的，我没有车子的APP，怎么办？”
　　“那没办法，我们只能边走边按车钥匙了。”
　　看到唐宋一脸懵逼无奈的样子，田静没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　四目相对，她又立刻一脸乖巧道：“对不起呀，我刚刚才想起来，车停在新巷餐厅的另一侧，我们好像走错方向啦，怪不得我一直没看到呢！”
　　说完，她双手握着包包垂在身前，转过身，用一副认错的表情看着他，“宋，你不会怪我吧？”
　　“没关系，饭后散步也挺好，只要你不急着回家就行。”唐宋嘴角抽了抽，感觉自己有必要重新认识一下这位朋友了。
　　公司里，她是甜美善良的女同事，认真负责的薪酬主管。
　　约会时，她是个华丽大气的白富美，直接送了一万多的手表，还和自己研究手相、学指法。
　　现在又突然变成一个小戏精。
　　也不知道真正的她到底是什么样的。
　　“谢谢，你真好！”田静甜甜的笑了笑。
　　“那就走吧。”
　　“嗯嗯。”
　　两人掉转头刚走没几步，田静“诶呦”一声停了下来。
　　她靠在一辆车上，眉头紧皱道：“刚刚我们好像走了很远，我今天穿的高跟鞋，感觉脚腕疼的厉害，你用手帮我揉揉好不好？”
　　“(⊙o⊙)…，没问题。”
　　虽然猜到她是在演戏，但看了看她的脚和腿，唐宋还是义不容辞的蹲了下来。
　　在田静的指导下脱了鞋子，露出雪白晶莹的左脚。
　　精致小巧，脚趾排列整齐，皮肤光滑细腻，整体轮廓优美，还带着淡淡的光泽。
　　即便不是足控，唐宋也得承认她的脚很美。
　　“是这里吗？”
　　“对对对，就是那个位置，好疼。”
　　唐宋深吸口气，双手轻轻揉捏她的足跟。
　　“啊~”田静连忙捂住自己的嘴巴，却还是发出了淡淡的呻吟声。
　　“我没事的，用点力！”
　　感受着他温暖的手轻轻揉捏，田静的眼里渐渐浮起水雾。
　　她偷偷掏出手机，打开静音键，开始拍照记录。
　　「男神の手」正在帮我按摩脚！
　　嘿嘿！这要是发到群里，那些痴女们不得羡慕嫉妒死？
　　过了好一会儿，唐宋的手按摩面积越来越大，甚至开始主动按压她小腿的跟腱。
　　田静感觉自己的身子越来越热，有些控制不住的微微颤抖。
　　连忙开口道：“可…可以了！”
　　之前只是对唐宋的手感兴趣，单纯的想要接触一下他的手。
　　可经历了今天的一系列事，不知怎么就开始对他整个人感兴趣了。
　　再让他这么揉下去，就要出大事了！
　　唐宋又在她的小腿上捏了捏，这才意犹未尽的帮她穿上高跟鞋。
　　关心道：“好点了吗？”
　　田静咬了咬湿润的嘴唇，轻轻点头，“好多啦，谢谢你，宋。”
　　两人继续沿着人行道向回走，这时的田静变得格外安静，似乎在思考着什么。
　　唐宋看着她，突然开口道：“那个…问你个问题，为什么你一直叫我「宋」？”
　　他们之间的第一次沟通就是在调薪电话里，当时她就是这么称呼的，有点亲切的过分了。
　　“是这个问题呀。”田静愣了愣，眉眼弯弯道：“因为对你太了解，打电话前我特意把你的入职表调出来看了看，你的英文名是「song」。我有个习惯，和不怎么认识的同事聊工作的时候，优先称呼他英文名。”
　　“原来如此。”
　　再次经过了新巷餐厅的门口。
　　向前走了一段路，田静从包包里掏出车钥匙，轻轻按了按。
　　不远处的车位上，一辆保时捷卡宴亮了亮。
　　“那就这样啦，我要回家啦，今晚的约会非常开心，阿里嘎多（谢谢），唐宋哦尼桑（哥哥）。”
　　田静双手握着包，抬起头，眼睛一眨一眨的看着他。
　　路灯柔和的光落在她眼睛里，像是星星在闪烁。
　　“路上开车小心。”唐宋犹豫了一下下，主动张开双臂抱住了她。
　　他又不是二次元里迟钝的男主角，自然能感觉到小静对自己的好感。
　　在分别之际，拥抱一下肯定不会介意。
　　果然不亏是JK圣体，体型柔软纤细，胸前还特别有料，加上身上高级的香水味，抱起来非常舒服。
　　田静脸色一红，“路上小心，拜拜。”

第八十章 美容师朋友的新姿势
　　天阔花园小区。
　　有些老旧的防盗门被轻轻打开，发出一阵“吱呀”声。
　　挎着包、拎着购物袋的何丽婷走了进来。
　　将东西放好，何丽婷将次卧的房门推开一道缝隙。
　　看到亮着的灯，知道表妹还没睡觉。
　　“倩倩。”她轻轻叫了一声，推门走了进去。
　　不到10平米的小房间里，赵雅倩穿着刚买的裙子，趴在桌子上，盯着西铁城腕表发呆。
　　看到她走进来，赵雅倩连忙坐直身子，迅速把腕表收到化妆包里。
　　何丽婷心头一跳，心里百感交集。
　　人和人果然是不能比的。
　　今晚和唐宋约会的那个女生，穿着3万多的巴宝莉礼裙，随手送出上万元的名表。
　　而倩倩只能穿得起一两百的打折款裙子，送个千元手表都要犹豫好久。
　　看到她不说话，赵雅倩一脸委屈道：“有没有给我带什么好吃的呀，我晚上自己煮了个鸡蛋汤，感觉没吃饱。”
　　“给你买了点零食，都在茶几上，去吃吧。”
　　赵雅倩眼睛瞬间大亮，穿着拖鞋，“噔噔噔”冲向了客厅。
　　紧接着便是一阵惊叫声：“我的天！AD钙奶、红枣夹核桃、芒果干、蜜饯、豆干…”
　　何丽婷深吸口气，走出卧室，说道：“都是你的，随便吃。”
　　赵雅倩欢呼一声，啃着零食就冲了上来，重重抱住何丽婷。
　　在她脸上“mua~mua~”的亲了好几口。
　　“姐！我爱你！等我以后挣了大钱，请你去五星级酒店的高档餐厅吃一顿！”
　　何丽婷擦了擦脸上的口水和食物残渣，一脸好笑道：“这句话你说过几十遍了。”
　　面对自己人，赵雅倩脸皮非常厚，“这说明我很有诚意！”
　　“AD钙奶别凉着喝，记得热一下。”
　　“知道啦知道啦！”赵雅倩把奶用热水暖上，像是突然想起了什么，笑道：“婷子，我有个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？”
　　“之前带我的那个李姐还记得吧？”
　　“嗯，提桶跑路的那个，还让你理解一下她。”
　　赵雅倩嚼着豆干，眉飞色舞道：“她去了一家专业的美容院，只接待女宾的那种。最近刚好缺人，加上五一期间生意火爆，店长答应让我过去试用两周，表现好就有机会留下来。”
　　何丽婷愣了愣，用力揉了揉她的脑袋，鼓励道：“确实是个好机会，加油！”
　　“嗯嗯，他们那边用的护肤品都是大牌子的。薪资待遇也很好，还有餐补和话补，转正3个月后就给缴5险。”赵雅倩向后靠在沙发上，畅想道：“要是我能顺利转正，到时候也有本地医保卡了，每个月挣的钱也比艺姿要多好多。”
　　“我就说吧，你肯定能找到更好的工作。”
　　两人坐在沙发上，赵雅倩一边吃零食，一边说着自己对未来的憧憬。
　　她的目标很简单，也不长远。
　　先把自己的债务还清，再给自己买很多漂亮衣服、化妆品，还要请朋友吃饭、送礼物。
　　说到唐宋时，她的声音又不自觉小了一些。
　　沮丧道：“从昨晚那件事之后，宋哥就没联系过我，早上也没有跟我聊护肤，没有给我发自拍。婷子，你说我和他是不是没办法像以前那么好吗？”
　　这件事憋在她心里好久了。
　　她很想修复和唐宋的关系，但又不知道该怎么办，这也是她下午非要去买手表的原因。
　　何丽婷用力咬住嘴唇，声音干涩道：“倩倩…那个…我觉得唐宋这人挺好的，其实往男朋友方向发展也可以。要不你在微信上多跟他聊聊，看看他现在对你是个什么态度。”
　　赵雅倩有些懵懵的看着自己表姐，不知道她是什么意思。
　　之前一直告诫自己，和他在一起就是坑了他，以后会有更好的。
　　怎么转眼就变了一种说法。
　　客厅里瞬间陷入了沉默。
　　何丽婷把热好的AD钙奶插上吸管，自己先喝了一大口，又递给了她。
　　低声说道：“既然你这么在意他，又不想失去他这个朋友，那就先把你们的关系恢复如初吧。我之前说话太片面了，毕竟我也没跟他打过交道，你还是多了解了解他再做决定吧。”
　　她还是没敢把唐宋约会的照片拿出来，要是让倩倩看到那个白富美，估计直接就跪了。
　　毕竟是她先拒绝了唐宋，也很难再鼓起勇气找他了。
　　赵雅倩喝了口奶，下意识问道：“那我该怎么做？”
　　“他既然不联系你，那你就主动给他发消息！比如说，你现在有什么想跟他分享的吗？”
　　赵雅倩脱口而出道：“我的新裙子很漂亮，想让他看看。”
　　“那就发照片！用这种方式缓和双方关系也挺好。”
　　“哦，哦！”赵雅倩点点头，放下手里的零食，迈着大长腿跑进了卧室。
　　简单补了补妆，又拢了拢头发，这才拿着手机跑了出来，“婷子，你来帮我拍。”
　　何丽婷接过手机，调整好角度和曝光，给她拍了张美美的全身照片。
　　单说身材和长相，比那个白富美一点都不差，只是款式不同而已。
　　说不定很多男生还更喜欢倩倩这种超级大长腿。
　　想了想，何丽婷继续道：“真漂亮，倩倩你坐到沙发上，我再给你拍一张。”
　　“好呀。”
　　“自然一点，你手捂着大腿干嘛？把裙子往上撩一撩。”
　　赵雅倩红着脸道：“喂喂喂！我这只是分享穿搭！而且我没穿打底裤，再撩就走光了！”
　　“你先把手放下，裙子往上一点，腿伸出来，我调一下角度…这样就可以，好啦，你看看效果怎么样？”
　　“哎呀！死婷子！你这拍的也太涩情了！屁股都快露出来了！你怎么不把自己的露出来给我拍？”
　　“你要是拍我腿发给唐宋，我没意见的。”
　　“不要脸！”
　　……
　　目送保时捷卡宴缓缓驶离。
　　唐宋沿着街道回到了自己的车上，刚要启动车子，手机突然震了好几下。
　　【赵雅倩：“（#笑脸）今天刚买了一条新裙子，想让你看看好不好看。”】
　　【赵雅倩：站立全身.jpg】
　　【赵雅倩：沙发露腿.jpg】
　　“嘶~”唐宋倒吸一口冷气，“美容师朋友，你在搞什么飞机！”
　　第一张图还好，第二张图就太过分了吧，是谁教你这么拍的！
　　唐宋双击看了看细节。
　　光洁丰满的大腿有明显的肌肉线条感，小腿则修长纤细，上下几乎等分，非常典型的酒杯腿。
　　认识赵雅倩这么久，唐宋还是第一次这么全面的了解她。
　　唐宋深吸口气，快速回复道：“前面看非常漂亮，很适合你，可以再看看后背吗？”
　　等了一会儿。
　　“嗡嗡嗡”手机又震了震。
　　【赵雅倩：趴在床上.jpg】
　　唐宋一阵心潮澎湃。
　　难道这就是产生好感后解锁的新姿势！？

第八十一章 送给金秘书的生日礼物
　　燕景华庭小区。
　　给唐宋发了条“安全到家”的消息后，田静立刻打开“二次元の美好”群聊。
　　选了几张今天的照片分享到群里。
　　有单独的手部特写，有她抓着唐宋手拍的合照，还有他蹲下帮自己按摩脚的。
　　都只截取了手的部分。
　　【小静：“嘿嘿嘿…”】
　　消息刚一发出去，瞬间在群里炸开。
　　【丝丝：“可恶！可恶！竟然让你得逞了！啊啊啊啊！”】
　　【奶油：“竟然还用这双手捏你的脚，@小静，你好过分！”】
　　【零紫月：“@小静，本座有36D，要不要带着「男神の手」来试试？”】
　　【白之谷：“@小静，我发现你的手脚也非常漂亮，要不你发个地址，我们三个一起玩。”】
　　…
　　紧接着楼就歪到外星球了。
　　甚至有很多痴女把主意打到了小静身上，聊天内容越来越离谱。
　　本来只是想炫耀一下的小静，脸色越来越红。
　　跟她们大战300回合失败后，直接在群里撩下一句狠话：“不要惹我，马上就是满月，我会变身去揍你们！”
　　放下手机，小静抱着被子在床上翻来覆去，脑子里开始闪回着今晚发生的一幕幕。
　　本来只是想借着这次约会，摸摸、捏捏他的手，再拍几张照欣赏一下。
　　没想到他弹了个吉他，事情就失控了。
　　田静盯着自己的脚看了一会儿，一股燥热感自下而上涌来，她用力并紧双腿，
　　“达咩！”她惊呼一声，直接用被子蒙住脑袋。
　　很快，漂亮的白裙子被丢了出来。
　　……
　　将车在楼下停好，回到出租屋。
　　唐宋仰躺在沙发上，刚想继续观摩一下美容师朋友发的照片，清脆的系统提示音立刻在耳边响起。
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【约会初体验】已完成。”
　　紧接着，淡淡的光幕浮现。
　　【奖励结算中……】
　　【此次约会过程中，你的表现非常出色，约会对象田静感觉身心愉悦】
　　【满意度：95/100】
　　【你获得了“约会礼包*1”】
　　唐宋连忙坐直身子，眼里闪烁着喜悦的光芒，95的满意度，已经算是远超预期了。
　　即便是在游戏里，涉及到满意度的任务，他也很少能达到这个成绩，小静是真给力！
　　对应的礼包肯定不会让自己失望。
　　进入系统仓库。
　　一个金光闪闪的礼包正安静的躺在那里。
　　唐宋先到厕所洗了洗手，选中【约会礼包】，立即打开。
　　【你获得了属性奖励：耐力+2】
　　【你获得了现实物品：梦幻礼盒*1】
　　【你获得了特殊物品：男神的口腔喷雾】
　　查看物品详情。
　　【男神的口腔喷雾】：使用后可有效改善口腔环境、美观度，清除牙垢和牙渍，抑制有害细菌的滋生，保证牙齿、牙龈健康。
　　【注：身为男神，你口气清新宜人，口腔干净美观，和异性接吻、调情时，会让对方得到更大的满足感，感叹你的口器如此不凡】
　　【梦幻礼盒*1】：定制女性高奢礼盒套装，内含不同品牌的多种礼品，包括：爱马仕“曼妙约会”方巾、CAPE COD腕表、LV……
　　【注：由于货品价值较高，请输入邮寄信息、送达时间，将由专业安保公司配送】
　　看完任务奖励，唐宋兴奋的握了握拳。
　　一个约会礼包竟然开出了3份大奖，95的满意度真不是盖的。
　　耐力这个属性不用多说，涉及到身体性能，对于男人来说至关重要！
　　【男神的口腔喷雾】和之前的【护手霜】应该是同一个系列，能够直接改变身体的道具，同样非常珍贵。
　　由于以前不规律的饮食作息，他的口腔存在不少问题。
　　比如牙结石、舌苔过厚、轻微牙斑、口气等等。
　　如今只要使用这件道具，就可以一步到位拥有完美口腔。
　　至于【梦幻礼盒】他还真不清楚价格，毕竟对奢侈品的了解很少。
　　掏出手机，依次搜索【梦幻礼盒】中的礼品。
　　几分钟后，他兴奋舔了舔嘴唇。
　　礼盒内包含的9件礼品，总价值超过百万元。
　　有丝巾，有包包，有手表，有香水，有项链…
　　基本可以算作是一整套礼物，全部都是顶级奢侈品。
　　不愧是【约会礼包】开出来的奖励，这要是和女生约会的时候送出去，估计对方直接就投降了。
　　想了想，唐宋还是决定邮寄到自己这里，以后看情况分开送人比较好。
　　毕竟礼盒价值太大，目前也没有合适的赠送人选。
　　选中礼盒，立即使用。
　　将自己的收货信息填上去。
　　点击“送达时间”，看着上面的一个个日期。
　　唐宋目光恍惚了一下。
　　马上就是5月份了，金秘书的生日就是5月20。
　　在游戏里，自己每年都会收到通知信息，然后挑选生日礼物赠送。
　　毕竟是最亲近的游戏角色，他送的礼物也都很实在，比如装扮、股份、产业、基金。
　　但从来没送过她这种女性都喜欢的奢侈品。
　　如今游戏成真，她也是个活生生的人，有自己的故事、情感、思维和喜好。
　　或许她也会喜欢这些东西吧？
　　就是不知道系统允不允许自己通过这种方式，对游戏中的角色进行赠送。
　　深吸口气，唐宋将微笑控股的总部地址、固定电话，以及金秘书的真实姓名填写上去，选择送达时间。
　　点击确认。
　　【信息已确认，礼盒将于2023年5月20日准时送至「金美笑」手中】
　　果然可行！nice！
　　系统是非常靠谱的，它说能送到，那就肯定没问题！
　　唐宋激动的站起身，在房间里走来走去，为自己第一次和游戏中的人物产生交互而兴奋。
　　过了好一会儿，他的心绪终于渐渐平息下来。
　　简单的洗了个漱，打开系统仓库，选中【男神的口腔喷雾】，立即使用。
　　紧接着，一阵清爽的雾气在嘴中扩散开来，甜甜的、凉凉的，非常舒服。
　　很快，这股凉意越来越重，半张脸都像是被冻住了一样，嘴巴完全无法打开。
　　唐宋端坐在沙发上安静等待。
　　大约半小时后，凉意渐渐褪去，下半张脸恢复控制。
　　唐宋吐了口凉气，站到镜子前张开嘴巴。
　　嘴唇湿润有光泽。
　　舌头红润有活力，柔软灵活，舌苔薄而白，均匀分布。
　　牙齿整齐洁白，闪烁着健康的光泽。
　　牙龈呈现健康的粉红色，质地坚韧，牙龈边缘与牙齿紧密结合，形成完美的牙龈线。
　　唇红齿白，笑起来真好看。

第八十二章 公司LOGO
　　2023年4月30日，晴，13~25℃。
　　“叮咚——”银行的到款短信提示音响起。
　　阳光从窗外洒落进来，屋子里亮堂堂的。
　　唐宋看着镜子里微笑着的自己，感觉真是太帅了。
　　口角左右对称微微上扬，露出上方洁白整齐的8颗牙齿，唇线呈月牙形状，微微显露的牙龈粉嫩坚韧。
　　让他的颜值加分不少。
　　紧接着，唐宋眉头挑了挑，对着镜子左右转动。
　　不知道是不是错觉，感觉自己的脸型也有了些轻微的变化，下颌线流畅了许多。
　　唐宋拍了张侧颜照片，和之前的自拍照认真对比了一下。
　　果然，虽然改变不算大，但效果明显。
　　口腔喷雾比自己想象的还要强大！
　　他的五官很不错，比例、细节都可圈可点，瘦下来后绝对算帅哥。
　　但是脸上的轮廓感不强，下颌线不够清晰流畅。
　　这是由于长期体态不端正导致的。
　　脸部肌肉和颈部、后背相连，如果时常驼背、脖子前倾，就会导致脸部松弛、脂肪堆积。
　　下颌线连接着下巴和侧脸，是构成面部轮廓的关键要素之一。
　　一个清晰、流畅的下颌线可以使面部线条更加立体，提升侧脸的轮廓感，从而增强整体颜值。
　　他目前正在进行的体态纠正其中就有几个动作是为了改善下颌线。
　　原本他的计划是两个月内完成这项改造，可如今在系统道具的影响下，直接通关了，算是个大惊喜。
　　自我欣赏了一阵，打开系统界面，查看个人信息。
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（39'）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：60，耐力：59，敏捷：53，悟性：77】
　　【资产状况：】
　　余额：14.55万元
　　企业：颂美服饰
　　房产：云溪大厦200平办公区
　　座驾：宝马330i
　　…
　　体质、耐力、敏捷三大属性都有了小幅提升，再加上他掌握了吉他演奏、使用口腔喷雾，魅力评分直接达到39，距离解锁下一阶段奖励只差最后1点。
　　在《男神成长计划》游戏中，魅力30只是玩家的初始值，所以解锁的奖励价值必然不高，相当于刚出新手村。
　　而到了40，他就已经算是个成熟的玩家了，对应的奖励肯定会远高于之前，甚至可能还会解锁新的系统权限。
　　唐宋对此充满了期待。
　　……
　　上午9点钟。
　　将车在云溪大厦B2停好，唐宋先到一楼大厅买了两杯瑞幸咖啡，这才施施然上了30层。
　　走入敞开的公司大门，首先看到的是两个正在打扫卫生的物业保洁人员。
　　绕过前台，就看到了正在认真工作的高梦婷。
　　仍然坐在靠窗的工位上，手指飞快的敲打着键盘。
　　唐宋走上前，打招呼道：“早上好，梦婷。”
　　听到他的声音，高梦婷连忙抬起头，“早上好，唐总。”
　　“要不要来一杯热乎乎的摩卡？”唐宋将手里的咖啡放到她手边，露出个帅气的微笑。
　　高梦婷脸上的表情愣了愣，很快又恢复正常，“谢谢！我就不跟你这个土豪客气啦。”
　　轻轻抿了口咖啡，心里有点犯嘀咕。
　　怎么以前没发现，他笑起来还是很养眼的。
　　唐宋将座椅挪到她身边，问道：“简历筛选的怎么样了？”
　　他们两个在这方面没有现成的人脉资源，只能是从头招聘。
　　高梦婷将咖啡捧到胸前，看着他轻声道：“因为公司成立时间太短，加上我们是初创企业，目前沟通过的人里，真正符合要求的很少。我先约了几个人力、财务岗的求职者，后天来面试。”
　　“可以，到时候咱们一起面，尽快将团队组建完成。”
　　他目前的角色【颂美服饰-总裁】附带了特效【领导者】，可以在人事决策时派上大用场，保证公司招聘的员工符合要求。
　　公司刚刚创建，初始团队成员非常重要，必须精益求精。
　　高梦婷轻轻点头，继续道：“今天我们的公户就可以对外转账了，待会儿先把办公用品买齐，要不然人家来面试会觉得我们是骗子。”
　　“嗯，就按照我们之前选好的下单就行。”
　　“好嘞。”高梦婷将笔记本电脑转向他，笑吟吟道：“还有就是，公司LOGO的设计稿已经出来了，唐总看看满不满意。”
　　“这么快？”唐宋身子前倾，目光看向屏幕上的图片。
　　底色是柠檬黄色，图标主要是用黑色的「颂美」首字母“SM”构成。
　　两个字母经过巧妙的弯曲的组合，加上一些细微线条的勾勒，看起来像一件衣服的简笔画。
　　过字母元素加强品牌识别度，同时又具备一定的行业特色。
　　整体看起来醒目、简洁、有辨识度。
　　唐宋眼前一亮，比想象中出色很多，看得出来是用心做的。
　　“优雅的曲线代表服饰的柔美，鲜明的颜色代表我们蓬勃的朝气…
　　这个logo还具备可伸缩性，能够适应不同的媒介和尺寸。
　　比如印刷品、广告牌、社交媒体上的头像，甚至是未来的服装铭牌…”
　　高梦婷坐在唐宋的身边，认真向他讲解关于这个logo的创意和内涵，语气中充满了自信和朝气。
　　唐宋侧过身，一边喝着咖啡，一边安静的看着侃侃而谈的合伙人。
　　感觉现在的她很有魅力。
　　等到她停下来后，唐宋语气肯定道：“就这个了，我非常满意！尽快联系装饰公司，先把LOGO墙做出来。你这个学妹是个人才，我都想把她招入麾下！”
　　“她确实是个人才，今年6月份毕业，已经签好了三方协议，去了燕城顶尖的设计公司。等以后我们做大做强了，可以把她抓来做设计。”
　　又聊了聊关于LOGO墙的细节，两人开始了忙碌的工作。
　　通过企业网银购买9.1万元的办公设备，借出备用金，支付1500元的设计费，联系装饰公司、法务公司，接着又开始走收购「婷美」的衣服库存流程…
　　毕竟是正规企业，对公账户的每一笔支出都需要走账。
　　由于他们目前还没有财务，只能是自己来。
　　好在高梦婷懂一些财务知识，加上这几天找会计专业的同学请教了一下，做起来还算流畅。

第八十三章 偶然
　　忙碌到晚上6点钟。
　　唐宋起身伸了个懒腰，笑道：“辛苦了高会计，请你去吃顿大餐怎么样？”
　　高梦婷朝他眨眨眼道：“不好意思，今天有约了，这一顿我先记下来，改天你再请。”
　　“哦？男的女的？”
　　高梦婷愣了愣，有些不自然的挪开视线，“就是我那个学妹，她做的很用心，3天时间出了6个版本。这1500的设计费，算是我占了她大便宜，想着请她吃一顿补偿一下。”
　　以她的设计水平，在设计公司都是5000起步的。
　　而且还会负责后期各种尺寸、格式的修改维护，1500元绝对是超级友情价。
　　“OK。”唐宋朝她露出个帅气的笑容，“别忘记开发票，这种涉及到公司的花费都可以报销。”
　　“唐总大气！”高梦婷捂嘴轻笑。
　　正在这时，高梦婷的手机铃声突然响起。
　　唐宋扫了一眼，来电人备注是“秋秋”。
　　“喂，秋秋，我马上下班，你现在出发就行。”
　　“嗯嗯，拜拜~”
　　……
　　太阳渐渐向西下沉。
　　黑色的宝马330行驶在橘黄色的街道上，沿着主干道驶出南二环。
　　转了几个弯，道路两侧出现了郁郁葱葱的槐树。
　　熟悉的感觉涌上心头。
　　琳琅满目的商铺，五彩斑斓的灯牌，各种小吃店、路边摊、书店、饰品店…
　　路边来来往往的人群，大部分都是年轻男女，身上带着浓浓的朝气。
　　他们三五成群地走在街上，或说笑或打闹，充满了青春的活力。
　　这里是燕城科技大学外的商业街，也是他生活过3年多的地方。
　　毕业以后，一路奔波忙碌，便再也没有回来过。
　　今天下班的路上，不知怎么就心血来潮，就想来这边尝尝熟悉的美食。
　　将车停好，唐宋站在路边打量了一阵，迈开步子朝前走去。
　　炸鸡，烤冷面，臭豆腐，糖葫芦…
　　不知不觉，唐宋的手里拎了好几个袋子。
　　最后，他进了一家正宗牛肉板面店。
　　大学时经常来吃，3年过去了，还是老样子。
　　他也不管能不能吃完，直接点了份大碗宽面，加了豆皮、把子肉、丸子、鸡蛋。
　　找了个挨着窗户的位置，一边吃着香喷喷的美食，一边观察着来来往往的大学生。
　　店外的天色渐渐暗淡下来，路边的灯倏然亮起，将外面的世界染上了暖黄色。
　　唐宋吃饭的动作一顿，不知为何，竟有一种恍如昨日的感觉。
　　印象中，似乎也有这么一幕，不过已经是好几年前了。
　　……
　　热闹的街上。
　　李淑敏嘟着嘴道：“我还是想吃螺蛳粉，怎么办？”
　　张佳红没好气道：“你都连吃两天了，现在放个屁都是那股臭味儿！”
　　“你…你胡说八道，说的好像你放屁不臭似的！”
　　两人争吵了几句。
　　李淑敏晃了晃姚玲玲的胳膊，“玲玲，要不由你来决定今晚吃什么吧？我快饿死了。”
　　姚玲玲目光扫过路边的一排店铺，指着其中一家店道：“那就吃板面吧，量大管饱，还能加料。”
　　“行吧，那就赶紧的。”
　　“我要加鸡蛋、丸子。”
　　“瞧你那点出息，我要加把子肉！”
　　三人说说笑笑的走入店里。
　　在柜台处跟老板热络的聊了两句，点好了各自的餐。
　　由于是假期晚上，这个时候已经没有空桌子了，只能跟别人拼桌。
　　李淑敏扫了一圈，指着角落里的一处桌子，小声道：“那边有个帅哥诶，一个人，嘿嘿，咱们三个过去刚好凑一桌！”
　　从她们这个位置看过去，只能看到他侧后方，不过从身形、穿搭和轮廓仍然能看出，绝对是个帅小伙。
　　吃饭嘛，如果有帅哥欣赏自然更好。
　　三个女生相视一笑，直接朝那边走去。
　　这种小店大家都是混坐，也不存在打扰不打扰的说法。
　　李淑敏和张佳红直接在对面落座，偷偷打量男生的正脸。
　　姚玲玲则大大方方的拍了拍男生的肩膀，笑道：“帅哥，借过一下哈，我坐你里面。”
　　听到熟悉的声音，正在嗦面的唐宋诧异抬起头。
　　紧接着，四个人都愣住了。
　　沉默了片刻，姚玲玲瞪大眼睛喊道：“四月！我去，这也太巧了吧！？”
　　李淑敏和张佳红呆呆的对视一眼。
　　一直在网络上养成的素人博主，竟然直接出现在了面前。
　　有种奔现的既视感。
　　而且昨天他们才视频过，太巧了！
　　“确实很巧，这算不算是一种缘分？燕城这么大，我们竟然在这么一家小店里碰到了。”唐宋跟着感慨了一句，挪到了里面的座位上，朝玲玲道：“坐下聊。”
　　姚玲玲迅速落座。
　　唐宋笑着朝她们打了个招呼，“玲玲、敏敏还有小红帽，晚上好。”
　　随着他脸上露出笑容，三个女生都被晃了一下，上上下下打量着他，眼里满是惊奇和惊艳。
　　唐宋被她们三个人的目光搞得浑身不自在，“这么看着我干嘛？”
　　姚玲玲忍住想要捏一捏他脸的冲动，啧啧道：“四月，你比网上看起来可还要帅啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“没错没错，你这改造绝对是我见过最成功的案例。”
　　李淑敏和张佳红也拼命点头附和。
　　之前视频的时候就感觉这小哥长得挺俊，线下见到真人还要超出预期。
　　尤其是他的嘴，唇红齿白，笑起来的时候巨温柔，好帅！
　　唐宋脸色微红，笑道：“别一直叫我网名了，直接叫我真名吧，就是微信昵称唐宋。”
　　“正式认识一下，我叫姚玲玲。”
　　“我是李淑敏。”
　　…
　　四个人简单聊了几句，算是重新认识了一下。
　　唐宋把桌子上自己买的一堆小吃放到桌子中间，笑道：“刚好，东西买多了吃不完，这下不用发愁了。”
　　看着琳琅满目的小吃，三个女生齐齐咽了口唾沫。
　　“这不太好吧？”
　　“没关系，咱们都是朋友，而且我确实吃不完。”
　　“唐宋，你要知道，我是你的忠实铁粉，就不跟你客气了。”李淑敏舔了舔嘴唇，直接抓起一个手枪鸡腿，咬了一大口，满足道：“这是街口那家脆香炸鸡吧？太好吃啦！”
　　“臭豆腐也很好吃。”
　　板面很快上齐。
　　四人一边聊着天，一边吃着饭。
　　三个女生都是比较活泼的性子，围绕着他本人和美食一顿聊，唐宋都有些插不进话。
　　聊了一阵。
　　姚玲玲解释道：“我们三个都是燕城科技大学的学生，去年刚毕业，因为对学校周边熟悉了，就在旁边的星辰花苑小区合租了一套房子，经常在这边吃饭，价格便宜、分量足。”
　　唐宋愣了愣，展颜笑道：“原来是学妹啊！我是20年毕业的，你们入学的时候，我应该刚上大三，说不定以前咱们还在学校里见过。”

第八十四章 今天不是5月20日
　　校友的身份，加上奇妙的缘分，让这顿饭变得格外融洽。
　　学校食堂里的某个档口、清澈见底的人工湖、盛开的樱花林、东西死贵的超市…
　　几个简单的共同回忆，迅速将四人的关系拉近。
　　直接从网友变成朋友。
　　吃完饭，四人一起去了趟燕城科技大学。
　　他们漫无目的的走在熟悉的校园里。
　　和一群群结伴的学生擦肩而过。
　　姚玲玲三人相互抱怨着工作后遇到的烦心事。
　　她们大学学的是服饰设计专业，毕业后从设计师助理开始干，和她们想象中高大上的工作环境不同。
　　每天面对各种料子、版单，工作繁琐细碎，工资低，经常还要背锅。
　　张佳红已经裸辞在家，正在备考事业单位。
　　姚玲玲和李淑敏还在硬着头皮熬资历，幻想着早日转为正式设计师。
　　临分别之际，站在熙熙攘攘的校门口。
　　姚玲玲突然凑上前，在他脸蛋上轻轻按了按，这才心满意足道：“学长别介意哈，在网上关注了你这么久，现在见到真人，一直想亲手捏一捏。”
　　“没关系，你就是亲一下我也不介意。”唐宋笑着开了个小玩笑。
　　虽然接触时间不长，但能感觉到姚玲玲的性格很好，是个开得起玩笑的性子。
　　姚玲玲吐了吐舌头，“美的你！哼哼。”
　　站在她两侧的张佳红和李淑敏对视一眼，很有默契的点点头，同时把姚玲玲向前推了一把。
　　淡淡的香味扑面而来，两人直接撞了个满怀。
　　唐宋下意识扶住她的手臂，避免摔倒。
　　“这下够真实了吧？”两个女生一边跑，一边大笑。
　　姚玲玲耳朵都红了，用手抵住他的胸口，都没来得及打招呼，直接转身追了过去。
　　气急败坏道：“你们给我等着！今晚谁都别想好过！”
　　看着消失在视线中的姚玲玲，唐宋笑着摇摇头。
　　刚刚撞的那一下能感觉出来，她的前面有些贫瘠，没有高梦婷和小静那么突出。
　　……
　　回到清馨家园。
　　唐宋简单的洗了个漱，靠在沙发上打开了系统界面。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：146600元（总计361200元）】
　　3天时间，累计了14.66万元的现金，主要得益于自己在抖音发的第一视角视频。
　　点击提现。
　　余额瞬间来到29.2万元，这种感觉是真爽！
　　打开抖音APP看了看，当前粉丝2103。
　　上个视频发布已经过去了一天多的时间，点赞4000+，评论800+，累计增长了1100多个粉丝。
　　又打开小红书看了看，粉丝1509。
　　虽然自己的上一篇露脸笔记小火了一把，但也只增加了不到400个粉丝。
　　和抖音这边的流量没法比。
　　这也让他更加庆幸自己分开运营的策略。
　　以后抖音平台就专心做流量爆款视频，小红书这边用来和网友沟通，提升自己。
　　盘点完收益，唐宋打开购物APP，花了7000块买了把吉他。
　　对于自己的下一个视频，他已经有了大概的想法。
　　除了秀手和车外，偶尔秀一秀才艺也是个不错的选择，可以吸引更多类型的粉丝关注。
　　正在这时，急促的手机铃声响起。
　　唐宋拿起手机看了看，竟然是谢疏雨打来的。
　　接通电话。
　　“喂，疏雨姐。”
　　很快，电话那头响起好听的御姐音：“小宋，不好意思啊，这么晚打扰你。”
　　“没关系，是小程序有什么问题吗？”
　　“不是的，小程序非常稳定，到现在一点问题都没有。”谢疏雨停顿了一下，继续道：“兼职合同你好像一直没来签，我最近这段时间忙得昏天黑地，也没顾得上问，你这边是有什么变故吗？”
　　唐宋拍了拍脑门，这才想起还有这么回事。
　　上次吃饭时，确实说过要去公司签合同来着。
　　因为最近身边发生的一系列事太紧凑，一直没想起来。
　　“没有，就是最近太忙，把这件事忘记了。”
　　“那就好，5月3号上午有空吗？我在办公室，方便的话你就过来一趟，除了签合同，还有些事想跟你谈谈。”
　　唐宋想了想，说道：“好的，那我10点钟过去。”
　　电话那头的谢疏雨轻笑道：“行，到时候顺便把上个月的兼职费领走，以后每个月5号给你发工资。”
　　“好嘞，谢谢疏雨姐。”
　　“那没事了，你早点休息，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，唐宋的脑子里再次浮起了谢疏雨的身影。
　　这位风姿绰约的女强人曾经给他留下了非常深刻的印象，也始终是他心里的一道坎。
　　上次见面的时候，本来想扭转一下她的印象，提升自信心。
　　结果因为王云平和微笑控股，导致自己的表现的仍然不算好。
　　如今随着内心的成长，他的思维也发生了不小的改变。
　　之前的那些自卑心理都已烟消云散，想到即将到来的再次见面，心里更多的还是期待，而不再是忐忑。
　　唐宋长长的吐了口气。
　　搬了张凳子坐到阳台上，将窗户全部打开，细细感受着夜晚微凉的风。
　　今天是四月的最后一天。
　　在这个月，他的人生发生了翻天覆地的变化。
　　这也是他把网名改成“四月”的原因。
　　……
　　帝都。
　　灯火通明的客厅里非常安静，只有“沙沙沙”的翻书声不时响起。
　　“哒哒哒——”皮鞋敲击木地板的声音响起。
　　林助理在一旁小心翼翼站好，低声道：“金董事，去往深城的飞机已经安排好了，明天上午10点钟起飞，回程是在5月3号下午3点钟，秦映雪会在2号上午拜访您…”
　　金秘书靠在沙发上安静的听着，目光始终看向手里的书。
　　身上穿着宽松的T恤、短裤，浓密的褐色长发随意的用鲨鱼夹盘在脑后。
　　秀美绝伦的脸蛋不着粉黛，赤裸的双腿并拢微微倾斜，姿态优雅非常，如云如雾。
　　林助理忍不住偷偷打量对方。
　　即便同为女性，她也会时常惊叹于金董事的美貌。
　　汇报完行程表，林助理刚要离开，脚步又停了停。
　　轻声说道：“还有一件事，您之前跟我提过的那个奢侈品礼盒的采购订单，已经更新了信息，因为您这两天在休假，所以没有通知您。”
　　“哦？”金秘书第一次抬起了头，目光看向林助理，“是送给谁的？”
　　“邮寄地址是集团总部，收件人是您的名字，要求盛唐安保在5月20号当天送达。”
　　金秘书饱满湿润的嘴唇张了张，脸上露出呆呆的表情。
　　亲眼目睹这一幕的林特助被吓了一跳。
　　跟随金董事两年，还是第一次在对方脸上看到这种表情。
　　沉默了好一会儿，金秘书站起身，语气复杂道：“谁让你把这件事告诉我的？今天是4月30，不是5月20日。”

第八十五章 穿上一身帅气西装
　　2023年5月1日，多云，14~24℃。
　　云溪大厦30层，颂美服饰。
　　“冰箱放这里，靠近茶水间，方便员工拿东西。”
　　“师傅，你再检查一下，监控要确保没有死角，办公区也会放不少货。
　　“打印机不要离饮水机那么近…”
　　今天除了唐宋和高梦婷外，还有七八名物业的工作人员。
　　从网上订购的办公设备、电脑、电器陆续送达，办公室里忙得热火朝天。
　　下午3点钟，总算将东西全部规制好。
　　原本空荡荡的办公室瞬间变得充实起来，看起来很像样。
　　高梦婷脸上带着欢快的笑容，在办公室里走来走去，不停的拍着照片。
　　过了好一会儿，她似乎终于平静了下来。
　　靠在粉色的云朵沙发上微眯着眼睛，脸上带着陶醉的表情。
　　“如今的办公室就是我理想中的模样，虽然不算很大，但应有尽有，温馨而和谐。我最喜欢茶水间，装修的特别漂亮，还有一大扇落地窗，真好。”
　　“会越来越好的。”唐宋伸了个懒腰，笑吟吟的俯视着她。
　　今天的合伙人穿搭很运动风。
　　米色防晒衣，紧身打底，牛仔裤，高马尾。
　　加上秀美的脸蛋，看起来青春靓丽、性感火热。
　　似乎是注意到了唐宋的目光，高梦婷下意识将手臂环绕在胸前。
　　开口道：“因为今天要布置办公室，我穿的比较随意。放心，明天面试员工的时候，我肯定穿正装。”
　　听到这话，唐宋愣了愣，突然意识到自己还没有一件能出席正式场合的衣服。
　　之前刚毕业的时候，倒是买过一套杂牌西服。
　　基本没穿过，现在还在箱子里压着呢，皱巴巴的。加上现在他瘦了不少，肯定没法穿了。
　　打了个清脆的响指，唐宋开口道：“梦婷，收拾一下东西，陪我去趟商场，帮我挑身合适的西装。在穿搭上，我很信任你的眼光。”
　　高梦婷用力向前伸直双腿，笑道：“行，我也好久没逛街了，陪你去转转。”
　　如今公司注册完毕、办公室布置妥当，她也心轻了很多。
　　收拾好东西，拎起包包，跟着唐宋朝外走去。
　　等待电梯的功夫，她突然捂嘴轻笑道：“差点忘了正事，还没发朋友圈。”
　　说完便掏出手机，开始操作起来。
　　过了片刻，高梦婷比了个OK的手势，“搞定！”
　　上了电梯，唐宋随手打开朋友圈看了看最新的动态。
　　【高梦婷：“公司初创，颂美服饰正在广纳贤才，欢迎有直播行业经验的小伙伴加入我们！这里有最好的办公环境，最和谐的工作氛围。创始团队年轻有活力，实缴注册资本100万元，在云溪大厦30层拥有独立办公区，一切待遇从优，欢迎大家找我咨询！”】
　　下面配了满满当当的9张图。
　　崭新的笔记本电脑、显示器，专业的直播设备，高档温馨的装修环境，精美的花卉盆栽，玻璃幕墙外的城市美景…
　　拍的照片很漂亮，看起来充满了吸引力。
　　看到这里，唐宋瞬间明白了她的想法。
　　这算是她的一种回击吧，对那些一直打算看她笑话的人的回击。
　　…
　　云溪大厦地处燕城市中心，周围商业林立。
　　其中规模最大的就是星悦城，一栋近几年新建的超大型商业综合体，商业面积超过10万平米。
　　将车在地下车库停好。
　　两人乘坐扶梯上到1楼。
　　休息日的下午，商场里人来人往，大厅里还有商家在搞活动，非常热闹。
　　高梦婷轻轻拍了拍他的手臂，问道：“打算买什么价位的西装？我来帮你推荐品牌。”
　　她在附近工作了3年，对星悦城非常熟悉。
　　即便是男装店也逛过不少次。
　　“价格无所谓，只要不是太离谱就行，主要是想挑一身舒服好看的西装。”
　　如今的他又不缺钱，卡里还有将近30万的存款，说话就显得格外硬气。
　　高梦婷点点头，思索了片刻，指着一个方向道：“那就先去杰尼亚看看吧，各个价位的都有，规格也不低，而且我觉得那边的款式更适合你。”
　　“行，相信你的眼光。”
　　走入黑棕色的店铺大门。
　　高梦婷直接带着他来到男士西装区域，目光扫视着一件件衣服。
　　不时拿起某件衣服在他身上比一比。
　　从事服装行业这么久，她对穿搭自然很有见地。
　　很快就帮他选出了一套，灰棕色西装，经典白色衬衫，黑色皮鞋。
　　“我觉得这个色系和款式最适合你，而且这个料子是纯羊毛，穿起来很舒服。”
　　旁边的女销售跟着解释道：“100%澳洲美利奴羊毛，纤维介于15-18微米，除了拥有极佳的细腻度和光泽度，无褶皱耐磨性都非常好。”
　　“那就试试。”在这方面唐宋是小白，主打一个听劝。
　　接过衣服，转身进了试衣间。
　　将衣服仔仔细细穿戴齐整，这才推开试衣间大门走了出来。
　　站到高梦婷面前左右转了转，笑着问道：“感觉怎么样？”
　　高梦婷上上下下好一阵打量，深吸口气道：“很帅！”
　　经过【初级体型优化药剂】的作用，唐宋的身材比例很不错，绝对称得上宽肩窄腰大长腿。
　　深色系西装，搭配白衬衣，整个人显得利落挺拔、清俊沉稳。
　　再加上他脸上迷人的笑容，很有一股精英帅哥的感觉。
　　旁边的女销售真诚夸赞道：“先生，这套衣服很衬您的肤色和体型，而且带一些休闲属性，看起来一点不呆板，非常适合您！”
　　唐宋对着镜子仔细看了看，又简单活动了一下，爽快道：“就它了！”
　　结完账，最后花了42000元，是他这辈子买过最贵的衣服。
　　高梦婷眼睛闪了闪，提议道：“要不你直接穿着这身衣服，陪我在商场里逛逛怎么样？提前适应一下这身西装穿搭，看看舒适度如何。”
　　唐宋穿上西装的样子，又帅又有精英气质，是她最喜欢的那种男生类型。
　　忍不住就提了个带有私心的建议。
　　唐宋挑了挑眉，笑道：“好啊。”
　　高梦婷脸上露出大大的笑容，主动帮他摘下身上的吊牌。
　　走出杰尼亚的大门。
　　唐宋指着不远处的香奈儿专卖店，大气道：“走吧合伙人，这段时间辛苦了，今天又陪我出来选衣服，必须送你点小礼物。”
　　高梦婷连忙摇头道：“不用，这是我应该做的。”
　　“那就陪我去逛逛吧。”唐宋笑着朝她挥挥手，直接朝店里走去。
　　以前经济窘迫，加上消费习惯保守，他还真没去过这种奢侈品店，挺好奇的。
　　高梦婷迟疑了一下，还是跟了上去。
　　店里空间很大，装修高档精致。
　　唐宋好奇的扫视一圈，视线里出现了几个熟悉的身影。
　　杜少凯，HR刘慧慧，还有前台杜雨莹，三个人正站在美妆区的柜台前，聊得火热。

第八十六章 不一样的唐宋
　　杜雨莹拿起测试纸嗅了嗅，感叹道：“这款可可小姐真好闻，怪不得能常年位居销冠。”
　　刘慧慧点点头，“清新感性，层次分明，味道一点都不单调。杜哥，你要是真想送小静，这款香水就很合适。50ML的1160元，价格、档次也都拿得出手。”
　　杜少凯手搓下巴想了想，笑道：“那就先把这个定下来，接下来再选个卡包就差不多了。”
　　杜雨莹满脸羡慕道：“杜哥你这也太大气了，一套下来最少也得五六千块。”
　　刘慧慧目光复杂的点了点杜少凯的胳膊，故作玩笑道：“人家小静也不缺这么点奢侈品，你要是送给我或者雨莹，说不定我们就从了你呢。”
　　对田静这个同事，她虽然一直表现的很亲近，但心里也有些嫉妒。
　　或者说公司那些女同事们，大部分都是这样的心里。
　　杜少凯不在意道：“缺不缺无所谓，今天是小静升任薪酬主管后的第一次团建，我总得有点表示吧？”
　　听到“薪酬主管”四个字，刘慧慧心里更不舒服。
　　她是人力资源管理专业的本科生，在锦绣商贸认真工作两年，仍然只是个专员。
　　可田静每天轻轻松松、嘻嘻哈哈，直接就当上了主管。
　　这上哪儿说理去！
　　三人跟着香奈儿的导购来到包包区，杜少凯指着其中一个款式道：“两位美女给个意见，这款怎么样？我看在网上挺火的，好多人推荐。”
　　刘慧慧伸手轻轻摸了摸，酸酸道：“能不好吗？4700块的CF经典卡包，黑银虽然比不上黑金，但也是爆款。”
　　旁边的导购说道：“目前黑金配色已经断货了，市场上也要加价才能买到。其实这款黑银配色更加经典耐看，优雅百搭。”
　　杜少凯点点头，在导购的陪同下摸了摸卡包，做工精致，柔软细腻。
　　关键是香奈儿的标志性LOGO，看起来非常上档次。
　　“确实不错，两位参谋要是没意见，那我就买了啊！”杜少凯朝两个女生晃了晃包，一脸洒脱和大气。
　　杜雨莹抿了抿嘴，羡慕道：“那肯定没意见，送这么贵的礼物，还要当众吉他弹唱，这要是我，肯定顶不住。”
　　由于是五一大假期，加上公司好消息不断。
　　他们这次团建规模特别大，除了人力资源行政部外，还有其他几个部门关系好的同事们。
　　加起来有将近三十号人，直接包了一栋别墅轰趴馆，里面吃喝玩乐应有尽有，还有几件常见的乐器。
　　杜少凯嬉笑着耸耸肩，“等着看我今晚的表现吧，保证让你们惊喜！”
　　要是真能搞定这位公司股东的女儿，那他的这点投入根本不算什么。
　　锦绣商贸现在可是香饽饽，即将一飞冲天，谁都想啃一口。
　　按照他姑父的说法，节后公司一些董事、股东、高管，都会往公司输送一些子侄辈的亲戚。
　　到时候田静身边会围一大堆竞争者，面对这些真正的富二代，杜少凯感觉压力山大。
　　迫不及待想在五一假期搞点新花样，让田静对他产生好感。
　　“这个卡包，再配上刚刚选的可可小姐香水，帮我用礼盒装起来吧。”
　　“好嘞先生，您跟我到这边来结一下账。”
　　目送杜少凯跟着导购离开，刘慧慧和杜雨莹牙都快酸掉了。
　　杜少凯人长得帅，有车有房，出手阔绰。
　　在公司里其实非常受女生欢迎，只可惜对方一心追求田静。
　　两个女生叹了口气，开始在华丽的专卖店里闲逛起来。
　　“那款不就是田主管经常背的22bag吗？”杜雨莹指着在显眼位置摆着的一款包，感慨道：“真漂亮，就是价格太贵了，四万五呢。”
　　刘慧慧也看了过去，目光复杂道：“不完全一样，人家那个是金丝特别款，专柜都很难订到货，比这个还要贵很多。”
　　就在她们低声讨论的时候，一只白皙修长的手突然出现在那款22bag上。
　　骨节分明、优雅从容的手，白色的衬衫袖口，棕黑色的西装，纯黑色的香奈儿包包，柔和的灯光。
　　这些元素组合在一起，有一种奇特的美感，令人赏心悦目。
　　两个女生都有些挪不开目光。
　　唐宋手指轻轻摩挲着柔软的皮革，又看了看价签，心里并不意外。
　　从她随手送自己万元浪琴就能看出，小静是个真不缺钱的白富美。
　　高梦婷拽了拽他的胳膊，坚定摇头道：“唐总，这个真的太贵重了。你要是真想送我点东西，几百块的口红、香水都可以，我就当是员工福利了。”
　　目光对视，唐宋又指着另一个道：“那这款怎么样？”
　　高梦婷朝那边看去，香奈儿的Woc发财包，售价20900元。
　　香奈儿的包价格都很贵，最便宜的也要一万多。
　　她之前倒是没少来这边闲逛，但还真舍不得买这么贵的包，毕竟挣钱不容易。
　　刚要摇头拒绝，身侧突然传来两道惊讶的女声。
　　“唐宋！？”
　　“宋哥！”
　　高梦婷转过头，就看到了两个女生朝这边走来，一脸惊讶的看着他们。
　　都是20出头的年纪，穿着漂亮的短裙，脸上化着全妆。
　　虽然不是很漂亮，但因为看起来也算青春靓丽。
　　唐宋朝两位同事挥了挥手，笑道：“好巧啊，慧慧、雨莹。”
　　他在公司一直很沉闷，和她们两个人也不算熟，加上刚刚杜少凯也在，就没主动打招呼。
　　“是…是好巧啊。”刘慧慧下意识拢了拢头发，目光紧紧看着唐宋的脸。
　　耳边是“噗通噗通”的心跳声。
　　明明也就一个星期没见，怎么感觉他变帅了好多。
　　身材高大挺拔，五官俊朗，笑起来的时候，微微上扬的嘴角、洁白整齐的牙齿，充满了迷人的魅力。
　　身上带着一股从容的气质，搭配上得体的高档西装，妥妥的职场剧里的精英帅哥男主。
　　两个女生都有些傻眼。
　　离职后的唐宋怎么突然变得这么出众？
　　“宋哥，下午好，没想到能在这里碰到你。”杜雨莹向前走了两步，眼睛里闪烁着星星点点的光。
　　现在的她非常后悔，当时在公司的时候没有主动加一下他的微信，多聊一聊。
　　竟然错过了这么优质的男同事。
　　唐宋嘴角翘起，说道：“我就在旁边的云溪大厦工作，趁着休息时间来这边买点东西。”
　　“这样啊。”杜雨莹脸有些微红。
　　“看来现在混得很好啊，唐宋，你这哪是离职，妥妥的逆袭呀。”刘慧慧一边感慨，一边偷偷打量着他身上的西装。
　　虽然没有LOGO，不知道品牌，但从料子、版型来看，绝对是高档货，甚至比公司那些领导穿的还要好。

第八十七章 合租的学妹
　　高梦婷安静的听着他们之间的闲聊，目光忍不住飘向那两个女生。
　　正在这时，结完账的杜少凯朝这边走了过来，目光兴奋的看着手里白底黑字的香奈儿礼品袋。
　　离得近了，才注意到站在两个女生对面的男人。
　　看着他有些熟悉的侧脸，杜少凯表情凝滞片刻，快步走了过去。
　　“慧慧、雨莹，我买好了。”杜少凯先朝两个女同事打了声招呼，这才目光复杂的看向唐宋，下意识站直了些。
　　杜少凯原本也算是个出众的男生，可站到唐宋面前后，瞬间就被比了下去，有些不太起眼。
　　不止身高差了小半头，就连气质、长相都被稳稳的压住了。
　　似乎是意识到了这一点，杜少凯眼角抽了抽，往后挪了一步。
　　唐宋扫了他一眼，便直接无视了。
　　关于自己被裁这件事事，他心里一清二楚，也知道是他搞的鬼。
　　现在锦绣商贸被微笑资本注资，未来有的是机会报复回来。
　　杜少凯努努嘴，故作潇洒道：“哦喔！这不是被裁掉的老宋吗？可以嘛，现在也整的挺利索的。听郭鹏说，你现在自己创业了，这是要开始包装自己了？”
　　听到「创业」两个字，杜雨莹脱口而出道：“宋哥，你现在是自己创业吗？！”
　　唐宋没有搭理杜少凯，朝两个女生点头道：“嗯，算是刚刚起步吧。”
　　刘慧慧和杜雨莹眼神瞬间变得火热起来。
　　作为燕城最高端的写字楼，云溪大厦里办公的基本都是国内的大公司。
　　就算是本地企业，也都是很有实力那种。
　　而唐宋创业之初就能在云溪大厦租得起办公室，再结合他今天的身上穿搭、气质，不由得让她们浮想联翩。
　　杜雨莹主动开口道：“那宋哥你加油，做大做强！没准以后我被裁了，还能去你公司当前台呢。”
　　“噗嗤——”杜少凯笑道：“雨莹，我发现你这人也很逗，还想着给老宋打工，他那烂摊子，养活自己估计都难。”
　　杜雨莹脸上表情呆了呆，刚想说些什么。
　　就听到一道动听的女声从唐宋身后传来：“这位妹妹，我们公司确实缺个前台行政，要不要考虑跳个槽？”
　　高梦婷和唐宋并肩而立，脸上带着淡淡的笑意，上下打量着她，似乎真的是在考量。
　　杜少凯看着突然冒出来的女生，眼睛亮了亮。
　　身材性感火热，长相秀美柔和，绝对的大美女。
　　紧接着，又看到她和唐宋紧紧挨在一起的手臂，心里一阵膈应。
　　没想到唐宋这傻缺现在也抖起来了，整的人模狗样的，身边还有这么漂亮的妹子，真特么扯淡。
　　杜雨莹目光闪了闪，被那高梦婷看的浑身不自在。
　　尽管对方表现的很友善，但女人的直觉告诉她，对方这是在彰显存在感。
　　她咬了咬嘴唇，轻声道：“暂时就不考虑了，我现在的工作挺稳定，而且还在公司旁边租了房子。”
　　她原本也只是想和唐宋拉近一下关系，顺便加个微信，也没想着真跳槽。
　　锦绣商贸被资本看中，发展越来越好，她还是分得清轻重的。
　　“那行，以后有机会再说。”高梦婷点点头，主动拉了拉唐宋的手臂，“这款Woc发财包很好看，我一直想有一个，既然唐总主动开口，那我就厚着脸皮要了，谢谢。”
　　唐宋笑了笑，朝旁边的导购说道：“你好，这个包我们要了，装起来吧。”
　　男导购脸上瞬间露出热忱的笑容，弯腰伸手道：“好嘞，两位这边请。”
　　唐宋朝两个前女同事点点头，“你们继续逛，拜拜。”
　　刘慧慧和杜雨莹还有些发呆，没来得及挥手道别，唐宋已经转身离开。
　　他和那个漂亮女生在休息区的沙发上坐下。
　　紧接着，两个店内销售围了上去。
　　一个拿着POS机扫码结账，另一个为他们展示包包的内外，确保没有任何破损、瑕疵。
　　看着漂亮的Woc包被装入礼盒，刘慧慧和杜雨莹这才回过神来。
　　2万块的包包，就这么轻易送人了？
　　她们的薪资都不高，2万块的包只敢偶尔幻想一下。
　　眼睁睁看着唐宋随手送人，心里复杂难明，后悔的想拍断大腿。
　　以前竟然没发现，公司里还有这么一位隐藏的高富帅。
　　杜少凯脸上的表情非常难堪从刚刚碰到唐宋开始，他就感觉到了一种羞辱。
　　全程漠视自己的存在，身边跟着这么漂亮的女生，挥挥手买下2万的奢侈品包包，关键外表也压了自己一头。
　　这让他持续了几天的好心情变得非常糟糕。
　　为了不影响自己晚上在田静面前的发挥，杜少凯深吸口气，努力平息着心绪。
　　……
　　走出香奈儿的店门。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机震了震。
　　唐宋掏出来看了看，微信上有两个新的好友申请。
　　刘慧慧和杜雨莹。
　　他摇头笑了笑，随手通过了。
　　这两个女同事以前都算是挺高冷的，沟通工作也只会在钉钉上找自己聊，没想到也有这么主动加好友的时候。
　　高梦婷看着手里精美的购物袋，感受着周围不少女性的视线。
　　心里喜悦的同时又有些忐忑。
　　大部分女生都喜欢这种奢侈品包包，她自然也不例外。
　　不过因为习惯问题，她一直在压制自己的消费欲望和虚荣心。
　　刚刚一时冲动，主动开口答应了唐宋的礼物。
　　不知道他会不会误会。
　　看了看身旁西装笔挺的男生，她突然开口道：“等过段时间，我买一件等值的礼物送给你。”
　　唐宋愣了愣，笑道：“不用，想感谢我的话，要不就像上次那样拥抱一下？”
　　高梦婷脸色瞬间红了起来，不知道该说些什么。
　　等了片刻，她生硬的转移话题道：“对了，你在公司好像还没有水杯吧？去那家店逛逛，我送你一个。”
　　“行。”
　　两人在熙熙攘攘的星悦城里闲逛了一个多小时。
　　高梦婷也没有只顾着自己的喜好，也陪唐宋去看了看他感兴趣的数码产品。
　　等到吃完晚饭，驾车驶出商场时，天色已经暗了下来。
　　竹溪小区。
　　高梦婷看了看手里的香奈儿包，又看了看夜色中的唐宋。
　　深吸口气，笑道：“学妹刚搬来和我合租，屋子里乱七八糟的，就不邀请你上去了。还有，谢谢礼物，我很喜欢。”
　　说完便故作洒脱的张开手臂，主动拥抱了一下他。
　　迅速转身，快步走入了单元门。

第八十八章 第一个面试者
　　2023年5月2日，阵雨，12~24℃。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　闹钟声在安静的小卧室里响起。
　　孙有光连忙从床上坐起身，拿起手机，原本还有些发蒙的脑袋瞬间清醒过来。
　　“今天不是休息日嘛，怎么还定闹钟。”女朋友迷迷糊糊的抱怨一句，翻了个身又重新睡着了。
　　孙有光在她脸上亲了一口，轻手轻脚的下了床，随手披上一件外套，拎着笔记本电脑来到客厅。
　　窗外“噼里啪啦”下着雨，客厅里黑乎乎的，一阵阵冷风吹来让他浑身打了个哆嗦。
　　打开灯光，将窗户关好。
　　坐到餐桌前，打开电脑，开始默读财务会计的面试题。
　　雨停了又下，天色依旧漆黑。
　　“我去，吓我一大跳，孙哥你这是怎么了？这么早在客厅干嘛？”合租室友起来上厕所，开口问道。
　　孙有光不好意思的笑了笑，“有点工作没弄完，李娟还在睡觉，我就出来搞一搞。”
　　“唉，这年头啥工作都不好干啊，孙哥加油。”室友嘀咕了一句，钻进厕所放水去了。
　　早上7点30，孙有光煮上一锅红枣小米粥。
　　继续看面试题。
　　7点50，孙有光合上电脑。
　　从冰箱里拿出两片手抓饼，摊上鸡蛋，煎熟盛出。
　　又摘了几片新鲜的生菜，淋上番茄酱卷起来。
　　走入小卧室里，朝还在熟睡的女友轻声道：“娟儿，起床吃饭啦。”
　　女友睁开迷蒙的双眼，打了个哈欠，语气含混道：“谢谢亲爱的，中午给你做红烧肉。”
　　“哈哈，好。”
　　干干净净的餐桌上，摆着热气腾腾的粥和手抓饼。
　　女友咬了口饼，说道：“你公司是真欺负人，平常加班也就算了，好不容易过个小长假，还让你们冒雨去加班。”
　　“没办法，有点紧急情况。”
　　“对了，你什么时候跟领导提加薪的事？”
　　“额…再等等看吧，现在不是时候。”
　　“今晚咱们算算账好不好，看看咱们攒了多少钱了，争取年底凑够15万，回老家看看房。”
　　“好。”孙有光有些心虚的回了句，目光中满是愁绪。
　　他和女友是大学同学，毕业后都在燕城做财务会计，薪资也都是4千多。
　　为了买房结婚，他们一直很节省，住在远离市区的外环，合租的小次卧，坚持自己做饭，很少逛街买衣服，有空还会做兼职。
　　而女友不知道的是，前几天他已经被裁了，最近一直在投简历，不过面试机会并不多。
　　今天这家公司比较特殊，安排在节假日面试，而且只是一家刚刚成立的小公司，业务还没展开。
　　优点就是实缴注册金100万，薪资待遇不错，工作地点在云溪大厦。
　　对于处在失业状态，急需获得稳定收入的他来说，也是一次难得的机会。
　　吃完早饭，女友开始收拾厨房、打扫卫生。
　　孙有光认认真真洗了个漱，换上一身偏正式的衣服，和女友拥抱道别，背上包，拿起雨伞，快步下了楼。
　　迎着风雨，公交倒地铁，耗时40分钟，总算到达了云溪大厦。
　　周围高楼林立，摩天大厦拔地而起，现代都市的繁华与活力展现的淋漓尽致。
　　孙有光甩了甩湿漉漉的雨伞，接过物业人员递来的袋子装起来。
　　走入宽敞华丽的大厅，忍不住在心里感慨一句，不愧是燕城最顶级的写字楼，真好。
　　他之前工作的公司，办公环境和这里差了很多。
　　整理了一下发型和衣服，朝前台漂亮的女接待道：“您好，我是来面试的，可以帮忙开一下门禁吗？”
　　“3001，颂美服饰。”
　　“好嘞，谢谢，谢谢！”
　　乘坐光新明亮的高速电梯直达30层。
　　随着电梯门缓缓打开，孙有光的心跳越来越快，默默准备着自我介绍。
　　走入敞开的玻璃大门，坐在前台位置的女生迅速起身，语气柔和道：“你好，是来面试的吗？”
　　孙有光从背包里掏出一份简历递了过去，紧张道：“是的，这是我的简历，不好意思哈，我早到了一些。”
　　因为不希望女友知道自己失业的事，他是按照正常上班点出发的，约好的10点，结果9点20就到了。
　　女生接过简历，看了一眼姓名，温柔笑道：“原来是孙先生，咱们之前在电话里沟通过，我就是高梦婷。公司现在还没有前台，我临时客串一下。走吧，去会议室聊。”
　　说完便从前台里走了出来。
　　干净轻薄的妆容，多而蓬松的褐色长发，轻熟时尚的职场穿搭，挺拔优雅的体态。
　　完美的都市丽人打扮。
　　孙有光深吸口气，有些不敢去看对方。
　　原来这就是颂美服饰的那位副总，好漂亮。
　　绕过简约大气的前台，踩着柔软的静音地毯，孙有光目光打量着四周。
　　整个办公区以浅色调为主，明亮又时尚。
　　装修、摆设、家具、电器都是崭新的，工位间点缀着花卉盆栽、沙发、置物架。
　　这是孙有光亲眼见到过，装修和环境最好的办公室，舒适、温馨、高档。
　　在这里工作绝对是一种享受，让他非常心动。
　　如果能留下来，公司业务稳定，有个5k的薪资，那该多好。
　　会议室里。
　　孙有光环视四周。
　　柔软的皮座椅，实木大长桌。
　　正对面是个70寸的大电视，长形的会议桌上有各种数据接口。
　　虽然不大，但装修规格很高。
　　“咚咚咚——”玻璃门被轻轻敲了敲，孙有光连忙正襟危坐。
　　紧接着，那位高副总走了进来，在她身后还跟着个又高又帅的男人。
　　身上穿着合体的西装，脸上带着淡淡的笑容。
　　“这位就是我们公司总经理唐宋，公司初创，你还是第一位来面试的，所以是我们两个一起面。”高梦婷介绍了一下旁边男人的身份，将一杯温水放到他面前。
　　“谢谢。”
　　两人在他对面落座。
　　简单的寒暄了几句。
　　高梦婷看着手上的文件问道：“先做个简单的自我介绍吧。”
　　“我叫孙有光，毕业于燕城经贸大学会计学专业，拥有3年半的财务会计工作经验…”
　　孙有光双手交叉放到会议桌上，目光看向两人，尽量让自己显得坦诚和精神一些。
　　…
　　“期间费用和成本费用应该如何区分？”
　　“期间费用是指企业日常活动发生的……”
　　“计提减值准备的内容是什么？”
　　…
　　会议室里响起了一问一答的声音。
　　进入到自己的专业领域，孙有光渐渐放松下来，回答也越来越流畅。

第八十九章 【银杏书签】
　　窗外的阵雨渐渐停了下来。
　　“好的，我们这边没问题了，孙先生，对于我们公司，你有什么要问的吗？”
　　孙有光端起一次性纸杯抿了口水，让自己干涩的嘴唇得到滋润。
　　开口问道：“我想了解一下贵公司的业务情况。”
　　唐宋点点头，明白对方的顾虑。
　　将公司的业务发展规划简单介绍了一下。
　　最后补充道：“高总之前就是做这个行业的，而且还算成功。这次我们合伙创办颂美服饰，也是希望能组建优秀的团队，将业务做大做强。”
　　“明白。”
　　孙有光又问了问关于公司财务方面的问题，总算放心下来。
　　至少这家公司是个正经公司，也有详细的业务规划，两个老板也这么年轻好说话。
　　最后问道：“之前我看招聘软件上写的，是有五险一金和双休对吗？”
　　这也是他最关心的问题，为了攒钱，他节假日经常兼职跑外卖。
　　而在燕城的财务会计，想找份有五险、双休的工作太难了。
　　唐宋笑道：“对，公司初创，等人事专员到位，我们会把福利待遇丰富起来，比如餐补、话补、绩效、年终奖等等。”
　　孙有光眼睛明显亮了很多，非常诚恳道：“好的，我这边没问题了。我对咱们公司非常满意，也渴望能得到这份工作机会，希望公司能尽快给答复。”
　　按照他的经验，这种时候对方会说“回去等通知”之类的话，毕竟是刚开始招聘，他还需要从一众竞争者中脱颖而出才行。
　　关于找工作，他已经做好了打持久战的准备。
　　然而让他没想到的是，对面的唐宋直接开口道：“稍等，我们商量一下。”
　　说完便和高梦婷走出了会议室。
　　孙有光的心突然被紧紧揪起，没想到这么爽快，这是要当场判生死吗？
　　过了没几分钟。
　　“吱——”玻璃门被再次推开。
　　两位公司领导走了进来。
　　高梦婷看着他问道：“有光，我看你写的期望薪资是5.5k对吧？”
　　孙有光心头一跳，从称呼和聊天内容上来看，自己似乎是有戏！
　　他连忙道：“是的，我对咱们公司印象非常好，如果有机会入职的话，还可以再聊。”
　　“不是这个意思。”高梦婷笑道：“那就按照这个薪资，稍后我给你发offer。”
　　唐宋跟着道：“欢迎加入颂美服饰，成为我们的第三名员工。”
　　孙有光压抑着兴奋惊喜的情绪，站起身道：“谢谢，非常感谢领导的信任和认可！”
　　…
　　走出公司大门，孙有光拎着的雨伞开始晃悠起来。
　　眼里的愁绪一扫而空。
　　电梯的镜子里，倒映着他兴奋雀跃的神色。
　　走出云溪大厦正门，外面的雨已经停了。
　　他对着高耸的办公楼拍了张照片。
　　看了看时间，10:20。
　　坐上地铁1号线，在熟悉的站点下车出站。
　　朝公交站走去的路上，手机响了响，是一条邮件通知，发件人是“颂美服饰”。
　　就职通知书.PDF
　　孙有光的脚步立刻停了下来，点击查看附件。
　　「亲爱的孙有光先生您好：
　　我们很高兴的通知您正式加入颂美服饰，成为我们的工作伙伴。
　　…」
　　孙有光认真看了好几遍，这才收起手机。
　　直接在路边拦了辆出租车，打车到了小区旁边的菜市场。
　　割了两斤新鲜的牛腩，又买了两只卤好的猪蹄，这才小跑着回到了家。
　　打开房门，来到厨房，果然看到了正在切肉的女友。
　　注意到突然出现的他，女友诧异道：“亲爱的，怎么这么早就回来了？”
　　孙有光举起手里的几个塑料袋子，脸上带着大大的笑容，“娟儿，今天咱吃红烧牛肉，我还买了你最爱吃的卤猪蹄，一个香辣口味，另一个也是香辣口味。”
　　女友瞬间露出惊喜的表情，却还是有些心疼道：“猪蹄买一个就够了，那么贵。”
　　“对了，娟儿，还有件大事要告诉你。”孙有光神秘兮兮道。
　　“什么事？”
　　……
　　下午5点钟。
　　送走了最后一位面试者，两人坐在沙发上，聊着今天的感受。
　　本来是约好了6名面试者，最后只来了4个。
　　好在成果还算不错，会计和人事都已经招聘到了，下周一入职。
　　公司规模瞬间扩张一倍，达到了4人。
　　对于他们这种微型公司，初期很多职位都是可以客串的。
　　比如人事小姑娘，身高长相都不错，日常就可以兼职前台。
　　接下来就是招募直播运营相关的员工，有了人事专员帮忙，速度也会快很多。
　　高梦婷目前已经开始运营起颂美服饰的官方抖音号。
　　主要是拍一些穿搭展示视频，想提前吸引一些定向粉丝。
　　凭借着姣好的身段、出众的颜值，已经成功吸引了一批没有消费能力的老色批。
　　唐宋看了看视频的评论区，全部都是“集美，看看内搭”。
　　这让他非常生气。
　　要知道，合伙人的内搭自己都没看过！
　　唐宋侧过身，端详着身边的高梦婷。
　　丝质白衬衫有些贴身，勾勒出曼妙的胸部轮廓。
　　灰色的包臀裙下，是质感极佳的黑丝袜。
　　微微倾斜的双腿在灯光下充满动人心魄的魅力。
　　注意到他久久不散的目光，高梦婷有些不太自在，忍不住开口道：“怎么了唐总？”
　　唐宋脱口而出道：“集美，看看内搭。”
　　高梦婷原本带着揶揄的脸色瞬间通红，伸手用力推了他一把。
　　唐宋顺势倒在柔软的云朵沙发，笑吟吟的看着她。
　　…
　　因为晚上要陪学妹吃饭、收拾房间，高梦婷早早的下了班。
　　唐宋独自坐在公司的总经理办公室里，把脚翘在实木办公桌上，手里捧着一本《认知觉醒》。
　　窗外阴沉的天色越来越暗，伴随着阵阵雷鸣声，“噼里啪啦”的雨坠落下来。
　　晚上8点钟左右。
　　唐宋翻看完《认知觉醒》的最后一页，用力的合上书，看向窗外。
　　透过玻璃幕墙的反射，他可以清晰的看到自己的影子，似乎融入了窗外的层层雨幕中。
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【认知觉醒】已完成。”
　　“你获得了【悟性+1】。”
　　“你获得了特殊物品【银杏书签】。”
　　“唰”淡蓝色的系统光幕在面前展开。
　　进入仓库，查看物品详情。
　　【银杏书签】：使用秋天坠落的银杏叶精心制作，将它夹在你正在阅读的书籍、资料等文本里，阅读时可有效增加30%的记忆力。
　　【注：爱读书的你，就和这片秋天的落叶一样，即使全身浸染岁月的风霜，姿态中也不见败落的痕迹】
　　选中【银杏书签】，立即使用。
　　紧接着，他的手指间突然多了点什么。
　　唐宋抬起手，就看到一片漂亮的伞形银杏叶，通体金黄色。
　　被一层薄薄的透明材质包裹，柔韧性和质感都很不错。
　　上面还带着隐隐约约的香气。
　　唐宋凑近嗅了嗅。
　　清爽如同秋日清晨带着薄雾的空气，还混合着一丝丝温柔的茶香、花香。
　　像是哪个女人身上的味道。
　　翻开另一面，上面有两个娟秀飘逸的毛笔字，“唐宋”。

第九十章 缘分
　　晚上9点50。
　　赵雅倩走出伊莎美容院的大门。
　　雨已经完全停了，她拎着雨伞，小跑着来到公交站。
　　等了好一会儿，终于上了公交车。
　　在靠后的位置上坐下，看着窗外闪过的一幕幕，赵雅倩昏昏欲睡。
　　作为一家大型美容院，伊莎的工作时间分为早班和晚班。
　　早班是从早上九点到晚上七点。
　　晚班则是中午十二点到晚上十点左右。
　　处在试用期的赵雅倩直接被安排在了晚班，加上现在还是假期，需要接待的客户非常多。
　　两天干下来，最大的感觉就是累，比艺姿美业累很多。
　　打开微信，点开唐宋的聊天框。
　　上面是晚餐时自己拍的照片，和同事一起订的盒饭，一荤两素14块钱。
　　下面是唐宋的表情包回复。
　　不知道是不是像他说的“太忙了”。
　　赵雅倩能感觉到，最近这段时间，程序员朋友和自己的聊天没有以前那么密集了。
　　她对着窗外拍了张照片分享给他，留言道：“晚上10点的燕城，好困！”
　　想了想，又选了几张工作时的自拍照发了过去。
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“本来正要睡觉的我，突然不困了。”】
　　赵雅倩“噗嗤”一声笑了出来，眉开眼笑的回复：“那就陪我聊聊天，公交车上人很少，我还有点害怕呢。”
　　两人就这么左一句右一句的聊了起来。
　　等到赵雅倩到站时，时间已经是晚上十点半了。
　　打了个哈欠，赵雅倩一眼就看到了等在路边的何丽婷。
　　穿着厚厚的卫衣，跨着电动车，正朝她招手。
　　赵雅倩快走几步，一把抱住她，“婷子你可真好，大晚上还专门来接我。”
　　“才知道我的好啊？走吧，赶紧回去洗洗睡，你现在还来着事呢。”
　　“嗯呢，gogogo。”
　　这个时间点，路上人很少，赵雅倩这么个年轻漂亮的小姑娘，一个人走确实不安全。
　　加上何丽婷心有愧疚，就特意打听好时间，在这里接她回家。
　　电动车缓缓起步，沿着湿漉漉的柏油路向前走。
　　赵雅倩抱着她，声音娇憨道：“婷子，我感觉自己能适应伊莎的工作，主管对我的评价也还行，等我转正了，请你吃牛排自助。”
　　“你这个牛排自助都说了100年了！”
　　“嘿嘿，反正肯定会兑现。”
　　“对了哦，还有一件事，我想抽空把手表送给他，你说我到时候应该说点什么呀？”
　　……
　　2023年5月3日，周三，晴，16~26℃。
　　唐宋早早的起了床，训练完，认真洗了个澡，护肤，吹发型。
　　坐在阳台上看了会儿高梦婷推荐的《营销管理》。
　　等到时间差不多，换上一身杰尼亚西装，导航前往微光咖啡总部。
　　华运中心位于燕城长安区，地理位置优越，交通便利，距离云溪大厦并不远。
　　共有A、B、C三栋楼，外立面整体呈现出灰褐色，其中A、B为写字楼，C栋为6层的商业综合体。
　　唐宋将车驶入收费的地上停车场，走入A栋的旋转大门。
　　在前台做了登记，顺利乘上电梯。
　　电子LED屏幕上，正在循环播放着一家健身房的广告。
　　看着“律动健身”四个字，唐宋愣了愣，感觉特别熟悉。
　　脑子里闪过一道光，从兜里掏出手机，打开胡明丽的聊天框。
　　往上翻了翻聊天记录。
　　【…她在律动健身（华运中心店）办了年卡…】
　　唐宋眉头扬了扬，果然是这里。
　　难怪感觉有点熟悉，原来温软健身的地方和微光咖啡办公地都在华运中心。
　　想了想，唐宋给胡明丽留言道：“明丽姐，温软的公司是不是在华运中心？”
　　只靠每天的有氧运动，想要降低体脂率已经越来越难了，看来健身房要提上日程了。
　　而且有这么一位性感的大姐姐帮忙，他的健身动力也更大。
　　“叮——”电梯在15层停下。
　　走出电梯，在楼道里转了半圈，顺利找到了公司的大门。
　　LOGO墙很简约，上面用橘色的字体写着【燕城微光咖啡有限公司】。
　　因为是节假日，前台并没有人。
　　装修规格不算高，但是看起来干净有序，宽敞明亮。
　　唐宋朝里走了两步，就看到靠近门口的工位上，有个女员工正在低头刷手机。
　　似乎是听到了脚步声，女员工连忙收起手机，抬起头。
　　看清了唐宋的模样，脸上露出微微的红晕，起身问道：“你好，有什么事吗？”
　　唐宋轻声道：“你好，我和谢总约好了，10点来这边见她。”
　　“哦哦，您的姓名是？”
　　“唐宋。”
　　女员工有些腼腆道：“您先在这边沙发上等会儿，我去跟谢总说一下。”
　　说完便快步离开了。
　　过了一阵，“噔噔噔”的脚步声传来。
　　女员工来到他面前道：“唐先生，谢总正在办公室开会，让我先带您去找人力签兼职合同。”
　　“不用这么客气，叫我唐宋就行，我是公司的兼职程序员，说起来咱们也算是同事。”
　　“我叫郭思雨，是营销部的专员，走吧，我带你过去。”
　　两人沿着走廊向前走，郭思雨不时偷偷打量他几眼。
　　可惜是兼职，要不然每天都能看看帅哥也挺好。
　　很快，两人在一处办公室前停下。
　　郭思雨直接推门道：“李哥，又一位来签兼职合同的，是负责咱们公司技术开发的唐宋。”
　　坐在工位上的人事专员比了个OK的手势，“好嘞，进来吧，我找一下合同。”
　　办公室面积不大，也就十三四平米。
　　走进去后唐宋才发现，里面还站着两个小女生。
　　穿着打扮都很朴素，背着浅色双肩包，神情拘谨，低着头，看起来像是在校大学生。
　　“唐宋，这是你的合同和保密协议，先坐那边看一下吧，有问题咱们稍后沟通。”人事专员把文件抽出来。
　　离得最近的一个女生连忙伸手接过，转递给他。
　　“谢谢。”
　　女生很认真的回了句：“不客气！”
　　声音很好听，唐宋忍不住多看了几眼。
　　蓝色牛仔裤，宽松长袖T恤，外面套着件白色外套。
　　鹅蛋脸，纯素颜，五官明媚精致，漂亮的眼睛尾部微微上翘，非常漂亮。
　　“钱乐乐。”
　　漂亮的女生迅速应道：“在。”
　　“这份是你的！”人事专员拿出一个厚厚的文件袋递给她，笑道：“好啦两位同学，你们的手续都办好了，回学校记得在工牌上贴上一寸照。
　　下周一，门店经理会给你们排班。”

第九十一章 【投资洽谈会】
　　“谢谢李哥！”钱乐乐和同学礼貌的弯腰道谢。
　　又打开文件袋翻看了一下。
　　工牌、健康证、学生证、兼职合同等等都在。
　　两个女学生相视一笑，显然心情极好，“那我们先走了，再见。”
　　钱乐乐也主动朝唐宋道了声别：“再见。”
　　目送两人离开。
　　人事专员李哥笑呵呵道：“唐宋是吧，之前听谢总提过你好几次，没想到长得这么帅。不着急，你仔细看一下合同，有任何问题可以当场提出来。”
　　“我这边没什么问题，咱们直接签吧。”
　　合同是通用模板，也不长，三两眼就看完了。
　　薪资是3000元/月，每月5号发兼职费。毕竟主要工作只是小程序的迭代，算不上什么麻烦事。
　　比较复杂的是保密协议，上面的条条框框比较多，不过都是针对公司客户资料的。
　　毕竟他做的小程序都是企业客户在用，数据非常重要。
　　“行，身份证、银行卡带了吧？”
　　“带了。”
　　“好嘞，你先签字按印，我去帮你复印一下。”
　　大概七八分钟后，一切办理妥当，唐宋也顺利的拿到了一个纸质文件袋，加了人事的微信。
　　李哥热情道：“谢总办公室在最里面，现在正在跟张总谈事，你可以到旁边的休息区等会儿，那里有免费的咖啡、零食。”
　　道了声谢，唐宋离开人力办公室，迈步走入休息区。
　　面积挺大，布置得很温馨。
　　找了个位置坐下，唐宋好奇的打量着四周。
　　除了座椅、餐桌外，还有一排正对着落地窗的吧台，下面放着不少高脚凳。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　掏出来看了看。
　　【胡明丽：“是啊，在华运中心B座15层，光影传媒，怎么着，你这是要发动总攻了？想送花？”】
　　唐宋：“没有呢，就是想多了解一下。”
　　【胡明丽：“加油，别犹豫，该上就得上！”】
　　简单聊了几句，唐宋起身来到吧台处，透过落地窗看向对面的高楼。
　　他现在所处的是A座15层，正对面的就是温软所在的公司。
　　真是巧啊！
　　看来我们是真有缘分！
　　就在他偷偷感慨时，楼道里响起了愤怒的中年男声。
　　“我不同意！你这样擅自更改咖啡厅运营模式，是对我们另外两个股东的不负责任！”
　　“你这样做，增加的成本对公司经营压力太大，我投资微光咖啡看中的就是稳定收益！”
　　“融不到资就融不到，现在这样不也挺好？公司每年都能盈利，我们都能分红，有必要冒险吗！？如果失败了，后果谁来承担！”
　　…
　　唐宋循声望去，是从总经理办公室的方向传来的。
　　“嘭！”办公室门被一把推开。
　　一个地中海发型、胖胖的中年人风风火火朝外走去。
　　紧接着，高挑知性的谢疏雨也走了出来，平静的目送对方离开。
　　似乎是看到了视线里的唐宋，她的表情愣了愣。
　　“疏雨姐。”唐宋主动打了个招呼，朝她露出个灿烂的笑容。
　　再次见到这位风姿绰约的女强人，唐宋的心里只有一层淡淡的涟漪浮起。
　　已经没有了曾经的自卑和胆怯，眼睛明亮的欣赏着她的美貌。
　　“哒哒哒”的脚步声响起，谢疏雨踩着高跟鞋靠近过来，“小宋？一个月没见，你的变化有点大啊！”
　　唐宋笑道：“还好吧，减肥卓有成效。”
　　谢疏雨眼睛亮了亮，上上下下打量了他一阵，脸上闪过惊异的神色。
　　上次见面时虽然知道他在减肥，但这成果好的有点夸张了。
　　身材高大匀称，宽肩窄腰，西装笔挺，面容俊朗。
　　在外表上是个非常出色的男生。
　　谢疏雨轻轻点头，温和笑道：“走吧，咱们去办公室里聊。”
　　说完便转身向前走。
　　体态端庄优雅，纤细的腰肢轻轻摇曳，充满了迷人的魅力。
　　走入宽敞明亮的办公室，两人在会客区坐下。
　　谢疏雨主动帮他倒了杯茶水。
　　唐宋道了声谢，轻轻抿了一口，问道：“疏雨姐，是有什么事要找我谈？”
　　“我们在燕城的所有微光咖啡厅，节后就会上架烘焙类产品，所以团餐小程序需要增加一些产品数据。”
　　“没问题，按照分类将商品的详细信息和照片发给我就行，后台可以直接添加，很快就能搞定，统计数据中也会同步展示出来。”
　　当时做小程序的时候，唐宋就考虑到了这一点，除了咖啡这个大类外，还支持更多类目的扩展。
　　谢疏雨继续道：“我们公司过去这些年，始终都是走商务型咖啡厅的路线，提供咖啡+成品轻食。虽然顾客稳定，但局限性也很大。
　　接下来我打算做一些改变，增加更多的店铺类型。
　　到时候小程序需要按照定位进行区别展示，可能会比较麻烦。”
　　接着，谢疏雨从办公桌上拿出一份需求说明，认真跟他讲起了自己的思路。
　　她的沟通能力非常出色，说话条理清晰。
　　需求文件上还画了思维导图。
　　唐宋很快就将她的想法理清，其实内容并不复杂，做起来也很简单，都是很主流的功能。
　　过了好一会儿。
　　谢疏雨坐直身子，目光炯炯的打量着他。
　　作为一个经历过不少风浪的女人，谢疏雨看人更多的还是看他的精气神。
　　从这次的接触来看，唐宋的改变可以说是翻天覆地的。
　　和印象里那个有些瑟缩、沉默的技术宅毫不沾边。
　　唐宋被她看的有些不好意思，只好微微低头，盯着她白皙的大长腿猛看。
　　谢疏雨沉默片刻，说道：“过段时间我要参加一场投资洽谈会，公司的几个主要骨干都会跟过去，对我非常重要。你负责的小程序也是其中的宣讲内容，我想邀请你一起去。放心，你请假损失的工资，我会双倍支付。”
　　原本她是没有这个心思的，不过今天的唐宋给她留下来非常好的印象。
　　年轻英俊，眼睛明亮有神，气质从容自信。
　　比她见过的很多职场精英还要出色。
　　这种状态的他，加上技术大神的身份，对于他们公司绝对是个大大的加分项。
　　唐宋看着谢疏雨端庄明丽的脸，刚要开口说话，耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！你触发了支线任务【投资洽谈会】，请前往任务中心查看。”
　　没有立刻去查看任务详情。
　　唐宋点头道：“我还从来没参加过这种投资会，一直都很感兴趣，这次算是沾了疏雨姐的光，到时候一定带上我。”

第九十二章 一直都很漂亮
　　电梯门缓缓合上，唐宋的闭上眼睛，身体向后靠去。
　　脑海里再次回想起两个月前，和谢疏雨的第一次见面。
　　当时的自己坐在咖啡厅靠窗的位置，看着一辆宝马7系在窗外停下。
　　阳光下，黑色西装套裙、优雅端庄的女人从上面走了下来。
　　她的步伐从容而坚定，每一步都散发着自信和魅力。
　　然后就站到了自己面前。
　　唐宋至今都记得自己当时糟糕至极的表现。
　　如今总算把这根刺拔掉了。
　　谢疏雨的主动邀请，无疑是对他个人魅力的一种认可。
　　这种满足感让他心醉神迷，或许，这才是努力成长的意义。
　　而他相信，自己的舞台会越来越大、越来越高。
　　总有一天，他可以像那晚的梦里那样，以俯视的角度强吻曾经高不可攀的女强人。
　　打开系统界面，进入任务中心，查看刚刚触发的分支任务。
　　【任务内容：开始创办企业的你，需要对投融资市场有一定了解。参与一场正式的投资洽谈会，能够帮助你扩展人脉网络、提升自信心和表达能力、培养市场洞察力和风险意识。请以微光咖啡工作人员的身份参与本次投资洽谈会。】
　　【任务奖励：随机礼包*1】
　　【注：玩家表现越出色，礼包奖励越丰富】
　　这个任务可以说没有任何难度，区别就是礼包的大小。
　　也算是对他的一次小小的考验。
　　…
　　走出A座大楼，唐宋脚步顿了顿，又转身朝B座走去。
　　“律动健身”就位于这里的3层，有专门的客梯能直达。
　　门脸设计非常简约，只有一块白色的灯牌，没有其他任何装饰。
　　走入大门，立刻能感到里面清新的空气、淡淡的香氛。
　　“你好先生，是要健身吗？”前台小姐姐看到陌生面孔，连忙起身招呼。
　　这样的帅哥，只要是这边的会员，她不可能没印象。
　　唐宋点头道：“嗯，第一次来，想看一下健身环境，办张卡。”
　　“好嘞稍等，我给您联系会籍顾问。”小姐姐说完，连忙打了个电话。
　　很快，“踏踏踏”的脚步声传来。
　　穿着小西装的女销售从门禁里走了出来。
　　看到站在那里的唐宋，眼睛亮了亮，热情道：“帅哥您好，我是本店的会籍顾问丽娜，我带您去里面转转。”
　　律动健身是比较大型的连锁健身房，在燕城有3家门店。
　　设备、装修都很新，整体呈现出深灰色的简约风。
　　功能分区非常合理，有氧区、力量区、瑜伽室、舞蹈室、休息室、淋浴间…
　　24小时营业，一百多台专业的健身器械，新风系统，智能储物柜…
　　由于是假期，店里人不少，健身氛围也很浓厚。
　　其中也有很多穿着紧身衣，前凸后翘的小姐姐。
　　唯一可惜的是，没有看到温软，要不然还能现场表演一下偶遇。
　　转了一圈后，唐宋直接办了张2000元的年卡。
　　会籍顾问又赠送了他一套小礼品，水杯、毛巾、跳绳、背包。
　　…
　　回到云溪大厦。
　　和高梦婷一起吃了顿火锅，两人驾驶五菱宏光来到位于北三环外的仓库。
　　看起来像是自建房改造的，窗户、大门都是铁皮卷帘门，100平出头的库房月租金只要1000元。
　　合同今年10月份到期。
　　“哗啦啦——”唐宋卷起大门，走入仓库。
　　高梦婷连忙打开灯，又抽出一张湿巾递给他擦手。
　　仓库呈长方形，纯毛坯，里面放着不少白色的货架，整齐的码放着被包裹着的衣服。
　　“这个区域是女款夏装，全部都是一二线品牌的撤柜尾货，我等了很久才拿到的优质货源，性价比非常高，也是我们起号阶段的福利单品。”
　　“这边是一款统一款式的女式打底…”
　　对自己亲手布置的仓库，高梦婷非常熟悉。
　　每个区域、每个货架、每个包裹都有明确的标识。
　　唐宋跟随着她的介绍，将全部的货品了解了一番，再结合之前看过的清单，很快就了解了个七七八八。
　　“唐总，咱们换一下工作服吧，都是干净的。你身上的衣服太贵，万一弄脏了、坏了就不好了。”
　　高梦婷说着话，从一个小柜子里拿出两套蓝色的工作装，把最大码的一套递给他。
　　“好嘞。”唐宋伸手接过。
　　高梦婷今天穿的是紧身裤+打底衫，也没有怎么扭捏，直接当着他的面，坐在凳子上套了起来。
　　穿上肥大的工作装，戴上帽子，搭配上秀美精致的脸蛋，看起来有种独特的美感。
　　注意到唐宋的视线，高梦婷眉眼弯弯道：“你个大男生，直接去货架后面换就行，应该不会害羞吧？放心我不偷看。”
　　“当然不害羞。”唐宋笑了笑，直接当着她的面开始就要脱衣服。
　　偌大的仓库，安静到极点的环境，只有他们两个人，还真有点小暧昧，让人忍不住胡思乱想。
　　“耍流氓！”高梦婷低声吐槽一句，快步朝货架后走去，消失在了他的视线里，默默感受着自己“噗通噗通”的心跳。
　　换好衣服的两人，开始整理首批用来直播的货品。
　　今天要先运一些到云溪大厦的办公室里，面试主播团队的时候也可以用来当做道具。
　　经过一个多月的锻炼，唐宋如今的体格非常不错。
　　来回十几趟，把衣服放进五菱宏光的后备箱。
　　锁好卷帘门，上了车。
　　“嗡嗡——”满载的五菱宏光沿着小路缓缓向前驶去。
　　路边是绿油油的草丛灌木，远处是隐约可见的高楼。
　　阳光透过车窗，打在高梦婷秀美的侧颜。
　　今天的天气很好，加上之前出了些汗，她将车窗放下一道缝隙。
　　急促的风撩起她的褐色长发，在阳光下熠熠生辉。
　　唐宋心头跳了跳，将车缓缓靠边停下。
　　原本半闭着眼的高梦婷诧异道：“怎么了唐总？”
　　唐宋侧过身看着她，诚恳道：“没什么，就是感觉现在的你特别漂亮，想多看看，怕一会儿开车走神。”
　　高梦婷的脸瞬间嫣红起来，比橘色的阳光还要显眼。
　　她咬了咬饱满红润的下嘴唇，故作镇定道：“意思就是说，以前的我不漂亮啦？”
　　唐宋笑了笑，看着她的眼睛道：“一直都很漂亮，第一眼就觉得很漂亮。”
　　“额…”高梦婷穿着铅笔裤的腿扭了扭，目视前方道：“那你就慢慢看吧。”
　　认识唐宋也有段时间了，感觉他似乎一直在改变。
　　不只是外貌体型，还有心态和气质。
　　以前的他，甚至都不敢和自己目光对视，更别说像现在这样，堂而皇之的盯着自己看。
　　满载的五菱宏光在郊区小路上停了几分钟，随后又慢悠悠的启程。
　　车窗里飘荡出轻柔的音乐声。

第九十三章 美容师朋友下班了
　　晚上7点，唐宋回到清馨家园小区。
　　休息片刻，洗了个漱，将自己的卧室好好收拾了一下。
　　换上一身很有少年感的穿搭。
　　白衬衫+黑色休闲裤+小白鞋。
　　把运动相机固定好放好，拎着吉他坐到椅子上。
　　调整好摄像头的角度，确保取景框拍摄的是自己的身体和吉他。
　　关上门，打开相机。
　　随手弹了一段轻柔的民谣，查看拍摄效果。
　　音乐、手、吉他、穿搭…
　　这个视频整体看起来很有感觉。
　　不过唐宋总感觉还是差了些什么，如果只是这样，似乎和之前的视频没有太大差别。
　　不过是把宝马换成了吉他，仍然缺乏足够的卖点。
　　思索了好一阵，唐宋干脆打开抖音，开始搜索类似的视频，想要借鉴一下。
　　很快，一条点赞破百万的视频让他眼前一亮。
　　整体和他想的差不多，但对方的演奏用的是指弹，环境布置也更加用心。
　　指弹是一种吉他独奏的流派，融合了许多演奏技巧。
　　它指的是用一把木吉他，通过调弦、压弦、拍击、指鼓等手法，演奏多声部的乐曲，使吉他的表现力不仅限于单一的声部。
　　事实上，唐宋在给小静伴奏的时候，也用到了指弹的技巧，例如拍打共鸣箱的“踏踏”声。
　　这样会让演奏的音色丰富，很有层次感，表现力极强。
　　确定好思路，唐宋兴奋的站起身，开始重新布置环境。
　　把台灯放到置物架上，调整角度和色温，关闭卧室的吸顶灯。
　　抱着吉他坐好。
　　柔和的光从侧面打在他身上。
　　打开相机，调整了一下拍摄参数，开始录制。
　　唐宋放松自己，横抱着吉他，开始弹奏《偏爱》。
　　源自梦境中的高超技能，让他对节奏和音符的把控游刃有余，甚至还即兴加了一些效果。
　　一分钟的指弹结束，唐宋收起吉他，拿起相机预览效果。
　　周围的环境黑漆漆一片，一束冷白的灯光打吉他和他的白衬衫上。
　　白皙修长的手泛着光泽，跳跃在深色的吉他上。
　　手指灵活有力的拨动着琴弦。
　　滑音、颤音、和弦转换，高超的技巧、满满的节奏感让音符染上了浓烈的情感。
　　唐宋兴奋的握了握拳，他有种强烈的预感，自己这条视频要火！
　　将视频导出，在电脑上剪辑出40秒的高潮片段，又加了个增加氛围感的滤镜。
　　发布到抖音。
　　反复预览几遍。
　　无论是观感还是听感都极佳，唐宋自己忍不住先点了个赞。
　　太棒了！
　　想到自己即将暴涨的粉丝量，百倍收益的现金，唐宋拎起吉他，兴奋的在屋子里弹唱起来。
　　「BGM：只是
　　爱要怎么说出口
　　我的心里好难受
　　如果能将你拥有
　　…」
　　他的声音条件还不错，加上绝佳的吉他伴奏，唱歌也挺好听。
　　玩的累了，他把吉他放到包里。
　　从书架上抽出那本《营销管理》，手指滑动，打开上次阅读到的部分。
　　里面正夹着一片金黄色的银杏叶。
　　增加的30%记忆力比他想象中要强大很多。
　　对知识的吸收效率提升明显，已经堪比他上高中时了。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【赵雅倩：“假期最后一天即将结束，最累的时候终于过去了！”】
　　【赵雅倩：自拍.jpg】
　　打开照片看了看，是她穿着制服坐在小凳子拍的。
　　下巴抵在膝盖上，头发盘在脑后，用发网罩住，楚楚可怜。
　　美容师朋友最近自拍照发得特别勤快，就是尺度收敛了很多，远远没有第一天那么劲爆。
　　关于这一点，唐宋一直很想提出批评，不过没好意思说出口。
　　看了看时间。
　　21:20。
　　赵雅倩一般是22点左右下班，然后在兴东路口站坐上回家的公交车。
　　从清馨家园到伊莎美容院大概20分钟左右。
　　想到赵雅倩昨天的消息，以及她最近发来的照片，唐宋笑了笑，拿上钥匙快步下了楼。
　　或许应该当面和美容师朋友说一下，照片的正确拍法。
　　而且自己现在是做服装生意的，可以送她一些黑丝、白丝、短裙什么的，让她的照片更有美感。
　　夜色中，黑色的宝马330车灯亮起。
　　黑色的轮胎和水泥路剧烈摩擦，流畅的转弯、加速。
　　迎着满天的星光，驶向前方。
　　……
　　“怎么还没回复我？这个点应该也没睡觉啊。”
　　赵雅倩嘀咕了一句，有点小小的不开心。
　　“倩倩！”一道女声突然从门外响起。
　　赵雅倩连忙起身，走出美容室，大声应道：“魏姐，我在这呢。”
　　魏紫燕朝她招招手，“过来一下，这间美容室刚刚漏水，师傅刚修理完，地面墙面有点脏，你认真打扫一遍，仪器上的泥点都要擦干净。”
　　赵雅倩愣了愣，快步走过去看了看。
　　有些为难道：“魏姐，这工作量有点大，马上就下班了，要不我明天再做吧。或者等保洁大姐上班了，让她处理一下。”
　　魏姐眉头蹙了蹙，声音变得严厉起来，“那就晚点下班，你的时间有这么宝贵吗？就不能为公司付出一点吗？”
　　说完便转身离开了。
　　赵雅倩咬了咬牙，强忍着没有骂出声来。
　　她只是个处在试用期的临时工，作为高级美容顾问的魏姐确实有权利指使她干活。
　　卷了卷衣袖，赵雅倩去卫生间拿上清洁工具，开始收拾起来。
　　一边干活，一边在心里骂魏姐，心情倒是舒缓了很多。
　　清理泥浆、铁锈，擦洗墙面、设施。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　掏出来看了看。
　　【唐宋：“马上10点，下班了吗？”】
　　赵雅倩委屈巴巴的回复道：“没呢，领导突然给安排了打扫卫生的活儿，加班呢，我好惨！！”
　　回复完消息，又跟何丽婷说了一声，继续干活儿。
　　晚班的同事们陆续离开。
　　赵雅倩认识的人并不多，也没有人主动提出帮忙。
　　忙碌到接近10点半，总算把美容室的脏污清理完。
　　在更衣室把制服脱下来。
　　用毛巾擦了擦额头、脖颈的汗，开始穿衣服。
　　“雅倩，还没走呢？”一个相熟的同事走入更衣室。
　　赵雅倩穿上运动鞋，说道：“是啊，有点活儿耽误了。薇薇姐，你怎么也这么晚？”
　　“没办法，9点多来了个客户，一直拖到现在。”李薇薇一边换衣服，一边道：“等我一下哈，咱们一起走。”
　　“嗯嗯。”赵雅倩点点头，安静的坐在凳子上。
　　打开手机，在微信上跟表姐说了一声：“马上下班。”

第九十四章 怦然心动
　　“雅倩，这三天是不是累坏了？”
　　“还可以吧，我就是担心自己做的不够好。”
　　“咱们美容院前段时间因为绩效问题，走了几个人，所以才会临时紧急招一批，我感觉你留下来的希望很大，加油吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　李薇薇接通电话，声音甜腻道：“喂亲爱的，你到了吗？”
　　“嗯嗯，好的，我刚要出门，在路边等你。”
　　“mua~，爱你！”
　　挂了电话，李薇薇笑道：“我男朋友来接我了，他不放心我这么晚一个人下班。”
　　“薇薇姐，你男朋友对你真好啊。”赵雅倩羡慕的感慨了一句，不知道怎么想起了唐宋。
　　以前下雨，宋哥担心她上班不方便，特意给自己发红包，让她打车。
　　下班的时候又带了好吃的来看她，把她送到家。
　　宋哥对自己确实很好，不过自从自己多次拒绝他的邀请后，能明显感觉他冷淡了许多。
　　认真数一数，他们已经有13天没见面了。
　　李薇薇收拾好东西，随口问道：“对了雅倩，你住哪儿啊？”
　　“桥西区宇新路那边，天阔花园小区。”
　　“哦哦，那挺不巧的，我住在裕华区，要不然还能让我男朋友顺路送送你。”李薇薇摊摊手，“这个点基本没公交了，你还是打车吧，安全。”
　　赵雅倩打了个哈欠，“嗯，确实要打车，要不然回家就太晚了。”
　　她是个贪睡的性子，以前习惯了早睡晚起，现在这个作息让她有点痛苦。
　　两人说着话，把美容院的灯光全部关掉，合上大门。
　　由于晚上吃的不多，赵雅倩又有些饿了。
　　晚风吹来，她紧了紧身上的粉色防晒衣，有点冷。
　　两人下了台阶，沿着石板路朝路边走去。
　　正对着大门的位置，一辆纯黑的轿车正打着双闪，透亮的车漆被路灯晕染出橘黄色，非常漂亮。
　　赵雅倩指着车问道：“薇薇姐，那是不是你男朋友的车？”
　　李薇薇扫了一眼，摇头道：“不是，我男朋友开的是辆白色的大众，人家这是宝马。”
　　“哦哦。”赵雅倩点点头。
　　两人靠近路边，李薇薇踮起脚尖朝路口看了看，仍然没看到男朋友的车影。
　　临近晚上11点，路上车变得很少，也没看到出租车的影子。
　　赵雅倩从包包里掏出手机，准备在网上叫车。
　　“咔哒——”在她们身旁的宝马车门被打开。
　　一道高大的身影从里面站了起来。
　　干干净净的白衬衣，端庄俊朗的五官，挺拔的身材，在夜色里非常醒目。
　　他的脸上带着和煦帅气的笑容，朝两人晃了晃手里的保温袋。
　　“等你下班可真不容易，给你带的炸串都要凉了。”
　　赵雅倩眨眨眼，看看唐宋，再看看漂亮的宝马车。
　　用力咬了咬自己嘴唇，有点疼，不是错觉。
　　随后便陷入了呆滞状态，有些手足无措的站在原地。
　　她搞不明白，也就10来天没见，怎么感觉宋哥变得这么陌生，有些不知道该怎么做。
　　李薇薇看了看无动于衷的赵雅倩，差点都要以为这帅哥是来追自己的了。
　　唐宋站在赵雅倩面前，平静的看着她。
　　一段时间没见，美容师朋友还是这么带劲。
　　牛仔裤被大长腿绷的紧紧的，防晒衣下隆起的胸脯带着完美的弧度。
　　“宋哥，你…你怎么突然来了？”赵雅倩双手绞到一起，偷偷看了看他的脸，又指了指那辆宝马，“车子怎么也换了？”
　　“前段时间提的车，我10点就到了这里，没想到刚好你今天加班。”唐宋拆开保温袋，抽出一份爆汁苕皮递到她面前，“快吃吧赵老师，忙到现在肯定饿了吧？车上还有奶茶。”
　　赵雅倩呆呆的接过炸串，嗅着熟悉的香味，知道这是云盛广场步行街的那家手工炸串。
　　她用力咬了一口，好香啊！
　　好像今晚也不冷。
　　就是不知道为什么，心跳的好快啊！
　　旁边的李薇薇呆呆的看着这一幕，羡慕的咽了口唾沫。
　　10点就到了，提前买好了吃的喝的，为了给赵雅倩惊喜，在外面等了40多分钟。
　　再想想自己的男朋友，被自己要求过来接，结果到现在还没到。
　　关键是这男生长得又高又帅，还开宝马。
　　李薇薇感觉自己被秀了一脸。
　　刚刚还在可怜赵雅倩加班这么晚没人接，家又远。
　　回旋镖扎的自己好痛！
　　“你好，你是倩倩的同事吧，一起吃点啊！”唐宋抽出几个串递了过去。
　　李薇薇连忙接过，道了声谢。
　　心里忍不住感慨，这男生笑起来可真好看，手也真好看。
　　唐宋拉开副驾的车门，又从里面拿出一杯奶茶递给李薇薇，“刚好买了两杯，拿着喝，”
　　李薇薇脸有点热，却还是接了过来，“谢谢，谢谢！”
　　这么帅气绅士的男生，真是让人没法拒绝。
　　赵雅倩好大的福气啊！
　　唐宋看了看还在吃串的赵雅倩，诚恳道：“不客气哈，倩倩这人比较单纯，希望美女你在公司里照顾一下她。”
　　李薇薇一个劲点头：“没问题，你放心。”
　　“一起上车吧，我先送你回家。”唐宋指了指车。
　　“不用不用，我男朋友马上就到，你们先走就行。”
　　听到对方有人接，唐宋点点头，朝赵雅倩笑道：“时间很晚了，上车慢慢吃吧。”
　　赵雅倩接过唐宋递来的保温袋，朝同事挥手道：“薇薇姐，明天见。”
　　“明天见。”
　　拉开车门上了车，赵雅倩打量了一圈车子里的内饰。
　　很豪华，看起来就很贵。
　　看到唐宋坐进来，她又偷偷盯着他的侧脸看。
　　时隔13天的再次见面，似乎一切都变得不一样了。
　　“干嘛一直看着我？奶茶在副驾的储物箱里，自己拿。”唐宋笑着侧过身看向她。
　　赵雅倩握着保温袋的手微微用力，低声道：“宋哥，谢谢你能来接我，等了我这么久，还给我带好吃的。”
　　她是知道唐宋的作息时间的，每天10点左右就会睡觉，早上6点准时起床。
　　所以心里既惊喜又愧疚。
　　“昨天你不是说公交车上人很少，有些害怕吗？其实我挺担心你的。”
　　“是这样啊…”赵雅倩目光呆了呆，默默低下头。
　　唐宋抿了抿嘴唇，直接探身朝副驾探了过去。
　　感觉到靠近的气息，赵雅倩迅速抬起头，心像是要从嗓子眼儿里跳出来了一样，“宋哥。”
　　“看你呆呆的，帮你系一下安全带。”唐宋朝她笑了笑，扯出安全带。
　　可能是不太熟练，唐宋试了好几次才成功插进去。
　　手也不可避免的和她丰满的臀股发生了些摩擦，即便是隔着牛仔裤也能感觉到，手感非常好。
　　赵雅倩脸蛋红扑扑的，不过并没有说什么。

第九十五章 五月的风、我的吻
　　站在路边的李薇薇，看着车里贴心帮赵雅倩系安全带的男生，泛起一肚子酸水。
　　伴随着引擎的轰鸣声，黑色的宝马330驶入主干道，渐渐消失在视线。
　　又等了一会儿。
　　“嘀嘀嘀——”汽车的鸣笛声响起。
　　紧接着，一辆白色的大众速腾在她面前停下。
　　副驾车窗缓缓降下，男朋友弯腰朝她招招手，“公主请上车。”
　　李薇薇一把拽开车门，“嘭”的一声用力关上。
　　“小点劲！车门都要被你弄坏了！”男朋友心疼的埋怨了一句。
　　紧接着看到了她手里的东西，顺口说道：“有奶茶啊，给我喝一口呗，啊——”
　　李薇薇瞬间火气上涌，大声道：“滚犊子！我9点40就跟你说了，今天要加班到很晚，你怎么现在才来接我？不知道提前点到吗？”
　　“喂，现在都11点了，我跑过来一趟也不容易吧？有必要因为迟到这几分钟生气吗？”
　　李薇薇气的胸疼，“是啊，这么晚了，你也不知道给我带点吃的！”
　　“好了，不跟你扯这些了，下次我注意就是了。”
　　“把你手机拿过来，我看看你是不是在家玩王者，才耽误了接我的时间！”
　　“你…你怎么能凭空污人清白！”
　　伴随着阵阵争吵声，车子快速起步。
　　……
　　车外是猎猎风声，车内却非常安静。
　　唐宋用视线的余光扫过她红彤彤的脸，轻声道：“不饿吗？”
　　“饿了。”赵雅倩舔了舔嘴唇，如梦方醒的开始大口撸串。
　　今晚工作量非常大，导致她很早就饿了，上班时还偷吃了几个给客人提供的小零食。
　　“太好吃啦！”赵雅倩嚼着火腿肠，又从手套箱里拿出温温的奶茶。
　　“哒！”干脆的扎破封盖，“咕嘟咕嘟”喝了几大口。
　　感觉整个人都活过来了。
　　唐宋好笑的看了她一眼，每次和美容师朋友相处，都能感觉到她的率真和单纯。
　　“宋哥，这真是你的新车啊，应该很贵吧？”
　　“确实不便宜，落地差不多40万，比五菱宏光肯定是贵多了。”
　　“这么贵啊！”
　　赵雅倩被吓了一跳，想要问问他哪来这么多钱，不过又不好意思开口，只好闷头干饭。
　　酱香混合着辣椒孜然的味道弥散开来，唐宋也有些馋。
　　直接开口道：“倩倩，喂我一口，有点饿。”
　　赵雅倩愣了愣，立刻道：“想吃哪种？”
　　唐宋瞥了一眼，“就你手上拿的就行。”
　　“哦哦。”赵雅倩连忙把手上的串串递到他嘴边。
　　唐宋张开嘴咬住，赵雅倩轻轻抽动木签。
　　就这么来回几次，一串油豆皮进了唐宋肚子里。
　　看到他吃的香，赵雅倩再次抽出一根王中王递了过去。
　　吃了几口，唐宋顺势说出了自己的真实目的：“有点渴，喝口奶茶呗。”
　　赵雅倩看着手上喝了一半的奶茶，又看了看他，乖乖递了过去。
　　心里没有任何排斥感。
　　唐宋轻轻喝了一口，笑道：“真甜。”
　　赵雅倩吃了口王中王，又喝了口奶茶，确实很甜。
　　“我又渴了。”
　　“给你！多喝点，下面还有很多椰果。”
　　“快被我喝完了，剩下的给你啊，嗐，早知道就买1L的超大桶了。”
　　“下次我请你喝大桶！”
　　…
　　赵雅倩握着空空的奶茶杯，脸上的笑容特别大。
　　这种分享美食的亲密动作，让她感觉心里麻麻的、酥酥的。
　　窗外是光影交错的城市夜景、满天飘荡的繁星。
　　窗内是密闭温馨的环境，伴随着彼此的交互。
　　聊了好一阵，或许是真的累了、困了。
　　赵雅倩侧着身，头枕在座椅上，安静的看着唐宋的侧脸，目光有些失神。
　　在这个5月初的深夜。
　　突然出现的唐宋，是如此的温暖而鲜明。
　　他脸上的笑容，就像是春雨过后的一场晴空。
　　他身上干干净净的白衬衫，就像是落入她昏暗世界里的一束光。
　　19岁的美容师，第一次意识到。
　　这大概可能也许就是…喜欢的感觉？
　　…
　　车子缓缓驶入天阔花园小区。
　　在6号楼2单元外停下。
　　“到家啦，倩倩。”
　　“哦哦，这么快。”赵雅倩连忙坐直身子，解开安全带拉开车门。
　　平常从公司到家，感觉要走好远好远的路，没想到今天这么快。
　　有些老旧的小区里，灯光昏黄。
　　赵雅倩肩上挎着包，手里攥着保温袋。
　　看着面前俊朗的男生，很想说些什么，但是又不知道怎么开口。
　　她的脑子里乱乱的，想到了很多很多。
　　【赵老师今天的眼妆化的好有层次感…】
　　【上次赵老师的这把伞帮我遮风挡雨…】
　　…
　　【马上就五一假期了，要不要一起去看场电影？】
　　【赵雅倩，你对我有好感吗？我指的是男女朋友那种。】
　　“有。”赵雅倩突然开口，声音有些大。
　　唐宋问道：“怎么了？”
　　赵雅倩的脸瞬间红彤彤一片，烫烫的，“没事没事，我刚刚在胡言乱语。”
　　即便她脸再大，也知道这个时候说这种话很无耻。
　　抿了抿嘴唇，赵雅倩像是想起了什么，突然急切道：“对了宋哥，你在楼下等我一下，我上去拿个东西。”
　　唐宋愣了愣，点头道：“好。”
　　“嗯嗯。”赵雅倩摆了摆手，快步钻进了楼道。
　　也就过了两三分钟，伴随着“噔噔噔”的脚步声，气喘吁吁的赵雅倩又出现在了他面前。
　　把手里的一个黑色的礼盒递了过去，眉飞色舞道：“送给你的礼物，之前答应过你的，看看喜不喜欢。”
　　这是她精心挑选的手表，希望以此来恢复双方的关系。
　　唐宋伸手接过，打开上面缠绕的蝴蝶结，掀开盒盖，露出里面的西铁城男士腕表。
　　银色不锈刚表壳，搭配黑色小牛皮表带，看起来简约、商务。
　　赵雅倩指了指自己blingbling的耳钉，语气娇憨道：“算是给你的回礼了，也感谢宋哥一直以来对我的好。”
　　唐宋深吸口气，直直看着面前的赵雅倩。
　　晚风吹起她微卷的长发，也吹动她身上粉色的防晒衣。
　　高挑性感的身子微微前倾，明艳的脸蛋上带着羞涩和雀跃。
　　唐宋将表盒放到引擎盖上，向前一步，主动环住了她的纤细柔软的腰身。
　　“呀！”赵雅倩被吓了一跳，下意识往后退了退，结果却撞到了他的手。
　　目光接触，赵雅倩呆呆道：“宋哥，你干嘛…呜呜…”
　　回答她的是一个灼热的吻。
　　唐宋含住她湿润饱满的唇瓣，环绕着她的腰肢，呼吸着她身上的馨香，感觉到了前所未有的满足感。
　　夜色慢流无声，心却似江河奔涌。
　　“唰！”系统光幕在眼前展开，一行行文字跳跃而出。

第九十六章 魅力40
　　【2023年5月3日，你迈出了勇敢的第一步，在一步步试探后，你主动亲吻了喜欢的女孩】
　　【气息在唇齿间流转，你零距离感受到她的体液、温度和心跳。这是一种奇妙而深邃的体验，整个世界仿佛在这一刻静止了，你的心灵得到了前所未有的触动】
　　【你的心境发生了重要成长，魅力+1】
　　【你的魅力达到40，成功解锁该阶段资产及权限】
　　【你解锁了全新系统模块“伴侣”】
　　光幕渐渐淡去。
　　唐宋重新把目光放到面前的赵雅倩脸上。
　　颤抖着的、浓密的睫毛。
　　惊慌的、羞涩的眼睛。
　　挺拔的鼻梁，细腻的皮肤。
　　她快速吞吐的鼻息拍打在自己脸上，有些热。
　　贴在一起的双唇似乎有电流趟过，穿行游走在身体里。
　　难以言说的悸动让唐宋心跳的很快，喉咙又干又涩，开始轻轻亲吻她的唇。
　　甘甜的气息混合着炸串、口红的味道，令人印象深刻。
　　明亮的月光将两人的影子照在地上，拉得很长。
　　赵雅倩就这么呆愣愣的站在那里，脑子里一片空白，身体前倾，做不出任何反应。
　　唐宋终于握住了梦寐以求的酒杯腿。
　　匀称丰满的大腿弹性十足，让人爱不释手。
　　过了不知道多久。
　　赵雅倩似乎是终于回过神了，脸又红又烫。
　　稍微用力推了推他，顺利挣脱开来。
　　“宋哥…你…我…”赵雅倩指了指他，又指了指自己，脑子和嘴都不听使唤了。
　　这是她的初吻，而且是这么突然的情况下。
　　唐宋伸手握住她的手指，看着她道：“你不喜欢吗？”
　　之前在路上，共饮同一杯奶茶时就是在试探她的态度。
　　他也从对方身上感受到了悸动，感受到了温情。
　　加上她精心准备的手表礼物。
　　这种时候出手，失败的概率极低。
　　“不…不是这个意思。”赵雅倩目光躲躲闪闪，下意识扫了扫他的嘴巴。
　　刚刚的亲吻时间不短，她的感觉非常美妙。
　　从生理和心理上来说，都没有任何排斥的感觉。
　　“那就好。”唐宋笑了笑，又在她滚烫的脸蛋上亲了一口。
　　由于身高差不多，亲起来特别方便，赵雅倩甚至都没反应过来。
　　过了片刻。
　　赵雅倩捋了捋额前的刘海，支支吾吾道：“那个…宋哥，我先上去了啊，都快12点了，明天还要上班。我…我困的不行，要睡觉了。”
　　“做个好梦，晚安。”唐宋朝她挥挥手。
　　“晚安。”
　　赵雅倩快步走进单元门，逃也似的往楼上冲去。
　　刚到门口，“吱呀——”一声，大门被从里推开。
　　何丽婷正直勾勾的看着她。
　　赵雅倩“啊”了一声，红着脸钻了进去，弱弱道：“婷子，你还没睡啊？”
　　“我刚刚就在客厅的沙发上坐着，不过你忙着送人家手表，没来得及多看我一眼。”
　　“额，是吗…”
　　何丽婷拉住她的胳膊，问道：“关系恢复了吗？我之前跟你说的话都说了吗？”
　　赵雅倩呆呆问道：“什么话啊？”
　　何丽婷直接被气笑了，在她脑袋上敲了一下，咬牙切齿道：“你得让他知道，你现在欠了一屁股债，发了5000块工资后，第一时间给他买的这块表。”
　　之前的约会对象送的是万元浪琴，现在赵雅倩又送个千元西铁城。
　　如果不知道背景的话，很容易丢分的。
　　“这个啊…我给忘了，下次再说吧。”赵雅倩生硬的转移话题道：“好困好困，我不行了，要去睡觉了，晚安婷子。”
　　说完便钻进了自己的房间里。
　　现在的她根本没有多余的心思思考这些问题，满脑子都是刚刚的一幕幕。
　　我的初吻没了。
　　宋哥他亲我了！
　　他的嘴唇真好看，也很舒服。
　　趴在床上，发了好一会儿呆，不时“呵呵”傻笑两声。
　　屋外突然传来何丽婷的声音：“倩倩，记得先洗漱，带妆睡觉不好。”
　　“知道啦！”赵雅倩回了一句，突然又低头嗅了嗅自己身上，脸色一囧。
　　她今天本来就特别累，例假还没结束，后来又去做保洁，出了一身汗，后来还吃了好多炸串。
　　身上的气味非常糟糕。
　　这么一想，心里又有些患得患失，宋哥他…会不会嫌弃啊！
　　洗漱完，换上睡衣，钻进被窝。
　　黑夜中，赵雅倩的大眼睛呼扇呼扇的，完全没有睡意。
　　翻了个身，拿起手机，刚想给唐宋发条信息，问问他到家了没。
　　紧接着，手机震了震，弹出一条微信消息。
　　【唐宋：“我刚到家，今天的奶茶很甜，你也是。”】
　　“呜！”赵雅倩害羞的用牙咬住被子，快速打字回复道：“我要睡觉了！”
　　说完，又打开相册，喜滋滋的看起了在含碧园旅行时的照片。
　　……
　　路上，唐宋心里的忐忑、兴奋始终无法沉寂下来。
　　今天的他第一次亲吻了女生，还是赵雅倩这位很带劲的美容师朋友，摸到了心心念念的酒杯腿。
　　魅力也终于到了40，可以领取期待已久的奖励。
　　打开车机上的音乐播放器，选了首动感的歌，将声音调大。
　　行驶到空旷的路段时，他将车窗完全敞开，任由汹涌的风和动感的歌曲将他吞没。
　　看着天边明亮的圆月，大喊出声，宣泄着心中的情绪。
　　回到家。
　　嘴角带笑的给赵雅倩发了条消息。
　　靠在阳台的窗户上，打开系统界面。
　　主页面玩家3D模型的正下方，多了个粉色的模块，「伴侣」。
　　这是游戏中从来没有出现的功能，让他非常期待。
　　不过在探索之前，还有更重要的事要做。
　　进入个人中心，绚丽的进度条悬挂在顶部正中间。
　　【24'（起始魅力）…30'…40º…50º…60º…70º…80º…90º…100º】
　　节点40上方对应的小宝箱正在吞吐红光，表明已经可以领取了。
　　深吸口气，快速冷静。
　　用意识触碰宝箱，立即领取。
　　眼前模糊了一瞬，紧接着出现一条条提示信息，伴随着的还有清脆的系统提示音。
　　“叮！你获得了【奔驰S450 L*1】。”
　　“叮！你获得了【燕景天城住宅*1】。”
　　“叮！你获得了【装扮-骄阳似火】。”
　　“叮！你获得了【云溪大厦3003-3008产权】。”
　　“叮！你获得了【博才英锐管理咨询有限公司（34%股权）】。”

第九十七章 我继承了游戏里的资产
　　饶是如今唐宋的心态已经成长起来，看到奖励信息后，还是有些情难自已。
　　他走到客厅，坐在布艺沙发上，用力握紧双拳。
　　进入系统仓库，依次查看奖励详情。
　　【奔驰S450L】：价值140万元的豪华D级商务轿车，2.5TL6涡轮增压发动机，48V轻混，最大功率367马力，最大扭矩为500牛米，主动式氛围灯、流星雨数字大灯、…
　　【注1：车辆存放于燕景天城B1层A1-001车位，钥匙及相关证件存放于主卧衣帽间的保险箱内】
　　【注2：该车辆为你在游戏内购入，挂靠在公司名下，已办理牌照、保险，请放心使用】
　　奔驰S级，唐宋自然知道，也看到过不少次。
　　锦绣商贸的总裁冯忠平的座驾就是这辆车，看起来非常大气、商务。
　　他现在毕竟已经开始创业当老板，偶尔也会用到这种有点牌面的商务车。
　　算是和宝马330进行了互补，适合不同场景的出行。
　　【燕景天城住宅*1】：燕景天城小区1号楼2001室住宅一套，390平城区大平层，270度采光，意式精装。位于燕城一环内核心位置，三大商圈环绕，优质的教育、医疗、交通环境，目之所及，尽享都市繁华。
　　【注1：该房屋为你在游戏内购入，房屋产权、合同、钥匙等资料存放于主卧衣帽间的保险箱内】
　　【注2：门锁密码为你的出生年月，该房屋内所有物品均属于你，请放心探索和查收】
　　唐宋舔了舔有些干涩的嘴唇，多巴胺和肾上腺素加快分泌，心跳加速、呼吸急促。
　　一直以来，他最大的梦想就是有一套属于自己的房子，如今获得奖励，直接一步到位。
　　在游戏内，豪车豪宅他随手购置了不少，隐约记得确实有一套「燕景天城」的大平层。
　　不过这可是现实啊！
　　一套390平，位于市中心的大平层！
　　而且里面说不定还有他在游戏中随手存放的物品。
　　万一有个什么顶级珠宝、世界名画、金秘书的丝袜，那他就赚大了！
　　拿出手机搜了搜燕景天城小区。
　　共有一栋大平层，7栋洋房，平均单价超过3万。
　　容积率1.5，绿化好，物业超一流。
　　距离云溪大厦不远，周边商圈环绕，绝对的烫金之地，燕城最高端的小区之一。
　　相比之下，现在住的清馨家园就有些偏了，每天到公司需要开车将近半小时。
　　有了这套房，哪怕是走路上班都可以。
　　【云溪大厦3003-3008室产权】：位于云溪大厦30层，总面积1810平米的办公场地一套，目前已具备基础硬装，产权信息变更中，请于7日后前往云溪物业管理有限公司领取。
　　云溪大厦单层面积是2010平米，也就是说，现在整个30层都是自己的地盘。
　　可以随意的规划布局，即便颂美服饰发展起来，也不用考虑搬家的问题。
　　还可以打造一个大型独立直播间，和员工办公区域进行分割，避免影响到他们正常工作。
　　【博才英锐管理咨询有限公司（34%股权）】：拥有安全控制权，对公司重大事项拥有一票否决权。
　　【注：请联系权景（燕城）律师事务所赵行之律师进行股权接收。】
　　唐宋掏出手机，搜索博才英锐管理咨询有限公司。
　　成立于2015年，是一家专业的人力资源服务机构，提供企业人才战略咨询、组织架构设计、个性化人才招聘、员工培训等服务。
　　总部位于帝都，在魔都、深城、燕城等地均设有分公司。
　　注册资本3000万，目前共有4位股东。
　　看到大股东的名字，唐宋的目光闪了闪。
　　德聚仁合人才咨询有限公司。
　　微笑控股旗下的子公司之一，国内知名的猎头公司。
　　德仁目前的董事长郑秋冬也是游戏里的角色之一，聪明、有野心、有手腕的商业精英。
　　深呼吸几次，强大的肺活量让他迅速冷静下来。
　　回到主界面，进入绚丽多彩的【装扮中心】。
　　用意念触碰第二张立绘卡片。
　　熟悉的裸眼3D场景再现，非常震撼。
　　【装扮-骄阳似火】：体质+1，耐力+2，附带透气清凉的效果。
　　套装组成：咖色薄款长袖衬衫+黑色西裤+咖色皮鞋+黑色皮带
　　附带特效：骄阳似火（穿戴该套装，当玩家处在众人瞩目的场景时，悟性+1，同时会触发特殊效果，使自己保持冷静沉着、自信敏锐，拥有更强的决断力）
　　【注：在无人问津的地方历练，在万众瞩目时出现】
　　这是一套偏商务性质的打扮，特效也非常棒，刚好适合他目前的状况。
　　现在天气越来越热，之前的【夜色微凉】也穿不了几天了。
　　欣赏了好一阵，点击【穿戴】。
　　“叮！【装扮-骄阳似火】已穿戴。”
　　紧接着，系统光幕跳转到主界面。
　　画面中间的玩家3D模型穿上了新衣服，看起来沉稳帅气，非常奈斯！
　　…
　　盘点完本次获得的奖励。
　　唐宋又将目光放到了刚刚出现的【伴侣】模块上。
　　点击进入。
　　整个光幕界面瞬间染上了淡淡的粉色，还漂浮着很多五颜六色的爱心气泡、玫瑰、流星雨，看起来非常浪漫唯美。
　　随即，画面中央出现了一行行文字。
　　【当你和异性互有好感，且发生深入的液体交换、情感沟通后，可将其绑定为伴侣】
　　【优秀的伴侣能为你带来情感、精神、生活等多方面的支持和帮助，与你一起面对生活的挑战，共同成长，相互成就，让你的人生更加美好和充实】
　　【当前系统权限下，最多可绑定两名伴侣，由游戏系统制定培养计划】
　　【培养伴侣可能会消耗大量财力、物力、精力，这些资源均来自于你在游戏内的资产，请慎重挑选对象】
　　【绑定伴侣后，你将得到伴侣的祝福，可随机获得对方携带的某个buff】
　　认认真真浏览了几遍，将规则弄清楚后，文字描述逐渐消失。
　　紧接着，一个弹窗跳了出来。
　　【可选择伴侣列表：】
　　【无】
　　————————
　　【备选伴侣列表：】
　　【头像.jpg，赵雅倩】
　　【进度：互有好感、轻微液体交换】
　　【携带buff：细腻皮肤、身高腿长、优秀发质、美容护肤】

第九十八章 请回答2016
　　2023年5月4日，周四，小雨转阴，15~19℃。
　　小雨淅淅沥沥，坠落在潮湿的石板路上。
　　两辆黑色商务车缓缓驶来，在林金大厦的落客区稳稳停下。
　　“咔哒—咔哒—”
　　车门被陆续打开，一行5人从车上走下来。
　　年龄都在40岁左右，穿着笔挺的西装，头发一丝不苟。
　　每个人都精神饱满，带着精英阶层特有的气质。
　　几位公司领导迅速迎了上来，相互握手寒暄后，众人笑着朝大厦内走去。
　　对于锦绣商贸来说，今天是个大日子。
　　公司发生股权变更后，终于迎来了第一次董事会议，现任5名董事全部到场。
　　这次的会议将确定公司战略方向、财务决策、高层管理人员的任命和解聘，重新制定公司规则。
　　目送这群大佬们走入会议室。
　　员工们脸上涌起强烈的兴奋和期待。
　　今天一大早，消息就彻底传开了。
　　这次投资他们公司的，是国内知名的微笑资本，微笑控股旗下的CVC机构。
　　他们一跃成为半个大厂员工。
　　办公区表面上安安静静，微信群却热闹的好像过年了一样。
　　技术部的小群里。
　　【前端-李松：“我听文哥说，咱们技术支持部明确会升级为事业部！”】
　　【开发-杜少凯：“是真的，除了现有岗位外，还会有直播、设计、剪辑相关的技术人员，统一并入技术支持事业部，咱们陈总会升任首席技术官（CTO）。”】
　　【开发-王朝阳：“还有个好处，以后咱们部门也有了自己的管理和决策权，比如一些报销、出差费，可以根据实际情况，自行制定额度规则。”】
　　…
　　随着讨论的进行，大家越来越兴奋。
　　不少人交头接耳的讨论起来，脸上带着激动的红晕。
　　一个五一假期过完，突然就成了大厂员工，自己的部门也成了公司的核心部门，天上掉馅饼啊！
　　原本最愁人的周一，突然变得美妙起来，就连窗外淅淅沥沥的雨都感觉很有诗情画意。
　　……
　　当唐宋睁开眼的时候，时间已经接近上午10点钟。
　　昨晚回家就很晚了，后来又解锁了奖励，兴奋的他久久无法入睡。
　　好在有【男神光环（LV2）】的特效加成，睡了一觉又变得精神抖擞。
　　打开微信看了看，未读消息有点多。
　　主要是几个前同事的微信群，都在讨论今天公司的董事会。
　　看到熟悉的「微笑控股」四个字，唐宋脸上情不自禁露出笑容。
　　他有种预感，这次针对锦绣商贸的投资，像是金秘书在和他的互动。
　　就像他通过【梦幻礼盒】，换种方式赠送她礼物一样。
　　这种默契很微妙，但他能体会到。
　　再往下，是高梦婷发来的消息。
　　今天是五一假期后的第一个工作日，人事和财务都已经到公司，开始正常展开工作。
　　约好的法务公司顾问将在下午2点到，提醒他别错过。
　　唐宋简单回复了几句，起床吃饭，收拾自己。
　　…
　　上午11点钟，雨渐渐停了下来。
　　燕景天城小区东门。
　　跟物业核实了业主身份后，唐宋顺利将车开到地下车库。
　　在保安的指引下，把宝马330在A1-002车位上停好。
　　朝保安大哥道了声谢，递了瓶饮料。
　　唐宋的目光看向了停在A1-001车位上的银色的奔驰S450L。
　　白马银奔黑奥迪，都是非常经典的配色。
　　银色是奔驰品牌的传奇色彩。
　　这款时空银的质感看起来非常高级，光滑如镜，带着流动的光晕。
　　宽大的前保险杠和精致的大灯设计相互呼应，营造出一种强烈的视觉冲击力。
　　车身线条流畅优雅，姿态沉稳不张扬。
　　在地库的灯光下，豪华感和大气感扑面而来，气场拉满，让人心潮澎湃。
　　相比之下，旁边的宝马330i就显得格外不起眼。
　　轻轻摸了摸奔驰的立标，唐宋转身走入宽敞明亮的入户大厅。
　　在物业人员的帮助下，乘坐电梯抵达20层。
　　走廊里灯火通明，地面和墙面贴着鲜亮的暖色瓷砖。
　　转过弯，就看到了褐色的装甲防火双开门，简约大气。
　　站到大门前，唐宋屏息凝神，输入密码，拉开大门，迈步走了进去。
　　屋子里的灯光瞬间被点亮。
　　整体呈无主灯设计，线型灯、磁吸轨道灯、射灯相互结合。光线柔和，层次感丰富，立体感十足。
　　装修以暖咖色为基调，搭配灰、白、原木色，地面是带着纹路的大理石瓷砖。
　　一眼望去，很有大平层的氛围感。
　　左手边是南向的宽敞客厅，右手边是独立的玄关衣帽间。
　　衣帽间里放着不少崭新的拖鞋，各种码数、颜色都有。
　　墙面上还有一套智能控制系统，可以调节灯光、中央空调等。
　　在玄关处简单逛了逛，左转走入了宽敞的客厅。
　　客厅+餐厅的面积应该超过100平米，精致大气，满满的意式轻奢风，融合经典与现代的装修风格，高级感拉满。
　　看着四周环绕的灰色电动窗帘。
　　唐宋很快找到了控制开关，将窗帘缓缓拉开。
　　外面天色瞬间渗透进来。
　　唐宋深吸口气，站到了南向落地窗前。
　　天空呈现出一种深沉的灰色调，云层厚重而低矮，仿佛触手可及。
　　透过270度环绕玻璃幕墙，可以看到高楼大厦、车水马龙、来来往往的人流。
　　城市的喧嚣和繁忙在这个阴雨天被放大许多。
　　唐宋目光扫视，就看到了耸立在阴云下的云溪大厦，那里也有一整层是他的。
　　轻轻闭上双眼，唐宋张开双臂拥抱眼前的美景。
　　一直以来的人生目标终于实现，而且还如此完满，内心的激动无法言说。
　　站在客厅里360度转了个圈，唐宋迈步在自己的大house里转悠了起来。
　　中西双厨房、艺术造型的岛台、环绕式布艺沙发、全套厨具厨电、独立的书房、塞满书籍的实木书架、高档卫浴…
　　390平的房子，5室5卫，大面宽、全景观、精装修。
　　舒适和美观的完美结合，将大平层的高端奢华体现的淋漓尽致。
　　最后，唐宋推开了主卧的大门。
　　全景落地窗，贯通式阳台、实木地板、精致床品…
　　中性色调营造出温暖和静谧。
　　欣赏了一阵，唐宋走入主卧衣帽间。
　　U型步入式设计，开放空间。
　　打开灯光。
　　茶色玻璃柜门，满满意式轻奢风。
　　上下双排挂衣区，内嵌暖色灯带，氛围无敌。
　　中间岛台高低错落，黑色皮质穿衣凳质感高级。
　　深色的衣柜里，挂了不少男士服装，衬衣、西服、休闲外套等等。
　　包、鞋、帽也有专门的陈列区，里面并不空荡，整齐的摆放着一排成品。
　　整体看起来，跟奢侈品专柜有的一拼，更加低调奢华。
　　唐宋拿起来看了看，里面的服饰质感非常出色，没有任何品牌标识，而且每件衣服都是适合他身材的尺码。
　　再结合干净的房间、奔驰车，可以肯定的是，这套房子应该在他接手前进行了细致的整理。
　　将闭合的衣柜门一一打开检查。
　　唐宋又发现了不少好东西。
　　围巾、手套、皮带、领带。
　　每一样都至少有10个，被整整齐齐的摆在抽屉里。
　　最后，他在角落的柜子里找到了那个保险箱。
　　握住门把手，大拇指触摸指纹识别器。
　　“咔哒——咔哒——”
　　几声脆响后，保险箱被顺利打开。
　　露出里面被皮质内衬包裹着的三层结构。
　　最上面一层是两个厚厚的文件袋。
　　一个里装着这套大平层的材料，包括：产权证书、钥匙、门禁、电卡等等。
　　另一个里是关于奔驰S450的，非常齐全。
　　将钥匙和卡拿出来放好，继续向下看。
　　第二层里放着个挺沉的木盒子，没有锁。
　　轻轻掀开盒子，唐宋的脸瞬间被一片金光照亮。
　　他脸上的表情变得非常精彩。
　　里面放着的是金灿灿的金条。
　　拿起来仔细看了看，每一根都是标准的100g银行金条，总共30根。
　　相较于钻石这种营销起来的玩意，黄金才是真正的贵重品，基本等同于货币。
　　按照目前的金价来算，总价值超过了130万，而且还有升值的可能性。
　　对于目前的他来说，称得上是一笔巨款了。
　　游戏里的我果然没让我失望！这种东西以后请多搞点！
　　爱不释手的把玩了一阵，唐宋将盒子小心翼翼的放回去。
　　目光看向了最下面一层。
　　空荡荡的，只有一张A4纸。
　　将纸拿起来，才发现下面还有一张照片。
　　看到照片上的画面，唐宋脸上表情变得舒缓起来。
　　金秘书坐在靠窗的角落里，穿着白色丝质衬衣，手里捧着一本《梦的解析》。
　　侧颜被阳光打亮，镀上了一层金边，起伏的曲线像是沙漠里被风吹起的沙丘。
　　流畅唯美，巧夺天工。
　　唐宋盯着照片看了好一会儿，这才将它放回去。
　　接着看手上的A4纸，这应该是个邮箱界面的截图。
　　不过发件人和收件人都被模糊处理了，内容是纯英文的。
　　这愈发勾起了唐宋的好奇心。
　　他的英语水平还算可以，大学过了6级，不过为了不出错，还是掏出了手机拍照翻译。
　　很快，一行行文字显示出来。
　　————————
　　「先生或女士，虽然知道这很唐突，但我还是决定发出这封邮件。
　　需要声明的是，我是坚定的无神论者，我不知道你的姓名、性别、国籍和信仰，更没有任何探究的意图。
　　很长一段时间以来，我每天都会做同一个梦，梦到同一个人。
　　TA在梦里跟我说了很多话，但每次醒来后，我却只记得这个邮箱号码。
　　弗洛伊德在《梦的解析》中说，这个世界没有偶然，只有必然，梦境也是如此。
　　他还说，梦是一种愿望的达成。
　　现在的我正在对自己的未来道路进行抉择，睡眠中的潜意识告诉我，这个邮箱的主人会告诉我正确答案。
　　犹豫了许久，我还是决定试一试。
　　今天恰好是愚人节，你可以当做是一个陌生人的玩笑。
　　但如果你也有类似的经历，请回答。
　　——2016年4月1日」

第九十九章 首席技术官唐宋
　　锦绣商贸。
　　随着董事会议的进行，公司里弥漫着紧张和兴奋的气息。
　　技术支持部所在的办公区。
　　键盘的敲击声不绝于耳，不时还有低低的讨论声。
　　他们最关心的就是事业部的成立，以及多出来的几个中层管理岗会轮到谁。
　　已经有机灵的人在技术部大群里@陈云腾，提前祝贺陈总升任CTO。
　　杜少凯一边水群，一边和旁边的同事聊天，心情很不错。
　　等陈总这边稳了，他就可以顺势接替对方后端主管的位置了。
　　不仅薪资能涨一大截，以后的工作也可以安排给手下人做了，他就安安心心当个管理，多轻松。
　　唯一让他不舒服的是，前天晚上的别墅轰趴上，自己表演的吉他弹唱没有得到田静的任何反馈。
　　对方甚至全程都戴着蓝牙耳机，根本没搭理自己这茬。
　　千方百计送出去的礼物，对方只是勉强收下了便宜的香水，价格稍高的卡包根本不接受。
　　杜少凯以前很鄙视舔狗，现在很心疼自己。
　　…
　　总监办公室里。
　　陈云腾安静的坐在工位上，目光直直盯着电脑屏幕。
　　不时抖动的手指和双腿，证明此刻的他并不平静。
　　看着部门群里员工们的吹捧，他并没有回复，保持着自己高冷领导的姿态，心却忍不住跟着畅想起来。
　　这次的机会对于他来说是千载难逢的。
　　锦绣商贸是一家传统行业的企业，对技术部门并不算重视。
　　所以他这个总监也在兼任后端主管，偶尔还要自己写代码。
　　有需求会自己就要上场，出现重大BUG还要被被领导批评、背责。
　　如今随着资本的介入，将会彻底完成转型。
　　成为CTO后，他就是真正的高层管理成员，可以参与公司重大决策会议。
　　未来甚至有可能更进一步，成为公司技术副总裁。
　　如果再进一步，那就是进入微笑控股这个巨无霸集团！
　　想到这里，他的心热血沸腾。
　　努力了这么多年，总算是走到了这一步，今晚必须喝酒庆祝一下。
　　……
　　大会议室里。
　　椭圆形长桌上坐着8个人。
　　除了5位董事外，还有监事田成业、总裁冯忠平、常务副总裁江伟国。
　　在边上还有两个负责会议记录的秘书助理。
　　由于很多决策都是在投资前就约定好的，所以会议进行的非常顺利。
　　有了微笑资本这个大生态圈的支持，公司的发展豁然开朗。
　　以董事长任会宁为首的3名董事笑容满面，不时还会开两句玩笑，聊一聊燕城本地的特色美食。
　　气氛和谐而愉悦。
　　会议进行到后半段。
　　全体董事开始就“新增高层管理人员的任命”进行提名、投票。
　　名单里这些人，都是经过锦绣商贸内部提名、初步审批后，才会出现在这里的。
　　现在就是走一下流程，只要微笑资本那边没有自己的人选，基本稳过。
　　任命投票进行的很顺利。
　　轮到技术支持事业部经理、首席技术官人选时。
　　董事刘呈朗声道：“候选人陈云腾是原技术支持部总监，具备深厚的技术背景、丰富的管理经验，拥有超过10年的技术工作经验…精通多种编程语言和技术框架…曾带领团队…”
　　将候选人信息表述完后，众人把目光看向了微笑资本的两位代表董事，范文增和刘顺宇。
　　范文增脸上带着温和的笑意，开口道：“关于CTO的人选，我也有候选人想提名。”
　　董事长任会宁热情道：“范董请讲，我们一起讨论一下，看看谁更合适。”
　　范文增看着手上的文件，平静道：“我提名的是锦绣商贸技术支持部开发工程师，唐宋。”
　　话音刚落，在场的公司高管、董事纷纷漏出诧异的神色。
　　这个名字他们根本没什么印象，应该是部门里的一名普通职员，而且没有做出过什么突出的表现。
　　只有常务副总裁江伟国露出了思索的神色，他负责公司日常事务处理，对这个名字有点熟悉。
　　隐约记得前段时间还看到过这个名字，不过最近太忙，事情太多，有些记不起来了。
　　范文增继续道：“唐宋是去年11月份进入的锦绣商贸，之前在帝都工作的公司也是我们集团控股的企业，领导同事对他的个人能力非常推崇。
　　同时，我们委托了德聚仁合，对他进行了详细背调，他的技术水平…
　　我相信，在他的带领下，技术团队将焕发出更加旺盛的活力，为公司的发展注入新的动力。”
　　范文增说话不疾不徐，目光平静的扫视在场的人。
　　董事们简单交流了几句，这条提名没有任何波澜的通过了。
　　毕竟有德聚仁合+微笑资本的双重认证，而且看这位范董的语气态度，这件事是不容置疑的，他们不能不给面子。
　　……
　　随着时间临近中午，董事会基本结束。
　　会议上新增的几位高管名单渐渐在各个群里扩散开来。
　　大部分都是意料之中，毕竟之前已经做过初审了。
　　然而随着“首席技术官唐宋”这几个字的出现，瞬间引起了巨大的轰动。
　　人力资源总监徐琳第一时间看到了这条消息，也了解到了会议提名的细则，脑子里“嗡”一声，连忙朝会议室方向跑去。
　　唐宋是4月24日提交的离职申请，他的合同终止日期是4月30日，中间刚好又有个五一假期。
　　微笑资本得到员工名单时，唐宋还是在职状态。
　　这可是个天大的乌龙，搞不好要出大事！她这个人力总监首当其冲！
　　目送总监离开，坐在工位上的田静眨了眨大眼睛，想不明白董事会怎么会让唐宋当CTO。
　　虽然他的手很漂亮，人很帅，吉他弹得也超级棒。
　　不过这也不是坏事，如果唐宋真能回来当CTO，那就每天都能见面了。
　　到时候她就可以…
　　嘿嘿嘿！
　　田静脸色一红。
　　打开“二次元の美好”群聊，想要把这个消息在群里炫耀一下。
　　接着就看到了大律师晴晴又在分享自己最近的经历了。
　　【晴晴：“接下来，我会带着手下几名律师，前往一家国内顶尖的服饰公司，为他们提供法律援助。不过我能感觉到，这个案子并不简单，背后似乎有那个女人的身影。”】
　　看到最新这条消息，田静心头一紧。
　　连忙追问道：“@晴晴，是你的总裁男友的那个白月光吗？她从美利坚回来了！？”
　　…
　　“怎么可能？唐宋都离职了，再说他之前也只是个普通员工。”
　　“是搞错了吧？”
　　“该不会是唐宋又被返聘回来了吧？还成了咱们部门的领导！”
　　“不可能吧！”
　　技术部的办公区，得到消息的众人满脸不可置信。
　　作为唐宋同部门的员工，他们是最清楚事情始末的。
　　唐宋可是得罪了陈总才被裁掉的，怎么一转眼又成了CTO？
　　只有郭鹏和胡明丽又惊又喜，没有人不想升值加薪，独立的事业部经理是拥有这个权利的。
　　杜少凯脸色一阵剧烈变换，感觉呼吸困难，浑身冰凉。
　　犹豫了一下，快步朝总监办公室走去。
　　“咚咚咚——”站在门口敲了好一阵，里面始终没有任何回复。
　　“陈总。”杜少凯推开一道缝隙，随即就看到了面如土色的陈云腾，心也跟着凉了半截。
　　真出事了！
　　……
　　燕景天城小区，大平层内。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　唐宋从柔软的大床上坐起身，扫了一眼。
　　是个不认识的手机号码。
　　接通电话。
　　听筒里响起一道有些耳熟的女声，语气温和道：“小宋你好，打扰了哈，我是锦绣商贸的人力总监徐琳，现在有重要的事要跟你谈。”
　　唐宋扬了扬眉，似乎是想到了什么，平静道：“徐总请说。”
　　“是这样的，关于你前几天的降薪裁员，其中有一些误会，现在已经解开了。公司大领导们非常认可你的能力和人品，希望你能回到咱们锦绣商贸这个大家庭。”
　　“不用了徐总，我不感兴趣。”
　　听出了唐宋话里的决绝，徐琳语气急促了些，“回来后，你的职位会升为技术支持事业部经理，兼任公司首席技术官。我相信，你在任何其他公司都拿不到这个待遇。咱们公司对你的诚意很足！”
　　“经理，首席技术官？”唐宋好奇的问道：“那陈总监呢？”
　　他可是知道的，陈云腾一直以来的梦想就是升任cto。为此还把他做的SCM系统功劳独占了。
　　“额…部门结构调整后，目前他只是后端组的组长。关于他之后的岗位安排，如果你有什么想法也可以提出来，我们会慎重考虑。”
　　徐琳说话的语气有点弱，因为唐宋被裁这件事，就是陈云腾和她搞出来的。
　　唐宋轻笑出声，淡淡道：“谢谢领导的认可，不过还是算了。”
　　“额，可能是我没表述清楚，你回来后就是公司的高管，年薪40万以上，还有期权奖励。”
　　“不用了，我还有事要忙，再见。”
　　说完，唐宋直接挂断了手机。
　　通过徐琳的电话，他也瞬间明白过来，肯定是微笑资本那边施压，所以他们才会想把自己请回去。
　　要不然他一个普通的小员工，怎么值得公司领导这么低声下气。
　　想到这里，唐宋忍不住嘴角上扬。
　　他可没有忘记一个多月之前，陈云腾那副肮脏的嘴脸。
　　把自己功劳抢了，给自己画大饼，结果最后又用降薪打压自己。
　　如今也算是小小的报复了一把。
　　拿起手边的照片看了看，唐宋忍不住对着金秘书的侧脸亲了一口。
　　金秘书，你果然还是爱我的！
　　游戏中，他是通过新手礼包，抽卡得到了UR（极度稀有）级角色【金美笑】。
　　然后就可以和她进行交互、沟通。
　　没想到在现实中，竟然是通过梦境这种神奇而梦幻的方式。
　　不过也是，游戏剧情开始时，自己还在上高三。
　　而作为天之骄女的金秘书，已经是哈佛大学经济系的大四生，手里握着大摩和高盛等顶级投行的offer。
　　如果不是这种玄而又玄的东西，自己又有什么资本和她取得联系？
　　更别说取得她的信任，将自己先知先觉的优势变现。
　　说起来，自己在游戏里的第一桶金也是金秘书帮从国外的股票、期货市场搞的，用的还是她自己的钱。

第一百章 徐晴，徐晴！
　　一场春雨过后，空气中弥漫着湿润的泥土气息，夹杂着淡淡的花香，令人心旷神怡。
　　吃完午饭，唐宋漫步在燕景天城，欣赏了一圈内部的绿化、景观，也熟悉了一下小区环境。
　　回到家里，走入20平米的豪华盥洗室里，躺到鹅卵石形状的浴缸里。
　　一边欣赏着窗外的的城市景色，一边享受着气泡按摩。
　　瞬间感觉神清气爽、头脑清明。
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（42'）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：60，耐力：60，敏捷：54，悟性：78】
　　【资产状况：】
　　余额：21.85万元
　　企业：颂美服饰
　　房产：燕景天城住宅、云溪大厦办公区
　　座驾：奔驰S450L（宝马330i）
　　…
　　收获百万豪车、近两千万的房产，让他的魅力值直接窜到了42。
　　接下来还有【博才英锐】的34%股权，以及云溪大厦的1810平的产权。
　　如果他的心态、认知能跟上这波财富的增长，那魅力值还会大增。
　　擦干净身子，裹上雪白的浴袍。
　　迈步走入衣帽间里。
　　唐宋手指划过一件件质感出众的衣服。
　　将【装扮-骄阳似火】对应的服饰一一挑选出来。
　　咖色衬衫、黑色西裤、咖色皮鞋、黑色皮带。
　　这里的衣服大部分都是商务类型的，颜色、款式也很全，完全可以凑出来一套。
　　将衣服穿戴完毕，瞬间感觉身体一松，还有淡淡的凉意袭来。
　　看了看系统界面，【当前装扮契合度：90%】
　　体质+0.9，耐力+1.8，Get！
　　对着镜子照了照，衣服非常合身，颜色搭配和谐，既沉稳又不失时尚感。
　　精致的服饰，让他整个人的气质都提升了一截。
　　真是个帅小伙！很有职场精英范！
　　收拾好东西，拿上奔驰车钥匙，乘坐电梯直达B1。
　　走出入户大厅的门，首先看到的就是自己的两辆车。
　　唐宋忍不住嘴角上扬。
　　按了按钥匙的解锁键。
　　车灯瞬间亮起，地面上出现了一道道流动的光束，宛如流星雨一般。
　　靠近主驾，就看到了地面上投射的奔驰LOGO迎宾灯。
　　拉开车门坐了进去。
　　皮革座椅触感柔软，支撑性和包裹性非常出色。
　　内饰的豪华氛围和细节处理也让人倍感舒适和愉悦。
　　按下启动键，“轰隆隆——”
　　灯光交错扫描，将整个空间照亮。
　　蓝紫色的氛围灯亮起，车内显得有些梦幻。
　　轮胎摩擦地面的声音响起，银色的奔驰S朝出口驶去。
　　碾过潮湿的柏油路，汇入汹涌的车流中。
　　等红绿灯时。
　　坐在出租车后排的小姐姐，视线扫过豪华大气的奔驰车身，最终看向了驾驶位。
　　男生穿着垂落感极佳的咖色衬衫，修长白皙的手握着方向盘。
　　流畅的下颌线、蓬松的碎发、含笑的嘴角、高挺的鼻梁、炯炯的眼神、银色的大奔。
　　构成了一副完美的画卷。
　　她的心头剧烈跳动，目光久久无法离开。
　　过了片刻，她似乎是想到了什么，连忙举起手机，打开摄像机，将这一幕记录下来。
　　刚刚录制了7、8秒，红灯转绿，银色的奔驰瞬间启动。
　　消失在手机的取景框里。
　　小姐姐打开相册，反反复复看着这段只有10秒钟的视频。
　　怅然若失的感觉涌上心头。
　　她打开抖音，把视频传了上去。
　　文案：“燕城偶遇小哥哥，有没有人知道他的信息，好想认识一下。”
　　话题：#燕城、#男神、#crush降临
　　选中定位，点击发布。
　　心里瞬间涌起无限期盼。
　　……
　　“有光，咱们约好的法务还有5分钟到，手机号发你了，你下去接一下吧。”
　　“好嘞！我马上下去！”孙有光应了一声，连忙拿起手机朝外走去。
　　等待电梯的功夫里，他低头摸了摸自己脖子上的柠檬色工牌，心情非常愉悦。
　　今天是他入职颂美服饰的第一天，工号003。
　　打开手机，刷新一下朋友圈。
　　最新一条入职的动态点赞、评论非常多。
　　云溪大厦作为燕城最顶级的办公楼，知名度非常高。
　　加上公司高大上的环境，崭新的电脑、办公用品，瞬间让很多老同学、前同事们酸了起来。
　　很多人都在求内推。
　　就连他的女友也有这想法。
　　财会这个行业真的很卷，在燕城这边，找个有双休、工资合适的工作，太难了。
　　不过公司刚刚创建，一切都还在起步阶段，他就是想内推也做不到。
　　眉开眼笑的回复了几条评论。
　　“叮——”电梯抵达1楼。
　　孙有光连忙收起手机，在门禁外站好。
　　等了没一会儿，就看到一对穿着正装的男女从大门外走进来。
　　男人30多岁，女人20出头。
　　看到对方手里公文包上的LOGO，孙有光瞬间确定了他们的身份。
　　连忙上前道：“你好，我是颂美服饰的孙有光，高总让我带两位上去。”
　　“你好，我是赵木晨。”
　　三人简单客气了几句。
　　孙有光带着他们上到30层，走入宽敞明亮的办公区。
　　高梦婷立刻停下手上的工作，招待着他们前往会议室。
　　寒暄了好一阵。
　　赵木晨打开公文包，从里面抽出一份《企业法律服务报价单》，递了过去。
　　热情道：“这是我们针对贵公司进行的法律服务报价单，有高中低三种规格。根据贵公司的需求，我建议你们选择12880/年的套餐。
　　普通咨询4小时响应，合同审查、定制合同、公函代书24小时内完成…
　　同时还会针对贵公司的实际情况，提供全套的劳动用工体系。”
　　高梦婷一边听，一边认真翻看着报价单上的细节。
　　虽然这家公司是一位关系很好的大学老师推荐的，但她还是抱着谨慎的态度对待，希望不辜负唐宋的信任。
　　他们公司现在规模还很小，养不起自己的法务团队。
　　为了确保企业的法律合规水平和风险控制能力，找专业的法务公司代理就是最好的选择。
　　既能获得完善、专业的法律服务资源，又能节省大笔成本。
　　等到赵木晨介绍完套餐详情。
　　高梦婷看了看手机，笑道：“两位稍等，我们老板马上到，等他到了我们再做决定。”
　　“好的！”赵木晨点点头，立即打起精神，开始构思接下来的话术。
　　正在这时，皮鞋敲击地毯的沉闷脚步声逐渐靠近。
　　“吱——”玻璃门被缓缓拉开。
　　会议室里的三人连忙站起身，朝门口看去。
　　一道高大俊挺的身影走了进来，脸上露出夺目的笑容，“不好意思，我迟到了。”
　　“没关系，我们也是刚到。”
　　高梦婷扫了眼他身上的衣服，目光微动，随即介绍道：“这位就是我们老板，唐宋。这两位是科正法律咨询有限公司的法务。”
　　赵木晨上前一步，主动伸手道：“唐总你好，我是赵木晨，科正法律的高级法务顾问，很高兴为贵公司服务。”
　　“你好。”唐宋和他握了握手，又把目光看向了旁边的女生。
　　高马尾，黑色女士西装，看起来很有点法律工作者的派头。
　　看着他伸过来的手，女生呆了呆，目光有些直，像是发现了什么了不得的东西。
　　旁边的赵木晨眉头一阵剧烈跳动，没想到她会在这么关键的时候掉链子。
　　轻轻咳了咳，低声唤道：“徐晴，徐晴！跟唐总介绍一下自己。”
　　徐晴浑身一激灵，迅速回过神来，脸又红又烫道：“你好你好，我是科正法律的法务顾问徐晴。”
　　唐宋笑了笑，主动开口道：“你好，徐晴，其实我们之前见过，不过你可能不记得了。”
　　“诶？”徐晴愣了愣，小小的脸上露出大大的疑惑，“我们见过吗？什么时候？”
　　这么出众的人，还拥有「男神の手」。
　　如果她真的见过，是不可能忘记的。
　　高梦婷和赵木晨也有些惊奇的看了过来。
　　唐宋抿了抿嘴，笑道：“我也是科技大学16级的学生，在学校里碰到过你不少次。还有就是，在陆子明的生日会上见过你两次，不过你都是跟沈校花一起来的，万众瞩目，肯定没注意到我。”
　　听到“陆子明”、“生日会”这两个关键字。
　　徐晴长长的“哦~”了一声，用力晃了晃他的手，感慨道：“原来是你啊！我的老同学！”
　　可惜还是没印象。
　　上架了
　　本来不想发上架感言的，后来想了想，还是要感谢一下书友们的支持。
　　比如刚开书就有的三位盟主：冰风谷、阳光与花、超级辛。
　　还有很多每天留言、追更、投票的老熟人。
　　很多都是茄子跟过来的，甚至为了我下载了起点APP，非常感谢，磕一个！
　　这里不一一列了，回头我在小说里，用来当热心网友的名字。
　　事实上，开书以来，我从来没有求过推荐票、月票、打赏，是因为真的感觉自己做的不到位。
　　更新不给力，也没有写出让大家满意的节奏和故事。
　　评论区、段评区的留言我都看过，有问题会认真改正的。
　　最近几天身边事特别多，今天又忙了一天，所以上架第一天更新很拉胯，非常抱歉！
　　再次感谢书友们的支持！
　　感谢！感谢！非常感谢！

第一百零一章 小说的新素材
　　尽管唐宋在大学期间一直在闷头学习，但对沈玉言和徐晴还是挺了解的。
　　主要是沈玉言名头太大，连带着她那位形影不离的好姐妹徐晴也很出名。
　　经管学院学生会会长、大校花，交际能力出色，参加各种节目表演、比赛。
　　身边的同学、舍友也经常讨论她，同学群、朋友圈、论坛里也经常出现关于她的照片。
　　他的房东、大学同学陆子明，曾经也是沈玉言的追求者之一，每次过生日都会邀请她来参加。
　　身为标准高富帅，陆子明自然有成为对方朋友圈的资格。
　　唐宋也是借着这个机会，和沈玉言、徐晴聊过那么一两句客套话。
　　不过很明显，徐晴是完全记不得他这个路人甲了。
　　唐宋回忆了一下大学里对她的印象。
　　长相漂亮可爱，性格活泼，cosplay社的社长，经常参加各种漫展，黑丝JK，尼尔2B。
　　再看着面前西装革履、像模像样的法务徐晴，忍不住嘴角上扬。
　　变化真的有点大啊！
　　…
　　高梦婷看了看相互对视、握手好一会儿的两人，开口道：“唐总、徐小姐，咱们坐下聊吧。”
　　唐宋轻轻点头，主动松开了徐晴的小手。
　　四人在会议桌上坐好。
　　赵木晨笑道：“原来唐总和徐晴是大学同学，那真是太有缘分了！徐晴入职我们科正法律已经有一年多了，这次针对贵公司的服务明细也是她做的。”
　　“是很有缘分，看来徐晴同学现在很厉害啊。”
　　徐晴有些不好意思的笑了笑，“过奖了。”
　　唐宋接过高梦婷递来的报价单，翻看起来。
　　之前关于科正法律的信息他们都了解过，在本地算是头部的法务公司，口碑不错。
　　服务对象主要是他们这类中小型企业，报价也相对透明。
　　坐在对面的徐晴眼睛滴溜溜乱转，看到没人注意她，不动声色的从兜里掏出手机。
　　给自己的好闺蜜发了条消息：“言言，你认识唐宋吗？陆子明的同学。”
　　“蹬！”皮鞋根底突然被碰了碰。
　　徐晴连忙收起手机，看向旁边的赵木晨。
　　对方朝她使了个眼色，又看了看唐宋。
　　徐晴连忙坐直身子，一本正经道：“唐总，这三个套餐性价比都非常高，能够提供全方位的法律保障…
　　我们还会不定期提供法律风险提示，帮助贵公司预防潜在的法律风险…”
　　她的声音清脆悦耳，听起来非常舒服。
　　唐宋抬起头，安静的看着她，修长的手指轻轻摩擦着报价单，心情极好。
　　入住大平层，开上奔驰S450，报复了前总监陈云腾，看到了金秘书的第一封邮件。
　　现在，大学时需要仰望的漂亮女同学就在自己面前，温声言语，态度尊敬。
　　满足感渐渐从心底滋生。
　　或许，这就是成功的意义。
　　大约半小时后。
　　颂美服饰与科正法律正式达成合作意向，签订法务服务合同。
　　离别之际，徐晴主动加了唐宋的微信，甜甜道：“今后颂美服饰的法务咨询服务都将由我负责，老同学，请多关照！”
　　这一单谈成后，她也能拿到一笔提成，心情自然美滋滋。
　　“加油，尽快把我们公司需要的合同搞出来，回头请你吃大餐。”
　　听到这话，徐晴立刻道：“放心，周六之前绝对弄好，等你的大餐哟。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　…
　　离开云溪大厦。
　　赵木晨表情严肃的嘱咐道：“徐晴，颂美服饰这个客户一定要维护好，刚好你和唐总有校友这层关系，有空多沟通交流一下。未来这也是你的人脉关系，对你有好处。”
　　公司初创就能在云溪大厦办公，还是黄金楼层，这本身就说明了对方的实力和潜力。
　　签订法务合作协议只是第一步，未来颂美服饰面临的诉讼、仲裁、合规审查，这些增值服务才是大头，需要单独付费的。
　　负责谈成这笔业务的他们也能有不少提成收入。
　　徐晴用力点点头，认真道：“好嘞组长，我晓得！”
　　坐上车，徐晴的手机响了响，掏出来看了看。
　　【心机言：“不认识，陆子明的同学？那应该是16级软件工程专业的，你想了解的话，我可以帮你问一问。”】
　　徐晴回复道：“好呀，谢谢言言，亲一个。”
　　“叮咚——”
　　【心机言：“晴晴，你打听他干嘛？”】
　　徐晴眼睛滴溜溜转，回复道：“不干嘛，就是外出工作时碰到了校友，问问。”
　　言言啊，你身边围着那么多优秀男生，这个就不介绍给你认识啦。
　　大学的时候怎么没发现，学校里还有这么优秀的男生呢？
　　要是知道的话，哪还轮得到小静在群里炫耀！
　　想到在会议室里发生的一幕幕，徐晴黑漆漆的眼睛眨了眨，脸上露出窃喜的神色。
　　妥了！小说的新素材有了！
　　刚好你也是总裁！本小姐就勉为其难的把你代入一下男主吧！
　　虽然还是没有小说里那么俊美、那么有气场，但他的穿戴很有格调，手也很漂亮。
　　以后就多和你接触接触，既能维护客户关系，还能把你当做我的素材经验包。
　　一举两得，嘿嘿！
　　回到公司。
　　刚好是下午茶摸鱼时间。
　　徐晴在茶水间接了杯免费的咖啡，又从抽屉里掏出几包小零食，开始享受难得的清闲时间。
　　“叮咚——”
　　【心机言：聊天截图.jpg】
　　徐晴点开看了看，是沈玉言和陆子明的聊天记录。
　　很快，她的眉头紧紧皱起，这特么也对不上号啊？
　　大学期间沉默寡言，热爱学习，年年拿奖学金的闷骚学霸、技术宅。
　　本来可以稳稳的考上985计算机研究生，不过突然又跑到了帝都，进了互联网大厂做程序员。
　　年前回到燕城，目前租住在陆子明家的房子里，在一家商贸公司工作。
　　编程水平超高，人也很好。
　　挠了挠脑袋，徐晴眼前一亮。
　　有问题！绝对有问题！
　　难道唐宋有什么不可告人的秘密！？
　　这一切的背后是良心的泯灭，还是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　来了来了！小说的新素材又来了！
　　……
　　颂美服饰。
　　下午5点，送走最后一位面试者。
　　高梦婷靠在经理室的办公桌上，无奈道：“招聘比我想象中的要难，能满足我们要求的，都是不缺面试和offer的，很少会考虑我们这种初创公司。除非我们把工资拉上去，或者适当降低要求。否则的话，想要组建完团队，至少要一个月的时间。”
　　今天约好的5名面试者，各个岗位都有。
　　结果令人非常失望。
　　简历上的工作经历、成绩、经验都有夸大的成分，大部分懂得还没她多。
　　只有一个助理主播还算合格，但要的薪资又和她的能力不匹配。
　　人事、财务这种岗位，他们要求不高，能胜任就行。
　　但涉及到公司的核心业务，就不能凑合了，这直接关系到公司能不能挣到钱。
　　看着她脸上焦虑的表情，唐宋笑道：“这样吧，网上的招聘你可以先停一下，团队候选人的问题我来解决，你等着面试就行。”
　　高梦婷愣了愣，问道：“你打算怎么解决？”
　　“明天你就知道了。”唐宋神秘兮兮道：“反正绝对不会让你失望。”
　　看着他脸上自信的表情，高梦婷突然想起来，自己这位合伙人可不是一般人。
　　这是终于要动用自己的人脉了？
　　目送高梦婷优雅挺拔的背影消失，唐宋拨通了赵行之律师的电话。
　　博才英锐是一家专业的人力资源服务公司，主要业务中也包含了人才招聘。
　　而且是依托于德聚仁合的庞大人才网络，为企业提供专业的个性化服务。
　　刚好在燕城还有分公司。
　　这是他目前能够撬动的最大的人脉资源。
　　如今自己成为了公司股东，拥有34%的股权，完全可以利用起来。
　　帮助自己更快、更好的完成系统的计划任务。

第一百零二章 来自程序员朋友的关爱
　　伊莎美容院。
　　由于是工作日，美容院里的客人并不算很多。
　　赵雅倩做完预约客人的护理后，将所有护肤品、仪器归位，又给美容床换上新的床单。
　　坐到凳子上，掏出手机看了看。
　　马上6点钟了。
　　仍然没有收到唐宋的消息，心里不由开始患得患失起来。
　　今天早上起床就在等着他的消息，结果一天过去了，什么都没有。
　　明明都亲过了，手表也送了，怎么还是这么冷淡？
　　赵雅倩叹了口气。
　　程序员朋友啊！你都不知道主动关心一下赵美人吗？
　　她可是把初吻都给了你，好可怜啊！
　　肩膀突然被拍了拍，同事说道：“倩倩，咱们订的盒饭到了，你到楼下取一下。”
　　“好嘞，我马上去。”赵雅倩连忙收起手机，快步朝外走去。
　　每天晚上的18点到19点，是员工的就餐时间。
　　手头没有工作任务的美容师可以正常吃饭。
　　很快，赵雅倩拎着一大包盒饭走了回来，放到了员工休息区。
　　都是同一家店定的，一荤两素14块。
　　分量不小，味道也不错，深受同事们的喜欢，每次都是十来个人一起订。
　　她是刚来的，还是试用期的小虾米，所以跑腿的活儿都得她干。
　　把盒饭拿出来放好。
　　李姐就走了过来，关心道：“倩倩，这几天感觉还好吧？”
　　“挺好的，尤其是工作日，比之前轻松了很多。”
　　“那就好。”李姐笑呵呵道：“坚持过这段时间，等转正了可以申请轮班，白班比晚班轻松很多。”
　　她也是刚来没多久，每天都是晚班。
　　有赵雅倩这么个熟人在，也能报团取暖。
　　“嗯嗯，一起加油！”赵雅倩用力挥了挥拳头。
　　“踏踏踏”脚步声响起，几个忙完的女同事走了进来，自顾自的开始翻找属于自己的盒饭。
　　“哇，今天的红烧肉真不错啊！五花三层，看着就好吃。”
　　“宫保鸡丁也不错，鸡肉很多。”
　　“今天的梅菜扣肉怎么这么肥，踩雷了。诶，赵雅倩，你今天订的什么饭？”
　　赵雅倩连忙答道：“艳姐，我订的是宫保鸡丁、有机菜花和香菇油菜。”
　　王艳眼睛转了转，把自己的盒饭重新盖上，“我记得你能吃肥肉，刚好咱俩换换，你吃我这份。”
　　说完，直接把她面前那份拿走了。
　　赵雅倩愣了愣，被她的无耻惊到了。
　　旁边的李姐拉了拉她的胳膊，朝她使了个眼色。
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，把到嘴边的话咽了回去。
　　她之前听李姐说过，这个王艳是店长家的亲戚，最好不要招惹。
　　周围的女同事们看了看她们，也没有说什么。
　　赵雅倩委屈的撇撇嘴，站起身把王艳那份盒饭拿了过来。
　　进入社会这半年，她在职场上走的并不顺利，也深刻体会到了生活的不容易。
　　虽然很不爽，但也没办法。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机疯狂震动起来。
　　是个陌生的手机号。
　　接通电话。
　　“喂，您好，请问是赵雅倩女士吗？”听筒里传来一道年轻的女声。
　　“嗯嗯，是我，有什么事吗？”
　　“是这样的，唐先生帮您在我们餐厅订了外送套餐，您现在在几楼，我给您送上去。”
　　听到“唐先生”三个字，赵雅倩心头一跳，知道肯定是宋哥。
　　他竟然帮我定外卖了，那怎么不提前说一声！是要给我惊喜吗？
　　赵雅倩瞬间眉开眼笑，刚刚的委屈和不开心通通消失不见了。
　　兴奋道：“不用了，我下去取！”
　　“没关系的，我们给您送上去吧，伊莎美容院这边我们经常来送餐，挺熟的。而且东西比较多，您一个人也不好拿。”
　　赵雅倩愣了愣，没搞明白这句话是什么意思。
　　不就是一份外卖吗？怎么会不好拿？
　　她也不是个较真的性子，立刻道：“那行，谢谢啦，我在二楼最西头的员工休息区。”
　　李姐看了她一眼，问道：“怎么了倩倩？”
　　赵雅倩吐了吐舌头，开心道：“一个朋友帮我订的外卖，没有提前跟我说。”
　　“是男朋友吧？”李姐眼里闪过八卦的火焰，“什么时候谈的？怎么从来没听你说过？”
　　旁边一个女同事好奇问道：“雅倩，是你男朋友吗？我听薇薇说，你男朋友是个开宝马的高富帅，真的假的？”
　　赵雅倩脸色一红，支支吾吾道：“额，没…那个…”
　　男朋友这个称呼，让她有些心跳加速。
　　可是他们俩还没有挑明关系，她不知道现在算什么。
　　情侣？暧昧对象？好朋友？
　　正吃着饭的王艳看了她一眼，调笑道：“要是真有个高富帅男朋友，人家还会来这里跟咱们一起工作啊？”
　　其他几个同事也跟着笑了笑，都不太相信。
　　赵雅倩抿了抿嘴，不知道该说什么。
　　“咚咚咚——”员工休息区的门被敲了敲。
　　两个穿着深蓝色制服的女人出现在门口，手里拎着两个漂亮的大盒子，体态端正，面带微笑。
　　“请问，赵雅倩女士是哪位？”
　　听到自己的名字，赵雅倩连忙站起身，“在这里。”
　　两个女人快步走了过来，把手上的盒子放到桌子上。
　　“稍等，我们帮您把餐取出来。”
　　“哦哦！”赵雅倩点点头，目光惊奇的看着她们，不明白唐宋是订了个什么外卖，怎么包装这么大。
　　同事们纷纷停下吃饭的动作，开始议论起来。
　　“这不是私宴府的外卖吗？”
　　“绝对是，上面还有标识呢。”
　　“我的一个钻卡会员就经常订这家餐厅的晚餐，一顿几百块。”
　　…
　　作为一家高档美容院，这里的会员大部分都是有钱人。
　　有时候护理时间长，也会自己订餐。
　　私宴府算是周围最高档的餐厅，也是她们的最爱。
　　纸盒的外包装被打开，露出里面厚厚的保温锡纸层。
　　很快，一个个精致的餐盒被取了出来，摆在赵雅倩面前的桌子上。
　　数了数，总共八个，都不大，但是特别漂亮。
　　“赵女士，这是今天的餐品清单，您看一下。”
　　赵雅倩眨眨眼，接过来认真看了看。
　　三色萝卜清炖牛腩、花菇扣鲍鱼、肉饼梭子蟹、珍菌清鸡汤、卤牛肉、车厘子…
　　还没等她反应过来。
　　另一个盒子也被拆开了，里面是个巨巨巨厚的榴莲千层蛋糕，而且很大，应该有10寸。
　　“赵女士，唐先生说，这个蛋糕是他请您的同事们吃的。”
　　赵雅倩呆呆的点点头，目光直愣愣的看着桌子上的东西。
　　“那我们就先走了，祝您用餐愉快。”
　　“好的，谢谢。”
　　目送两人离开，休息区瞬间热闹起来。
　　一帮同事们聚拢过来，围着她，叽叽喳喳的讨论着。
　　“雅倩！这是你男朋友给你订的餐吗？”
　　“好有钱啊！私宴府的外送套餐！”
　　“倩倩，我刚刚可是听到了，这榴莲千层是你男朋友请我们吃的！快点切一下呀！”
　　“我要吃！我要吃！”
　　“私宴府的榴莲千层，据说用的都是金枕+猫山王的组合，这个10寸的，估计要小两千了？”
　　“倩倩你男朋友真好！”
　　…
　　在一声声夸赞中，赵雅倩晕晕乎乎、脸色潮红。
　　拿起锯齿刀，开始分割蛋糕，一一分给同事们。
　　透过横截面能够看到，满满的都是金黄色的榴莲果肉，分量十足。
　　“谢谢倩倩！”
　　“谢谢亲爱的！”
　　“必须发个朋友圈！这蛋糕太赞了！”
　　“第一次吃这么贵的榴莲千层！”
　　…
　　一圈蛋糕分下去，原本对她不冷不热的同事们，瞬间变成了好姐妹。
　　看向她的目光也变得非常友善。
　　唯一没有过来领蛋糕的就是王艳，毕竟刚刚才嘲讽过，这时候再贴上去，有些抹不开面子。
　　在一众吃蛋糕的同事中，显得特别尴尬。
　　王艳撇撇嘴，端起盒饭离开了休息区。
　　看到这一幕，赵雅倩隐隐约约明白了，宋哥这是在帮自己维护同事关系，希望她的工作氛围能轻松愉快一些。
　　将面前的餐盒一一打开，露出里面精美的菜肴、水果、热汤。
　　扑鼻的香味涌来，她的肚子“咕噜噜”响了响。
　　咽了口唾沫，拿起手机拍了张照片，分享给了唐宋。
　　留言道：“外卖已经收到了，蛋糕也分给同事们啦，大家都很开心。谢谢宋哥，我也很开心，还从来没吃过这么高级的饭呢。”
　　她从来都不是个矫情的性子，既然唐宋都把惊喜送过来了，那她就开开心心收下，以后也对他好就是了。
　　拿起筷子夹了一块清炖牛腩，入口即化，醇厚而深沉的肉香，回味无穷。
　　又夹了块鲍鱼，口感滑嫩，味道独特，太好吃了！
　　车厘子非常大个，果肉饱满紧实，真甜！
　　19岁的美容师，在这个寻常的傍晚，第一次品尝到这么奢华可口的美食，大受震撼。
　　感觉万达的那家心心念念的牛排自助也不算什么了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“你开心就好，不过我更想看你的照片，而不是饭。”】
　　赵雅倩眉眼弯弯，在相册里选了一张今天的照片分享了过去。
　　【唐宋：“还是那么漂亮，穿搭也很棒，不过我还是想了解一下你的内搭风格，比如什么丝袜、打底之类的。”】
　　赵雅倩咬了咬水润润的嘴唇，回复道：“不许色色！”
　　心里却在想着，要不下班换衣服的时候拍一下？
　　毕竟程序员朋友今天的表现真的太好了！
　　如果只是打底的话，应该没关系吧？

第一百零三章 如此给力的合伙人
　　2023年5月5日，周五，阴，15~19℃。
　　清晨6点。
　　淡淡的晨曦透过轻纱般的窗帘洒落进来，空气中弥散着清新的气息。
　　一夜安眠。
　　唐宋从床上撑起身，感受着身下柔软舒适的床垫，看着淡雅华贵的装修，瞬间充满了活力和生机。
　　“哗啦啦”窗帘被一把拉开。
　　站在阳台落地窗前，赤脚踩在实木地板上。
　　唐宋看着窗外逐渐苏醒的城市，嘴角扬起幸福的笑容。
　　昨天第一次睡在自己的大平层里，感觉真是无比美妙。
　　床头柜上的手机震了震。
　　唐宋伸了个懒腰，转身回到床边，拿起手机看了看银行的到账信息。
　　虽然400块对于如今的他已经不算什么，但这件事已经成为了他的日常习惯。
　　每次看到到账信息，都能真实的感受到游戏系统和现实的交互。
　　紧接着，就看到了一条微信消息。
　　【赵雅倩：上身穿搭.jpg】
　　点开看了看，是一张穿着紧身U型打底的照片。
　　胸脯饱满圆润，腰部纤细匀称，再加上锁骨下大片雪白细腻的皮肤，看起来热血沸腾。
　　照片是昨天晚上10点多发的，不过当时的他已经睡着了。
　　唐宋第一次知道，原来这位美容师朋友的身材这么好！
　　深吸口气，果断回复道：“倩倩，下半身的呢！？”
　　发完消息，唐宋又盯着照片看了好一会儿。
　　活力满满的早晨，25岁的处男久久无法平静，下定决心，一定要亲手把控一下球的大小。
　　收拾了一下自己，唐宋开车来到清馨家园小区。
　　把冰箱清空，又整理了一下近期需要用到的东西，全部装车。
　　身为一个单身男性，他的行李并不多。
　　搬家是件小事，以后开车跑几趟就能完事。
　　关闭水管、电闸、天然气，将房门锁好。
　　唐宋沿着小区的水泥路，迈步来到南门的早餐店。
　　点了鲜肉小笼包、南瓜小米粥、茶叶蛋，盛了一碟酸辣口的小咸菜。
　　一边吃，一边掏出手机，打开抖音APP。
　　不出意料的看到了99+的未读消息。
　　距离那条指弹吉他视频的发布已经过去了一天多，应该也发酵的差不多了。
　　进入个人中心，唐宋心头一跳，饭都顾不得吃了。
　　当前粉丝量：10444。
　　粉丝数直接破万了！
　　我火了！
　　这可是在没有任何营销推广的前提下，纯靠自然流量，足以证明那条视频的优秀。
　　看了看视频数据，点赞6万+，评论9214，收藏和分享数据也非常高。
　　绝绝对对的爆款视频！
　　点开评论，唐宋忍不住笑出声来。
　　【清梦：“我的天，这双手…别玩自媒体了，玩点你擅长的吧，比如我.。”】
　　【秋天君：“也就外行人看着厉害，我们内行人都知道，那是真的牛逼。”】
　　【有心打扰：“指弹强者，恐怖如斯！”】
　　【时微月上：“救命！手这么漂亮的男孩子，这样弹吉他，超级心动！”】
　　…
　　接着，唐宋又看了看小红书粉丝，1809。
　　跟抖音这边确实没法比。
　　打开系统界面。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：864100元（总计1225300元）】
　　相当于一条视频赚了86万！牛逼！
　　立即提取。
　　“叮咚——”银行到账短信如约而至。
　　【余额：107.5万元】
　　破百万了！
　　看着银行APP上那一长串数字，唐宋心里感慨不已。
　　和企业股份、大平层、豪车不同的是，这是真实的活期余额。
　　……
　　早上9点钟，云溪大厦。
　　唐宋将车在地下停车场停好。
　　径直来到一楼大厅角落里的瑞幸咖啡，点了4杯生椰拿铁，想着给努力工作的员工们一些关爱。
　　等待咖啡制作的功夫，一阵熟悉的香水味飘来。
　　清新水润，像是海风和雨后空气的味道。
　　唐宋微微侧身，就看到了款款走来的小雪。
　　白衬衣，黑西裤，微微发棕的头发蓬松自然。
　　在她旁边还跟着两个西装革履的男生。
　　3人来到收银台前。
　　其中一个留着短寸的男生看着小雪，主动开口道：“沐雪，有什么想喝的吗？”
　　另一个带着金丝眼镜的男生笑了笑，直接冲收银员道：“两杯瑰夏美式，谢谢。”
　　说完，便把手机的付款码亮了出来。
　　“嘀——”的一声，完成支付。
　　短寸男愣了愣，脸上表情变得很不好看。
　　金丝眼镜男指了指落地窗前的座位，笑道：“沐雪，你去那边等着就好，待会儿我给你端过去。”
　　“谢谢顾哥，让你破费了，改天我请你。”小雪点点头，也没去管他们。
　　迈开大长腿，踩着细高跟，“哒哒哒”的走到了一处座椅上。
　　身体轻轻向后靠，左腿叠在右腿上，目光看向窗外。
　　鼻梁高挺笔直，嘴唇红润饱满，下巴线条清晰，侧脸非常漂亮立体。
　　两个男同事的目光迅速被吸引过去。
　　唐宋也忍不住多看了会儿。
　　明明穿的优雅端庄，但感觉就是很烧，又纯又欲，这也是一种天赋吧。
　　接过四杯打包好的咖啡，唐宋又看了眼和他很有缘分的小雪，这才慢悠悠朝电梯厅走去。
　　…
　　“谢谢唐总！”
　　坐在前台的人事小姑娘激动的接过咖啡，眼睛亮晶晶的看着这位帅哥老板。
　　没想到一大早就有这种福利，太棒了！
　　“加油！好好工作！”唐宋随口鼓励了一句。
　　来到办公区，将咖啡递过去。
　　孙有光连忙站起身，“谢谢唐总！”
　　“谢谢！”高梦婷接过咖啡，笑道：“网络上的招聘信息我已经隐藏了，就等着唐总今天大发神威，帮我们抓来一些优秀员工了。”
　　唐宋看了看时间，神神秘秘道：“还有20分钟。”
　　高梦婷好奇的问道：“什么意思？”
　　唐宋朝她眨眨眼，“待会儿你就知道了。”
　　高梦婷翻了个好看的白眼，没有再追问，自顾自开始整理直播话术。
　　基于对唐宋的信任，她已经把招聘的工作全部放下了，专心准备即将到来的首播。
　　上午九点半左右。
　　前台方向传来一阵脚步声和交谈声。
　　紧接着，人事小姑娘快步走了过来，“唐总，有位姓赵的律师来找您，说是昨天约好了。”
　　唐宋拍了拍身旁高梦婷的肩膀，笑道：“走吧，咱们的援军来了！”
　　高梦婷愣了愣，迅速站起身，跟着他朝前台走去。
　　转过弯，就看到那里正站着两个陌生男人，穿着打扮都很体面。
　　唐宋走上前，说道：“两位上午好，我就是唐宋。”
　　“唐总您好，我是权景律师事务所的赵行之。”首先开口的是个高个中年人，一身黑色西服，发型一丝不苟，手里还拎着个公文包。
　　“唐总您好，我是博才英锐燕城分公司的负责人，霍万均。”霍万均姿态摆的很低，和他握手、说话时微微弯腰低头，态度非常恭敬。
　　毕竟是公司的第二大股东，拥有34%股权，某种程度上来说，算是他的老板之一。
　　三人站在前台寒暄了一阵。
　　唐宋拉了拉高梦婷的胳膊，说道：“这位是我们颂美服饰的副总高梦婷，关于我提过的人才招聘相关事宜，你直接跟她对接就行。”
　　霍万均连忙应道：“好的唐总，保证完成任务。”
　　“走吧赵律师，去我办公室详聊。”
　　目送两人离开，高梦婷还有些没反应过来。
　　看了看一脸热情笑容的霍万均，轻声道：“霍总，咱们去会议室聊一聊招聘的事。”
　　博才英锐燕城分公司的负责人？
　　虽然不知道这个援军的具体情况，但她选择相信自己的合伙人。
　　…
　　将近一个小时后。
　　看着离去的霍万均，高梦婷目光里透露着兴奋和惊喜。
　　找猎头公司确实是个最简单便捷的解决方案，但问题是太花钱，一般是针对管理岗或顶尖人才。
　　这也是她从来没考虑过的原因。
　　没想到自己的这位合伙人如此给力！
　　竟然直接把一家人力资源服务公司的经理拉了过来。
　　免费为他们提供人才背调、推荐和招聘服务。
　　更关键的是，博才英锐是德聚仁合控股的公司。
　　对于这家国内顶级的猎头公司，她并不陌生，认识的几个优秀校友就是他们的客户。
　　她太清楚这意味着什么了！

第一百零四章 韩漫身材冲破二次元
　　送别赵行之律师后，唐宋回到办公室。
　　手指划过桌子上厚厚的文件。
　　这里包括了股权转让协议、公司章程、股东会决议、股权证明文件等。
　　拥有了这些文件，也意味着自己正式拥有了博才英锐的34%股权，成为这家公司的老板之一。
　　可以向公司提名候选人，召开股东大会选举董事。
　　不过以他和郑秋冬之间的关系，即便不是董事，不担任任何职务，他的话也会对公司拥有足够的影响力。
　　这也是他第一次和德聚仁合产生接触，意义非凡。
　　坐到舒适的老板椅上，又翻了翻股权转让协议。。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【胡明丽：“请注意！请注意！今天中午12点30，温软将会出现在华运中心的律动健身房！”】
　　唐宋：“收到！”
　　有内线帮助，确实方便，
　　和温软网聊已经有十多天了。
　　唐宋一直想亲眼见见她，看看真人是不是像照片里那么哇塞。
　　顺便让双方的关系从网友进化为朋友。
　　昨天顺口跟胡明丽提了一下，没想到就真给安排上了，还是这么准确的行踪。
　　【胡明丽：“尊敬首席技术官阁下，看在我对你毫无保留的份上，如果你回到锦绣商贸，请一定记得把我往上提一提！！”】
　　唐宋笑了笑，回复道：“那你就等着吧，说不定我什么时候真就回去了。”
　　…
　　中午12:35。
　　华运中心B座3层，律动健身房。
　　唐宋拎着背包走了进去。
　　这个时间点刚好是人最少的时候。
　　偌大的健身房，一眼望去只有零零散散几个人。
　　健身教练、营销也都在休息区吃饭。
　　唐宋心怀期待的在健身房里简单转了两圈，并没有看到温软的身影。
　　以对方那身材，只要出现在这里，绝对逃不过他鹰隼般的眼睛。
　　拿出手机给胡明丽发了条消息：“消息有误！我到了，可是没看到温软。”
　　【胡明丽：“稍等，我去打探一下！”】
　　失望的叹了口气，唐宋转身朝更衣室走去，来都来了，健身是肯定要做的。
　　换上一身干净的短款速干衣，对着镜子照了照。
　　经过一个多月的坚持运动，现在他的身材很匀称，基本没有多余的肥肉。
　　但身上的肌肉轮廓不明显，算不上好身材。
　　健身之路，任重道远。
　　“叮咚——”
　　【胡明丽：“中午下班前，她领导突然要开会，所以晚了一会儿，莫慌，一切有我。”】
　　唐宋扬起嘴角，给胡明丽发了个200块的红包。
　　留言道：“谢谢，请明丽姐喝杯奶茶。”
　　这样给力的内线，必须维护好。
　　走出更衣室，唐宋直接坐到一台蝴蝶机前，开始锻炼起来。
　　因为很少来健身房，大部分专业器械他也不敢乱用，怕伤到自己。
　　还是等和温软“偶遇”后，再向她这个健身达人请教吧。
　　……
　　林金大厦，锦绣商贸。
　　胡明丽点开红包，看到数额后，瞬间眉开眼笑。
　　太懂事了！
　　随即，她眼睛闪了闪，直接截图分享到了闺蜜群里。
　　留言道：“@壮壮，唐宋给我发的大红包，看到没有，他对你有多上心，你可得争气点。”
　　【温软：“小丽啊！利用我的私人信息赚钱，你怎么好意思在我面前炫耀！分我一半！”】
　　【胡明丽：“这是我的媒人钱，不给！”】
　　【张子琪：“@壮壮，你什么时候去和那个25岁的小男友面基啊，骗人家你在开会，吊人家胃口，这多少有点不地道。”】
　　【温软：“总要有点期待感和小波折吧，太容易见到面，会显得很无趣的。”】
　　【温软：斜眼笑.JPG】
　　【张子琪：“我感觉人家纯情小帅哥挺难的，被你们两个人玩弄，回头等壮壮把他拿下了，我一定要告诉他。”】
　　坐在工位上的胡明丽“噗嗤”一声笑了出来。
　　虽然对唐宋印象极佳，但温软毕竟是自己的好闺蜜，所以她透露对方隐私前，都是征询过她同意的。
　　事实上，温软12点10分就到了健身房，不过是在瑜伽室里待着呢。
　　以她对温软的了解，对方肯定化了淡妆，喷了香香，穿了一身漂亮性感的健身衣，说不定还有什么小把戏呢。
　　心里不禁为唐宋默默祈祷。
　　我也是为了你好，毕竟我都把最漂亮的闺蜜介绍给你了。
　　然而真正的猎人，往往以猎物的方式出现。
　　温软可不是那种20出头呆萌的小女生，你这匹小马，想驾驭她这辆大车可不容易。
　　加油吧！小伙子！
　　放下手机，胡明丽又侧头看了眼正在发呆的赵月，忍不住摇摇头。
　　你就别胡思乱想了，没戏的！
　　……
　　汗水渐渐从毛孔中析出，身体越来越热，手臂和肩膀的肌肉感觉到了微微的酸涩感和紧绷感。
　　凭借着强大的肺功能，唐宋的呼吸还算平稳。
　　又坚持了几分钟，这才慢慢停了下来。
　　健身房的无氧和日常的有氧果然是完全不同的类型，高强度、短时间、力量感，对肌肉的塑造确实更有效果。
　　“叮咚——”手机震了震。
　　【胡明丽：“请注意，温软已经抵达健身房，开始锻炼了。”】
　　唐宋微微一愣，刚刚他一直有意无意的盯着入口，竟然没发现。
　　原地转圈，视线扫视周围，最终停留在一处角落里。
　　透过层层健身器械的遮掩，可以看到一道陌生又熟悉的身影。
　　正在哈克机上做中下蹲运动，饱满的蜜桃臀一动一动的非常显眼。
　　唐宋深吸口气，擦了擦额头的汗水，朝那边走去。
　　马上就要和网友见面了，还真有点小激动。
　　距离十米左右时，温软突然停下了动作，从哈克机上跳了下来。
　　硕大的蜜桃臀，随着她的活动微微颤抖。
　　整个人也完全呈现在了唐宋面前。
　　乌黑柔顺的长发披散在肩膀上，微微泛红的脸蛋看起来很艳丽。
　　今天穿的这套健身服，比她在朋友圈里的那些要性感很多，非常贴身。
　　将她前凸后翘的沙漏身材显露无疑。
　　原本早上就被美容师的照片撩的不要不要，现在更加顶不住。
　　唐宋开始理解，为什么她总是在中午健身了，就这样的身材，在健身房里也是绝杀。
　　丰盈流畅的线条，健康饱满的身材，看起来肉感十足，又非常和谐。
　　像是韩漫里丰满莹润的身材冲破二次元，出现在他面前。
　　给年轻的他狠狠的上了一课。
　　唐宋深吸口气。
　　【我果然是热爱健身的！以后要在温软老师的教导下，把体脂率降下来！】
　　正在这时，清脆的系统提示音响起。
　　“叮！你触发了分支任务【健身进行时】，请前往任务中心查看。”
　　【任务内容：“在健身房健身，不仅有助于塑造健康的身体，还能提升精神状态，增强社交互动，培养自律和毅力。请在接下来的10天内，保证每天在健身房健身1小时。”】
　　【任务奖励：健身礼包*1】
　　“叮！系统商城已更新，新物品已上架！”

第一百零五章 以后叫姐姐
　　最近几天燕城阴雨不断，连带着健身房里都显得沉静平和。
　　然而站在温软身前十米的唐宋，感觉空气中充满了燥热难耐。
　　深吸口气，唐宋努力平复着燥热的心情。
　　现在他穿的是运动短裤，要是不小心把自己的优点暴露出来，那就糟糕了。
　　刚要走上前。
　　就看到一个穿着紧身背心的男生从侧面靠了过去。
　　20出头的年纪，肌肉轮廓明显，长相很阳光硬朗。
　　男生抿了抿嘴，语气轻松的喊道：“小姐姐。”
　　“嗯？”正在用余光打量唐宋的温软扫了他一眼。
　　男生伸手拍了拍旁边的哈克机，“这个设备你还用吗？”
　　“不用了。”
　　“哦哦，好的，谢谢啊。”男生脸上露出爽朗的笑容，“我刚来这边健身，我觉得你刚才那个动作非常完美，简直无懈可击。小姐姐，你能不能指导我一下？看看我怎么改进。”
　　作为健身房老鸟的温软用屁股想都知道他想干嘛。
　　这种类似的搭讪话术，她经常能遇到。
　　视线扫过走来的唐宋，她随口道：“不好意思，我不是这里的教练。”
　　男生稍微有些失望，随即又道：“小姐姐，你也在华运中心工作吗？我五一假期后刚入职这边，看你这身材，肯定也是爱健身的人。要不咱们加个微信，有空交流一下健身知识。”
　　“不用了，我这人不喜欢聊天，社恐。”
　　“额…那好吧。”男生咧了咧嘴，调了调训练参数，站上哈克机，开始快速的做起了深蹲。
　　身上的肌肉随着他的动作膨胀开来，想要展现一下自己的荷尔蒙。
　　刚坐了没几下，一道声音响起。
　　“大姐姐，我第一天来健身，觉得你刚刚的动作非常完美，简直无懈可击，能不能指导一下我健身？主要是这些器械我都不懂。”
　　“呵呵。”男生看了眼走过来的唐宋，直接被对方给逗乐了。
　　偷自己的话术搭讪也就算了，问题是自己刚刚才失败过，人还没走呢。
　　还“大姐姐”？额，这个无法反驳，确实大。
　　不过看这小子，虽然长得人模狗样的，但身上没什么训练痕迹，这种健身大妞怎么可能看得上？
　　就在他等着看笑话的时候。
　　温软脸上露出诧异的神色，饶有兴致道：“好啊，弟弟。”
　　说完就主动带着他离开了。
　　“咚——”哈克机的机身架发出碰撞声，男生脸上的表情有些呆。
　　…
　　“呵呵，好巧啊温软，没想到你也在这家健身房。”唐宋近距离看着身侧的身影。
　　视线不自觉扫过她的前后，太突出了，还特别圆润。
　　身高在170公分左右，典型的大骨架美人，而且看这结实的大腿、硕大的屁股、奈奈子，体重绝对不轻。
　　这是他亲眼见过最棒的身材。
　　比他在小红书、抖音关注的几个健身女菩萨还要优秀。
　　两人在一处杠铃前停下。
　　温软双手环抱在胸前，水润的目光打量着他，“是挺巧的，燕城这么大，偏偏你就选了这家健身房。而且我记得你说过，自己现在是在云溪大厦工作吧？”
　　唐宋顿了顿，伸手指了指落地窗对面的A座大楼。
　　笑道：“实不相瞒，其实我还有份兼职，那家公司刚好在A座15层。
　　因为经常要来这边聊需求，加上律动健身环境很好，干脆就办了张卡。
　　你也在华运中心工作吗？那咱们是真有缘分啊！”
　　温软强忍着没有笑出声来，要不是有胡明丽这个内线，她都要信了对方的鬼话。
　　“刚好我就在B座15层，确实很有缘。”温软用妩媚的眼神看着他，揶揄道：“那你兼职的是哪家公司？说不定我还知道呢。”
　　小弟弟，当着姐姐的面说这种谎，你就过分了。
　　直接说来泡我不就得了？
　　“燕城微光咖啡有限公司。”
　　“额…”温软眨眨眼，惊奇的看着他。
　　唐宋摸了摸自己的脸，“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　温软扬了扬俏脸，眼神古怪道：“那你们老板叫什么？”
　　“谢疏雨。”唐宋说完，立刻意识到，她应该是知道这家公司，接着反问道：“温软，你是认识疏雨姐吗？”
　　温软咬了咬嘴唇，语气复杂道：“算是认识吧，微光咖啡是我们公司的客户，我目前正在做的策划案，就是微光咖啡新品类的营销。”
　　对谢疏雨她自然不陌生，她带头做的策划案已经被对方驳回两次了。
　　“是烘焙类新品对吧？”唐宋惊奇道：“刚好，我正在帮微光咖啡小程序开发这部分的新功能。”
　　“是的。”温软轻轻点头，咬了咬下嘴唇。
　　不得不承认，他们之间确实挺有缘。
　　两人就这么靠在健身器材上聊了聊关于微光咖啡的事，很快就熟络了起来。
　　欣赏了一阵温软爆炸的好身材。
　　唐宋不得不强制移开目光，语气干涩道：“那个，要不温软姐指导一下我健身吧，我确实是第一次来，什么都不懂。”
　　他现在火力很旺，小腹处热热的，很担心会出丑。
　　似乎是看出了他的小心思，温软得意的扬了扬眉毛，说道：“好，你打算每天抽多长时间健身？”
　　“一个小时。”
　　“有什么想要重点锻炼的部位吗？”
　　唐宋看了看温软的脸，笑道：“你比较喜欢男生哪个部位肌肉发达？”
　　温软愣了愣，下意识看向他的裤裆。
　　吓得唐宋连忙弯腰蹲下，紧了紧鞋带，以为她发现了什么端倪。
　　温软捂嘴轻笑道：“那就先练腹部吧，我记得你在微信上跟我说过，想要有腹肌。你的体脂率在18-19之间，如果想要有效果，男生需要降到17以下。”
　　“嗯，那就麻烦温软老师指点了，回头请你吃饭，就当是私教费了。”
　　“哼哼，我这个水平的私教，一节课最起码三四百，一顿饭就想打发了？”温软朝他眨眨眼。
　　这个倒不是在开玩笑，之前健身房老板亲自邀请过她来这边当私教，开出的条件非常优渥。
　　毕竟她的身材长相在这里摆着呢。
　　“一顿不够，那就一直请，我不介意的。”
　　“哈哈，真大方。”
　　温软拍了拍他的后背，指着不远处的器材道：“对于新手而言，如果只训练一个部位，是很难把它练透的，因为体力耐力有限，超量恢复周期短。
　　回头我列一份训练计划表发给你，每天训练两个部位，一共控制在16组左右，一个小时可以完成。”
　　“行，听你的。”唐宋用力点头。
　　感觉进入健身状态的温软，身上有股不一样的气质，很迷人。
　　接下来的二十多分钟里，唐宋在温软的指导下将健身房内常用的几种器材了解、实践了一遍。
　　下午1:20。
　　温软开口道：“上班时间到，我得换衣服回去了。”
　　“那就明天见？”唐宋还有点舍不得，有这么一个健身教练在，感觉一点都不枯燥，甚至很享受。
　　温软抿嘴轻笑，“明天不见，我并不是每天都在健身房健身的，这样身体吃不消。”
　　“那后天？”
　　“后天是周末，天气也不错，我要出去骑行。”
　　“额，行吧。”唐宋有些牙疼。
　　温软在他肩膀上捏了捏，鼓励道：“加油哦，等着你变成肌肉帅哥。你今天可以先练腹部+肩部，就用我刚刚教你的那4组动作，每组8-10次，一小时内可以完事。”
　　“好的，谢谢温软老师！”
　　温软眼睛闪了闪，有些俏皮道：“老师这个称呼我不喜欢，以后叫姐姐。”
　　“好的，谢谢温软姐。”
　　“弟弟真乖。”温软嘴角扬起笑容，挥手道：“拜拜~”
　　“拜拜~”
　　看着她丰润起伏的背影、一扭一扭的蜜桃臀，唐宋依依道别。

第一百零六章 再来点，我很急！
　　回到更衣室。
　　将身上的健身衣褪下，看着镜子里的魔鬼身材，温软露出一排整齐洁白的牙齿。
　　接着又低声自言自语道：“很高兴认识你，唐宋。”
　　经过今天接触，她也对唐宋有了更完善的认知。
　　对方也终于从一个单薄的网友，变成了朋友。
　　身高一米八多，体型匀称健康，长相俊朗。
　　尤其是他笑起来的时候，唇红齿白，非常好看。
　　从外貌上来说，是个挺棒的男生，非常符合她的审美。
　　25岁，不抽烟，不酗酒，做事踏实认真，脾气温和内敛，爱运动，有执行力…
　　口气清新自然，身上没有任何异味，穿搭不错，发型很好看…
　　手指修长白皙，指甲平整、圆润有光泽…
　　开40万的宝马330，自己创业，还有兼职，事业心强…
　　在她的交际圈内，也算得上出类拔萃了。
　　从任何角度上来说，对方都符合她的择偶观。
　　换上日常工作装，拿起手机看了看。
　　闺蜜群里消息很多。
　　基本都是在询问她的战况、进度。
　　想了想，温软笑着回复道：“一切尽在掌控之中，他今晚的梦里肯定都是我。”
　　【温软：发出反派的笑声.jpg】
　　【胡明丽：“@壮壮，你别太欺负人，唐宋可是我的挚爱亲朋，你要是真想欺负他，请给钱！”】
　　【温软：“先把他给你买的SK-II分给我。”】
　　【张子琪：“壮壮，他人怎么样？是不是真有丽丽说的那么好？跟顾城比起来呢？”】
　　【胡明丽：“不一样的，唐宋性格可比顾城好太多了，而且现在他还自己创业，以后大有可为。”】
　　【张子琪：“顾城这种职场精英，有点个性也正常。”】
　　看到顾城的名字，温软目光闪了闪。
　　这些年，尤其是她开始健身后，身材越来越好。
　　身边出现了很多特别优秀的男生，顾城就是其中之一。
　　和她同龄，家庭条件很好，斯文白净，开豪车，住洋房，还是大型金融公司的投资经理。
　　朋友、家人都觉得对方是良配。
　　就是她总感觉这人很假，聊不到一块，远远没有和唐宋在一起那么来电。
　　而且，唐宋还更帅。
　　摇了摇头，温软笑着回复道：“唐宋人很好，我想撩。”
　　……
　　唐宋坐在过道边上的高位下拉器上。
　　等了5、6分钟，终于看到从更衣间里走出来的温软。
　　换上了一身偏休闲的工作装，燕麦色外套，黑色喇叭裤。
　　不过仍然遮盖不住她傲人的身材。
　　路过唐宋位置的时候，她也没有多说什么，平静的挥挥手，径直离开了。
　　显得非常洒脱自然。
　　收回目光，唐宋感觉自己对这个成熟的大姐姐有些把握不住。
　　想了想，给胡明丽发了条消息：“明丽姐，我跟温软见完面了，帮我打听一下她对我的印象呗。”
　　“叮咚——”
　　【胡明丽：“放心大胆的上！出了事我来抗！”】
　　看到这条消息，唐宋瞬间支棱起来了，感觉浑身充满了干劲。
　　又聊了两句，收起手机。
　　打开系统界面，进入商城模块。
　　原本空荡荡的货架上，出现了3个闪烁着不同光芒的物品，非常炫丽。
　　用意识轻轻触碰，商品信息瞬间弹出。
　　【恢复药剂*10】：使用后可快速恢复体力至最佳状态，同时清除体内的酸痛、不适感，帮助你更好的完成训练。（售价：30万元）
　　【神奇的蛋白粉】：使用后的两周时间内，可为身体提供充足的营养，有效促进肌肉蛋白质合成，加快肌肉的增长和修复过程，具有较高的饱腹感，有助于控制体重、塑造身材。（售价：30万元）
　　【初级-骨骼强化药剂】：使用后可小幅度强化骨骼结构，在一定程度上提升骨骼的韧性、强度、坚固性，让你拥有更健康的骨骼，增加抗压力，体质+2。（售价：100万元）
　　看完商品信息，唐宋眼睛大亮。
　　牛逼！系统的帮助来了！
　　在健身的过程中，作为新手，他可能会面对很多问题。
　　比如体能不足、肌肉关节酸痛、营养不足或不合理等。
　　这些都会影响到训练效果和日常生活，有了这些特殊道具的帮助，他就没有了后顾之忧。
　　在这10天的任务期，他也可以全力以赴，把自己的体脂率降下来。
　　唐宋要求不高，体脂率降到16，能微微看到腹肌就行。
　　没有犹豫，直接花费60万元把前两件商品拿下。
　　“叮！你获得了【恢复药剂*10】。”
　　“叮！你获得了【神奇的蛋白粉】。”
　　【余额：47.5万元】
　　至于价值100万的【初级-骨骼强化药剂】，可以再等等。
　　以【受欢迎的我】这个称号的吸金速度，只要今晚再出一期视频，相信过几天就能买得起了。
　　又运动了一会儿，把今天的1小时健身任务完成。
　　唐宋冲了个澡，换回一身正装，出发前往云溪大厦。
　　……
　　晚上8点钟。
　　燕景天城大平层。
　　唐宋换上一身干净清爽的衣服，白T恤、牛仔裤。
　　仿照上次视频的制作步骤。
　　坐在书房里，让光束和镜头对准自己的手和吉他，开始指弹《不分手的恋爱》。
　　一分钟后，查看拍摄效果，仍然很棒。
　　将视频导出到电脑上，打开剪辑软件，唐宋开始按部就班的调色、加滤镜。
　　恍惚之间，视线的余光看到了窗外被点亮的城市夜景。
　　夜幕低垂，华灯初上，城市的轮廓在夜色下若隐若现。
　　街道上车水马龙，车辆来来往往，车灯交织成一片流动的光影。
　　美轮美奂，绚丽多姿。
　　唐宋心头一动，或许可以换个背景试试。
　　想到这里，他搬了张椅子放到客厅的环景落地窗前。
　　关闭客厅的大部分灯光，只保留了暖色的氛围灯。
　　将运动相机用支架固定好，调整好角度和参数。
　　坐到凳子上，将吉他抱在怀里，将这首歌重新演奏了一遍。
　　白皙修长的手、深色的吉他、跳动的琴弦、华丽的玻璃幕墙、城市的夜色…
　　完美！
　　……
　　晚上9:50。
　　赵雅倩和同事一起走出伊莎美容院的大门。
　　“倩倩，走吧，别这么客气，我刚好也住在桥西区，顺路送你一程。”同事热情的朝她招招手。
　　“好吧，那就麻烦巧云姐了！”
　　“走咯，我的车停在这边。”
　　赵雅倩跟着同事上了她的车，一辆奶油色的五菱宏光miniEV。
　　在微信上跟何丽婷说了一声后。
　　赵雅倩看着车窗上自己的影子，再一次想到了唐宋。
　　不知道为什么，最近只要闲下来总能想到他。
　　自从宋哥请同事们吃了次榴莲千层后，她们对自己的态度好了很多。
　　今天这位巧云姐还主动带她一程。
　　20多分钟后，车子在一处路口停下。
　　“谢谢巧云姐，送到这里就行，我表姐骑车过来接我了，拜拜~”
　　下了车，赵雅倩一眼就看到了等在路边的何丽婷。
　　脸上露出大大的笑容，小跑着上了电瓶车后座。
　　两人沿着被路灯照亮的街道缓缓前进。
　　赵雅倩抱着她的腰，跟她说着今天在美容院发生的小事。
　　路上，何丽婷突然道：“倩倩，我打算跳槽了，下周开始投简历。”
　　“换工作也挺好，你不是早就说要跳槽吗？现在这工作周末经常加班，换个轻松的也好。”（42章）
　　何丽婷叹了口气，“主要原因还是领导太不公平，明明业绩达标了，结果承诺的绩效奖金说没就没了。我们同事人都炸了，我想趁着现在还不是毕业季，赶紧把新工作找好。”
　　赵雅倩似懂非懂的点点头。
　　她对表姐从事的行业了解不多，只知道她是在一家电商公司做直播运营，经常加班。
　　回到出租屋。
　　卸妆，洗漱，换睡衣。
　　刚刚把牛仔裤脱下来，赵雅倩动作突然停了停。
　　想起了唐宋在微信上给她发的消息。
　　她看了眼自己光溜溜的腿，脸色一红，下意识紧紧并拢。
　　看了看时间，22:45。
　　这个时间点，他肯定睡着了。
　　犹豫了好一会儿，赵雅倩打开相机，对着并拢的大长腿拍了张照片。
　　咬了咬嘴唇，分享给了唐宋。
　　心里默默数道：“10，9，8…5…4…”
　　我真的发给你了哦，不过是你自己睡着没看到。
　　刚要长按撤回。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“再来点，我很急！”】
　　赵雅倩手一抖，低呼一声，连忙把照片撤回。
　　【唐宋：“我已经保存了。”】
　　赵雅倩连忙穿上睡裤，整个人钻进被子里，色色发抖。

第一百零七章 我喜欢大一点的
　　2023年5月6日，周六，多云，13~25℃。
　　虽然今天是周六，但仍然是工作日。
　　早上7点钟，孙有光准时起床。
　　来到厨房，馒头切成薄片，裹上打散的蛋液，煎至两面金黄。
　　又利索的整了个紫菜蛋花汤。
　　将早饭端到餐桌上。
　　女友已经收拾好房间，做好了发型。
　　两人坐到餐桌前，一边吃着饭，一边聊着彼此的工作。
　　孙有光对现在的公司非常满意，工作轻松，办公环境优越，两个老板都是年轻人，好相处，说话做事也都很靠谱。
　　吃完早饭，两人又一起把午饭做好，装到饭盒里。
　　背上包，一起去上班。
　　女友李娟的工作单位也在市区，两人的前半段路线是重叠的。
　　公交倒地铁，走入云溪大厦。
　　刷开打开公司大门，时间刚好8点半。
　　整理了一下办公区，将垃圾桶换上干净的垃圾袋，接了杯水，开始日常会计核算。
　　“早！孙哥。”人事专员张颖走了进来，把包包放到工位上。
　　孙有光笑着招了招手，“早上好。”
　　由于还没到上班点，张颖也没有去前台，坐在工位上和他闲聊了会儿。
　　“对了张颖，你昨天说咱们唐总请了猎头公司出手，那大概多久可以把团队组建起来？”孙有光对这个问题非常上心。
　　好不容易找到了这么理想的工作，他希望公司尽快走上正轨。
　　而且现在每天都没有什么财务工作，每天摸鱼他心里不踏实，总想着快点忙起来，体现出自己的价值。
　　张颖想了想，回道：“我估计下周应该就能搞定，博才英锐的大股东是德聚仁合，业内的龙头，他们的人才招聘体系是和德仁共享的。
　　我听高总说，他们不是一个个岗位帮我们招聘的，而是直接挖团队，现成的、磨合好的团队，而且会做好背调、审查。”
　　“啊！这么厉害。”孙有光瞬间兴奋起来。
　　“那当然！唐总出手，你以为呢！”
　　两个人又闲聊了一会儿关于招聘的事。
　　张颖看了眼手机屏幕，突然惊叫一声：“啊！”
　　随即脸上涌起激动的晕红。
　　孙有光连忙问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　张颖舔了舔嘴唇，神情亢奋道：“下个月，苏渔要来燕城开演唱会！就在燕省奥体中心！”
　　孙有光“哦”了一声，他对明星八卦不感兴趣。
　　当然，苏渔他还是认识的，毕竟是国民女神，华夏目前的超级巨星。
　　张颖兴奋的在办公区走来走去，手里握着手机，在粉丝群里分享着自己的喜悦。
　　最近两年，苏渔已经很少再开演唱会了。
　　今年原本只有魔都一场，结果临时又加了个燕城。
　　作为一个二线城市，燕城在华夏并不起眼，天知道她是怎么想的。
　　不过女神从来都是随性而为的，可能就是突然想来这边逛逛，然后就来了。
　　对于燕城的粉丝来说，无异于一场天大的惊喜。
　　这条消息是今天一早放出来的，现在已经冲上了微博热搜。
　　作为铁粉的张颖，现在已经开始研究怎么抢票了。
　　不过她并没有报什么希望。
　　一个天后巨星，一年只有两场演唱会，可想而知会有多么难抢。
　　说不定还会带动本地旅游业的发展。
　　…
　　“高总，早！”
　　“唐总，早上好！”
　　两位老板陆续抵达公司。
　　俊男靓女的组合，给整个办公室增色不少。
　　张颖快步去了前台，孙有光坐直身子，让自己精神一些。
　　上午10点钟。
　　唐宋突然站起身，拍了拍手道：“法务公司已经把我们的劳动用工体系做好了，同志们，准备签合同吧。”
　　高梦婷笑道：“我去打印一下。”
　　听到这话，孙有光脸上露出兴奋的笑容。
　　入职第三天了，一直也没签合同，他心里还是有些不踏实，如今总算要落地了。
　　过了一阵，走入会议室，接过属于自己的劳动合同和保密协议。
　　岗位：会计，合同期限3年，试用期3个月，全额五险一金。
　　基本工资5500元/月，试用期5500元/月。
　　孙有光诧异的抬起头，脱口而出道：“高总，试用期工资是不是写错了？”
　　之前面试的时候，谈的是打8折。
　　高梦婷脸上带着柔和的笑意，说道：“唐总和我都很欣赏你，所以就不打折了。马上就要忙起来了，作为咱们唯一的财务，你可要加油，表现好了可以提前转正”
　　随即她又补充道：“这可不是在画大饼。”
　　孙有光脸上露出激动的神色，“感谢领导！我一定会把咱们的财务工作做好！”
　　将自己的信息填好，签名按手印。
　　走出会议室，孙有光第一时间跟女友分享了这个好消息。
　　每个月500块，对于他们可不少。
　　“叮咚——”
　　【娟儿：“太棒啦！而且你也有公积金了，等年底咱们去看看房，用咱们两的公积金一起贷款，这样就不用走商贷了。”】
　　孙有光笑着回复道：“今晚回去算算咱们的小金库存款。”
　　以他们的工资，在燕城是买不起房的，不过老家的小县城却没问题。
　　只要有了房，结婚也就该提上日程了。
　　他们今年都26岁了，从校服到婚纱，就是最大的幸福。
　　……
　　中午12:10
　　唐宋走入总经理办公室，靠在座椅上。
　　打开系统界面，进入仓库。
　　昨天在温软的指导下，他的1小时健身运动不算激烈，所以【恢复药剂】和【神奇的蛋白粉】都没用上。
　　选中【神奇的蛋白粉】，立即使用。
　　紧接着，嘴里多出了一些粉末状的东西，口感有些涩。
　　唐宋轻轻咀嚼，将粉末混合口水吞了下去。
　　感受了好一会儿，并没有任何异常。
　　开车来到律动健身房，换好衣服，接满一瓶水。
　　先在跑步机和椭圆仪上进行了10分钟的预热，又用小重量的哑铃活动了一下关节。
　　唐宋开始按照温软发来的健身计划表运动起来。
　　刚做了几组反手引体向上，就看到了从入口处走来的熟悉身影。
　　修身T恤搭配直筒高腰裤，完美的腰线显露无疑，拎着个大大的黑色健身包，举手投足间充满了女人味。
　　“不是说今天不来吗？”唐宋惊喜的喃喃自语，嘴角忍不住微微翘起。
　　根据他从胡明丽那里得到的消息，温软确实只有每周一、三、五在健身房锻炼。
　　今天会出现在这里，有很大概率是因为自己。
　　这种被大姐姐特殊对待的感觉，让他心里非常开心。
　　唐宋从器材上下来，等到她靠近的时候，主动打招呼道：“温软姐，你来了。”
　　温软朝他点点头，“中午好，我先去换身衣服。”
　　说完便直接朝更衣室走去。
　　等到她再次出来时，已经换上了健身服。
　　并不像昨天那么性感，就是日常在朋友圈晒的穿搭，不过仍然充满了吸引力。
　　淡淡的香水味袭来，甜润的柑橘香混合着淡淡的花香，有一种夏日午后的气息。
　　淡雅而成熟，非常迷人。
　　温软在他面前站定，笑吟吟道：“今天你要练背部和二头肌，有两个动作比较危险，想了想，姐姐还是决定来保护一下你，是不是很感动？”
　　“很感动。”唐宋眼睛一眨不眨的看着她。
　　温软抿了抿唇，“来吧，先来四组杠铃弯举，让我看看你的实力。”
　　说完，伸手在他肱二头肌的位置捏了捏，目光如水道：“有点小哦，弟弟，我喜欢大一点的。”
　　唐宋的脸瞬间就红了，被她撩的不要不要的。
　　这种成熟的大姐姐，果然不是现在的自己能把握的！

第一百零八章 今晚你该如何应对？
　　“呼哧呼哧——”
　　汗水将他的速干衣湿透，唐宋要紧牙关，感受着背部和手臂肌肉群的充血酸痛。
　　“拉低一点，拉到大臂碰到侧臂。”
　　“脊柱歪了，核心收紧。”
　　…
　　“你的肩胛骨关节开始不稳了，要不我还是给你降低一下配重吧？”
　　“不用，我能做完。”
　　“别逞能了弟弟，真会伤到肌肉的。”
　　唐宋吐了口气，看了眼一脸好笑的温软。
　　你对挂逼的厉害一无所知。
　　打开系统界面，选中【体力恢复药剂】，立即使用。
　　紧接着，口腔里多了一团粘稠的液体，很甜。
　　“咕嘟”唐宋直接吞了下去。
　　刹那间，从喉咙到食道变得冰冰凉凉。
　　唐宋打了个颤，原本疲惫不堪的身体瞬间恢复圆满，身上的酸痛、肿胀消失不见，体力重新达到巅峰。
　　像是饱睡之后的清晨，状态好的不得了。
　　“哐哐哐——”
　　干脆利落的将最后一组12个高位下拉做完。
　　唐宋起身擦了擦汗，拿起运动水壶喝了一大口。
　　“今日健身已完成，辛苦了温软姐。”
　　“看来是我小瞧你了，爆发力和持久力都不错嘛。时间也差不多了，我得回去上班了。”温软弯了弯眉眼，伸手拿过他手上的水壶。
　　在唐宋疑惑的目光中，对准自己红润的嘴唇，轻轻仰头，喝了一口。
　　一缕水线从她的嘴角滑落，顺着她白腻的下巴，滴落到高耸的胸口上。
　　“我挺渴的，又懒得自己去接水，不介意吧？”温软舔了舔嘴唇，小巧红润的舌头充满了诱惑力。
　　站在她正对面的唐宋，感觉鼻子痒痒的。
　　看着这位从韩漫里跑出来的健身教练，诚恳说道：“当然不介意。”
　　…
　　拎着包走出健身房的大门。
　　温软轻轻哼着歌，走入明亮的电梯厅。
　　看着电梯镜子里倒影下的自己，忍不住转了个圈。
　　【姐姐就是这么魅力十足！纯情小弟弟根本不是对手！】
　　走入光影传媒，将手提袋放好，将散乱的头发抓起，用发夹固定在脑后，露出白皙修长的脖颈。
　　“温软。”一道男声突然在耳边响起。
　　她侧过身，收敛起脸上的喜悦，声音平静道：“王总监，有什么事吗？”
　　王总监笑了笑，凑近说道：“明天周日，听说你要去骑行，能不能加我一个，最近身体不太得劲，想出去锻炼锻炼。”
　　温软往旁边挪了挪位置，和他拉开些距离，“抱歉啊，我明天有事去不了，要不我把路线图发你？”
　　“那算了，下次吧。”王总监叹了口气，转身离开。
　　这不是温软第一次拒绝他了，基本算是明确的说“没兴趣”。
　　温软看着他的背影，连忙深呼吸几次。
　　这位有口臭的王总监真是行走的生物炸弹，明明自己提醒过他几次，怎么还是这么大味！
　　还是唐宋好！近距离说话，嘴里有股清新自然的气息。
　　这也是她能用对方水壶喝水的原因。
　　想到这里，她的脸又有些红。
　　虽然理论知识丰富，但她还真是头一次做这种事。
　　……
　　云溪大厦30层。
　　颂美服饰，总经理办公室。
　　“畅云传媒，主要业务是：短视频制作运营、直播带货、达人孵化。虽然公司规模不算大，但是业务成绩很好。
　　商品涵盖饰品、童装、女装等，直播间有过单日60万以上的成绩…
　　他们的女装类目运营团队非常适合我们，根据博才英锐得到的消息，他们内部问题很大…”
　　高梦婷靠在办公桌上，跟唐宋汇报着博才英锐发来的信息，神情振奋。
　　德聚仁合出手果然不同凡响！
　　仅仅是一天的时间，就有了目标，甚至已经进行了初步沟通。
　　唐宋合上手里的文件，点头道：“既然你也觉得可行，那就选他们吧，下周可以安排面试。”
　　一个个招聘确实太麻烦，这种成熟的团队最合适，直接拿来就能用。
　　有德聚仁合在中间参与，他相信这批人的能力绝对没问题。
　　“好的，我马上去联系霍总。”
　　目送高梦婷离开，唐宋只觉浑身一松。
　　计划任务的第二阶段，终于要完成了。
　　等到公司开始盈利，不知道成长礼包能开出什么好东西。
　　思考了好一会儿，唐宋身体向后仰躺，打开抖音APP。
　　距离发布视频也过去了十几个小时，是时候看看战果了。
　　当前粉丝量：15334。
　　nice！增长了将近5000。
　　点开最新的视频，查看详情，5万+的点赞，6千+的评论。
　　评论区一片好评，重点都集中在“手”、“大平层”、“吉他”这几个关键词上。
　　唐宋笑了笑，给玩梗的网友们点了点赞。
　　打开系统界面，查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：499000元（总计1714300元）】
　　唐宋手指轻轻摩挲下巴。
　　说起来，【受欢迎的我】这个称号还是小红书过千的奖励。
　　可如今抖音粉丝都一万五了，仍然没有获得任何奖励。
　　看起来这个系列的隐藏任务只能通过小红书平台完成了。
　　唐宋拍了拍椅子的扶手，决定还是要把改造拾起来，明天再拍一条对比视频。
　　…
　　下班后。
　　唐宋驾车来到旁边的星悦城。
　　跟着来来往往的人流，走进了一楼的LV专柜。
　　宽敞奢华的柜子里，从经典的包包、钱包，到时尚配饰和服装，应有尽有。
　　绚丽的灯光下，氛围温馨而舒适。
　　在导购的帮助下，唐宋买了个SPEEDY 35包包，配肩带款，1.4万。
　　这是LV经典女士手袋系列之一，以标志性的Monogram帆布制成，耐磨耐造，自重很轻，有多种携带方式，特大的袋身以拉链配挂锁开合，加上圆形手挽，非常实用。
　　一般是女性日常使用或作为健身包、短途旅行包。
　　非常适合温软用，出去旅行、日常健身、上班，全场景覆盖。
　　接着，又在导购员的帮助下，选了一款CARRYALL中号包包，2.1万。
　　材质同样是Monogram帆布，尺寸比较大，可以容纳大量的物品，如衣物、鞋子、化妆品等。
　　看起来很有松弛感，很飒，非常适合高个子女生背。
　　自己的美容师朋友肯定会很喜欢。
　　走出专柜店门，拎着两个大号LV礼袋的唐宋格外显眼。
　　惹得不少女生频频回头、侧目。
　　感慨这位风一般的男子真帅，能收到他礼物的女生该有多幸福。
　　即将走入电梯厅时，唐宋的目光扫到了一家苹果专卖店。
　　瞬间顿住了脚步。
　　赵雅倩现在用的是iPhoneXR，还是她表姐淘汰下来，低价卖给她的二手机。
　　用起来倒是也还行，就是拍照效果不太好。
　　比如昨天晚上那张腿照，看起来就不够深入。
　　为了方便更好的她的内搭，唐宋果断走入店里。
　　简单挑选了一下，最后买了个iPhone14Pro，银色，1TB内存，售价一万出头。
　　拍照效果很不错，还支持微距、超广角。
　　相信她会用这款手机，让自己观察到更丰富的细节。
　　黑色的宝马330缓缓驶出星悦城地库。
　　唐宋望着天上闪烁的圆月，嘴角扬起大大的笑容。
　　最近这两天，温软这个丰满的大姐姐带给他很大的震撼，加上赵雅倩时不时分享的照片。
　　把他搞得浑身难受。
　　要是不做点什么，他感觉自己今天还会像昨晚那样失眠。
　　美容师朋友啊，今晚你该如何应对？
　　我不仅要看，还要摸！

第一百零九章 丈量美容师朋友的大小
　　时间临近晚上10点钟。
　　伊莎美容院。
　　刚刚走出店门的李薇薇又火速冲回了店里，找到正在整理美容室的赵雅倩。
　　兴奋道：“倩倩！你男朋友又偷偷来接你啦！惊不惊喜！意不意外！”
　　赵雅倩愣了愣，“薇薇姐，什么意思？”
　　“还是上次那辆车啊！就停在那个位置，车牌号我都记得呢！虽然没看到人，但绝对是他来了！”
　　话音刚落，瞬间把几个上夜班的同事吸引了过来。
　　“在哪呢？在哪呢？我要看看真人。”
　　“一直听微微说是个大帅哥，今天必须见识一下！”
　　…
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，快步走到窗边，拉开窗帘，目光看向店门对面的马路边。
　　很快就看到了暖色路灯下打着双闪的黑色宝马。
　　“真是他呀！”
　　她瞬间眉开眼笑，原本疲惫的身体又变得精神起来。
　　“赶紧帮倩倩一起收拾一下，咱们下去跟着打个招呼，毕竟吃了人家那么贵的蛋糕。”
　　“是啊，搞快点！行动起来！”
　　在同事们的热情帮忙下，工作任务很快完成。
　　赵雅倩小跑着进了更衣室，脱下工作制服。
　　看着柜子里自己的衣服，突然有些后悔没把那条新裙子穿上。
　　因为晚上下班时间晚，为了安全起见。
　　她的穿着一向很保守，基本都是长裤+宽松外套+运动鞋。
　　叹了口气，换好衣服，拎上包包朝外走去。
　　几个同事嘻嘻哈哈的跟了上去，都想亲眼看看赵雅倩那位大方的高富帅男友。
　　走出大门后。
　　赵雅倩的步伐越来越快，最后干脆跑了起来。
　　来到车前，刚要透过前车窗朝里看。
　　“咔哒——”主驾车门被打开。
　　唐宋走了出来，朝她露出个明朗的笑容，“晚上好，倩倩。”
　　他站在夜色里、路灯下，俊朗的五官明暗交错。
　　身上穿着白色长袖衬衫、黑西裤、咖色皮鞋。
　　衣服质地精良、垂落感极佳，时尚的同时又带着些商务气息。
　　再配上宽肩窄腰的挺拔身材，散发着从容自信的气质，流动着光晕的宝马330。
　　像是从电视剧里走出来的商业精英。
　　瞬间引起赵雅倩身后同事们的低呼声。
　　虽然一直听李薇薇说他如何出色，但直到见到真人，才能直观的感触到。
　　她们这个职位，接触过的有钱人其实特别多，平常服务的会员基本都是贵妇、高级白领、富二代。
　　从他身上的衣服和气质就能看出，这男生绝对是个真正的有钱人。
　　看向赵雅倩的目光也变得酸酸的，羡慕的想哭。
　　赵雅倩看着面前的唐宋，眼里满是欢喜，“谢谢宋哥，今天又跑这么远来接我。”
　　看着面前婷婷玉立的美容师朋友，唐宋笑着拉住她柔软细腻的手，轻轻捏了捏。
　　赵雅倩眼睛眨了眨，乖乖的不反抗。
　　唐宋拉着她的手，向前一步道：“各位美女晚上好！”
　　“晚上好帅哥！”
　　“感谢帅哥请我们吃蛋糕！”
　　“倩倩，你不给我们介绍一下你男朋友吗？”
　　“是啊，介绍给我们认识一下呗！”
　　…
　　刹那间，几个女生围了上来，好奇的看着他们。
　　赵雅倩看到唐宋没有反驳“男朋友”这个称呼，心里总算松了口气。
　　脸上露出大大的笑容，给他们做了个互相介绍。
　　几人站在路边聊了几句，赵雅倩挥了挥手，“那我们先撤了，明天见！”
　　“明天见！”
　　“路上小心！注意安全！”
　　赵雅倩拉开车门，刚要坐进去，突然愣在了原地。
　　在副驾的座椅上，放着一个橙色纸质礼品袋，挺大的，基本把整个座椅都挡住了。
　　上面还有一串醒目的黑色英文字母。
　　赵雅倩问道：“宋哥，座椅上有东西，我先放到后边可以吗？”
　　站在车头的唐宋笑了笑，“送给你的礼物，随你处置。”
　　“送我的。”赵雅倩眼睛亮了亮。
　　身后还没离开的同事们也立刻围了上来，眼里流露出浓浓的羡慕。
　　大晚上接人也就算了，还带着礼物！
　　“好浪漫啊！”
　　“倩倩，快看看是什么！”
　　赵雅倩也没有矫情，连忙把礼品袋拎了起来，挺沉的还。
　　很快，橙色的盒子出现在众人的视线里。
　　赵雅倩也看清了那一串字母“LOUIS VUITTON”。
　　“路易斯威登！”不知道是谁喊了一声，声音还特别大。
　　其他人自然也认出了这个LOGO。
　　她们的顾客有不少就是背着LV的包包，穿着LV的衣服。
　　看看赵雅倩手上的大袋子，一时之间都有些说不出话来了。
　　感觉胃里直往外冒酸水！
　　天啊！这到底是什么神仙男友！
　　赵雅倩的喉咙一阵滚动，有些不敢置信。
　　身为一个女生，她自然知道这个品牌，身边也有不少人经常讨论。
　　她自己也曾经幻想过，或许某一天自己也能拥有这么一件奢侈品。
　　可怎么也没想到，会在这么一个普通的夜晚圆梦。
　　赵雅倩脸色潮红，用力咬了咬嘴唇，似乎是想确认这不是梦。
　　李薇薇碰了碰她的手臂，兴奋道：“倩倩，快打开让我们看看啊！”
　　“是啊！赶紧拆开！我想知道是什么！”
　　…
　　在同事的催促声中，她伸手想要抽出里面的礼盒，没想到又发现里面还有个白色的小盒子。
　　好奇的拿起看了看，正面是个手机的图案。
　　“竟然还有额外的礼物？”
　　“是iPhone14Pro。”
　　“好家伙，还是1TB版本的，要一万多块呢！”
　　同事们眼睛都红了。
　　赵雅倩爱不释手的摸着手上的手机盒。
　　她现在用的手机确实该换了，内存不够用、拍照不清晰，以前是没钱、舍不得。
　　没想到唐宋直接送了个顶配旗舰机，又完成了她一个梦想。
　　赵雅倩深吸口气，把手机放好，抽出橙色的大礼盒。
　　同事们连忙上前，有人拿住礼袋，有人托住礼盒。
　　赵雅倩迫不及待的掀开盒盖，小心翼翼的将包裹着的白色袋子打开，露出里面的包包。
　　将包包拎在面前仔细端详。
　　LV标志性的植鞣革配皮、精致的logo，亮眼的金属磁吸扣，植鞣革绑带…
　　外观设计简洁而大方，线条流畅，展现出一种现代感十足的美感。
　　LV Carryall。
　　她之前在网上看到过这一款，也听朋友们讨论过，却从来没想到自己真的能拥有一个。
　　一时间，整个人晕晕乎乎的，感觉周围变得特别安静。
　　过了好一会儿，赵雅倩小心翼翼的把包包收起来，和手机一起放到后座。
　　也顾不得周围还有同事的围观。
　　快走几步，用力抱住唐宋，“谢谢宋哥的礼物，我非常非常喜欢！”
　　说完，主动在他脸上亲了一口。
　　似乎是感觉不足以表达自己的情绪，又用力亲了好几口。
　　感受着身前柔软性感的身体，唐宋小腹处一阵汹涌澎湃。
　　赵雅倩身子僵了僵，似乎是感觉到了什么，缓缓松开了他。
　　唐宋转身拉开主驾车门，声音有些干涩道：“走啦倩倩，时间很晚了，咱们上车吧。”
　　赵雅倩连忙点头，朝同事们挥手道别，听话的钻进了副驾。
　　引擎的轰鸣声响起，黑色的宝马330融入夜色。
　　站在路沿上的美容师们都有些怅然若失，今晚做梦的素材是有了，可惜女主不是自己。
　　…
　　安静的车里。
　　赵雅倩还没有从刚刚的亢奋中脱离，眉开眼笑，腿一抖一抖的。
　　唐宋视线的余光扫过她被铅笔裤包裹着的大长腿，抿了抿嘴唇，不动声色的把右手放了上去。
　　赵雅倩身子僵了僵，很快又放松了下来，侧过脸看向唐宋。
　　唐宋的脸有些热，毕竟他也是第一次做这种事。
　　但凡是总有第一次，毕竟两人的关系已经到位了。
　　面对这么个性感火热的女朋友，要是他没有一些乱七八糟的念头，那才是有毛病呢。
　　过了好一会儿。
　　唐宋深吸口气，直接把车靠边停好，熄火。
　　解开安全带，呼吸着她身上的馨香，探身到副驾驶的位置。
　　奇怪的感觉直冲脑门，赵雅倩惊呼一声，下意识握住了他的手，“宋哥！你…”
　　紧接着，即将出口的话被堵住了。
　　她侧过头，眼睛瞪得很大很大。
　　唐宋也终于知道了美容师朋友的大小，大概是C。

第一百一十章 施展魔法的美容师
　　两个没有接吻经验的人，只是相互亲吻着彼此的唇。
　　粗重的呼吸喷吐在彼此的脸上。
　　赵雅倩昂着脑袋，睫毛如同蝴蝶在扑闪，脸红的像是能滴出血来。
　　轻薄的防晒外套敞开一道口子，露出里面白色的纯棉打底。
　　平坦的小腹和隆起的胸胸构成迷人的曲线。
　　19岁的赵雅倩，展现出了绝对的青春惹火，带着惊人的吸引力。
　　看着美容师朋友晕红的俏脸，一种强烈的满足感涌上唐宋心头。
　　和她认识一个月以来，发生的一幕幕涌上心头。
　　他抬起头和她目光对视，轻声道：“倩倩。”
　　赵雅倩缓缓睁开迷离的眼睛，语气酥酥软软道：“宋哥，你…”
　　“赵雅倩，你对我有好感吗？我指的是男女朋友那种。”
　　赵雅倩低下头，看了看胸前仍然存在的大手，低声说道：“有，我喜欢你。”
　　额前的刘海不知什么时候散乱下来，夹在两人中间。
　　车内的空气逐渐变得灼热。
　　两个新手男女朋友，在迷离的夜色中，贪恋的吸吮着彼此的气息，感觉整个世界都只剩彼此。
　　…
　　回去的路上，唐宋的嘴角怎么都压不下来。
　　手指不停的在她的大腿上跳舞。
　　唯一可惜的是，倩倩穿的是长裤，要是短裙就好了。
　　天阔花园，6号楼2单元。
　　赵雅倩从车里钻了出来，感觉腿有点软。
　　从后座上拿起LV礼袋，双手握住垂在身前，看着唐宋，笑吟吟道：“宋哥，谢谢你的礼物，我非常喜欢，还从来没买过这么贵的东西。”
　　“这包包是中号的Carryall，很适合你的身高。”唐宋看着高挑性感的美容师，补充道：“还有手机，也要经常用。”
　　“嗯嗯，肯定的，今晚就换新手机！”赵雅倩看了看袋子里的手机盒，满眼欢喜。
　　“我的意思是，多拍点照片，分享一下内搭。”
　　“啊——”赵雅倩咬了咬嘴唇，“我知道了。”
　　“那就这样，回去早点睡吧，知道你今天很累了。”唐宋上前摸了摸她柔顺的发丝，眼里满是关心。
　　赵雅倩点点头，上前在他脸颊上吻了一下，大眼睛一眨一眨的，“拜拜~”
　　“拜拜~”
　　走了两步，赵雅倩又回过头，看了看唐宋，甜甜道：“路上小心点，晚上我会想你的。”
　　说完就小跑着离开了，手里的礼袋前后摇摆，走起路来轻飘飘的。
　　看着她离去的背影，唐宋长长的吐了口气。
　　在今天晚上，他第一次亲手感受到女生的真理，内心充满了愉悦。
　　唯一可惜的是，当自己把手伸进去的时候，被害羞的美容师拦住了，看来还是要一步步来。
　　看到4楼的楼道灯亮起又熄灭。
　　唐宋这才上了车，朝着燕景天城驶去。
　　……
　　走入房间大门，赵雅倩直接把鞋子踢掉，拖鞋都来不及穿，“噔噔噔”的跑到了卧室门口，打开何丽婷的房门。
　　今晚她有太多喜悦想跟闺蜜分享了。
　　“婷子！诶？怎么不在？”
　　眨了眨眼，赵雅倩回到客厅，从包包里掏出手机。
　　刚刚点亮屏幕，瞬间看到了好几个未接电话。
　　都是何丽婷的。
　　赵雅倩脸色一白，突然反应过来，自己好像忘了跟何丽婷说唐宋来接她这件事。
　　上班时间她的手机都是震动状态。
　　不过今天下班太匆忙，也没来得及打开铃声。
　　现在已经11点了，按照她正常的点，早该到家了。
　　解锁屏幕，迅速拨了过去。
　　电话很快被接通。
　　紧接着，急切的声音响起：“倩倩！你怎么回事？一直不接电话？到哪了？”
　　赵雅倩有些心虚道：“对不起婷子，我忘了告诉你，今天唐宋接我下班的，我已经到家了。”
　　“啊啊啊！”一阵尖叫声响起，“死倩倩！亏我还这么担心你，骑着电动车在公交站等了你20分钟，你个没良心的…”
　　赵雅倩把手机离远了些，等到何丽婷终于停下来后，这才撒娇道：“对不起嘛，以后不会这样啦，婷子你大人有大量，原谅我这次吧。”
　　“等我回去再教训你！”何丽婷喊了一句，直接挂断电话。
　　赵雅倩吐了吐舌头，站在原地愣了一会儿，脸色一红，从阳台拿了条干净的内裤回到卧室里。
　　今天特别累，出汗比较多，衣服都被弄湿了。
　　等到换上睡衣的赵雅倩回到客厅，便听到了楼道里传来的急促脚步声。
　　紧接着，大门被打开，何丽婷怒气冲冲的走了进来。
　　刚要说话，赵雅倩直接打断道：“婷子，快过来看这是什么！”
　　何丽婷顺着她手指的方向看去，就看到了敞开的橙盒子，以及里面精致漂亮的包包。
　　看到熟悉的植鞣革，何丽婷快步走了过来，一辆惊诧道：“这是…LV包包？”
　　赵雅倩眼里闪烁着喜悦的火花，用力点头道：“LV Carryall，就是之前张文菊给我们看的那款。”
　　“这个也是高仿？”何丽婷瞪了瞪眼睛。
　　她们的老乡张文菊也在燕城这边，时不时就会和她们聚一聚。
　　对方就拿着这么一款包，经常炫耀，不过后来被识货的人点破是高仿。
　　她可记得当时那尴尬的场面。
　　赵雅倩把包包抱在胸前，得意道：“当然不是！这肯定是正品，是宋哥送给我的礼物！我刚刚查了查，2.1万！”
　　她站起身，把包包挎在肩上，站在何丽婷面前转了好几个圈。
　　“是不是很漂亮，皮革肩带可以自由调节，能单肩，能斜跨，还能拆卸。里面空间超级大，还有很多内袋，我试了试，化妆包、水杯、雨伞、平板电脑都没问题。”
　　她真的超级喜欢这个包，和她的身高很配，背起来感觉特别飒。
　　何丽婷咧了咧嘴，也顾不上生她的气了，走上前，轻轻摸了摸包包。
　　手感柔软舒适，缝合线均匀细密，五金配件光滑且质感十足，整体给人一种精致而高级的感觉。
　　不知道是不是先入为主的错觉，感觉比张文菊那个高仿品，好看很多很多。
　　何丽婷酸酸道：“倩倩，唐宋对你可真好，竟然送你这么贵的包。”
　　赵雅倩吐了吐舌头，打开包包，笑道：“你看看里面，还有东西哦。”
　　何丽婷愣了愣，伸手往里掏了掏。
　　紧接着就拿出一台塑封完好的苹果手机。
　　“哼哼，我现在也有最新款的旗舰机了，上次吃饭，张文菊和李圆圆还笑我来着，回头我要让她们羡慕死！”赵雅倩磨拳霍霍。
　　“别说她们了，我都要羡慕死了！”何丽婷看看包，再看看一万多的手机，眼都红了。
　　知道唐宋开宝马，家里应该挺有钱，可也没想到这么大方。
　　有钱的男生她也认识一些，但是能随手送3万多礼物的，真是一个都没见过。
　　“对了倩倩，你们现在发展到哪一步了？”
　　听到这话，赵雅倩的脸立刻红了起来，“还没怎么样呢，就是正常的…男女朋友吧。”
　　确实还没怎么样，不过就是隔着衣服摸了摸腿和胸。
　　想到今天拥抱时感受到的灼热，赵雅倩并紧双腿，有些胡思乱想。
　　过了片刻，赵雅倩说道：“婷子，我之前一直没说，其实宋哥他比我想的要有钱他，他现在开的车都是宝马。”
　　“这样啊…那他真的挺优秀的。”何丽婷抿了抿嘴唇，“倩倩，我觉得你对他的了解还是太少了。以后他相处的过程中，可以多问问他的情况，比如他的家境、事业、情感经历。”
　　她可是没忘记那位穿巴宝莉的白富美。
　　“嗯，我知道了。”赵雅倩随口回了一句，笑道：“来吧婷子，咱们一起拆新手机！”
　　何丽婷没有再说什么，坐到沙发上，看着赵雅倩开心的拆手机、激活、换卡、数据迁移…
　　一直折腾到凌晨，赵雅倩才心满意足的收起手机，洗漱睡觉。
　　黑暗中，躺在被窝里的她，辗转反侧，怎么都睡不着，满脑子都是和唐宋亲密接触的一幕幕。
　　窗外的月色被云层遮盖，隐隐约约、模模糊糊。
　　19岁的美容师舔了舔嘴唇，开始尝试着施展魔法。

第一百一十一章 直播团队
　　2023年5月7日，周日，晴，13~24℃。
　　唐宋早早的起了床。
　　40分钟有氧训练，体态纠正，吃饭，洗漱护肤。
　　接着，又换上一身合体的休闲西装。
　　将手机用支架固定好，设置了自动拍照倒计时，站到一处空旷的墙角。
　　挺胸抬头，身体放松，目视前方。
　　“咔嚓——”
　　一张无美颜直出照片出现在相册里。
　　西装是男人的武器。
　　穿着深色西装的他看起来身姿挺拔，气质出众。
　　再搭配上俊朗的五官，清晰的下颌线，蓬松的碎发，越来越好的皮肤，绝对是个标准的大帅哥。
　　和改造前的的照片放到一起，可以说是翻天覆地的改变。
　　坐到书桌前，将素材导入电脑，开始制作对比改造成功视频。
　　屋子里越来越亮，窗外不时响起清脆的鸟鸣声。
　　等到他将视频制作完成，上传到小红书时，时间已经是上午10点多。
　　唐宋伸了个懒腰，起身活动了一下身子。
　　拿起手机看了看，两条未读消息映入眼帘，是二十多分钟前收到的。
　　【温软：骑行.jpg】
　　【温软：“我突然有一个大胆的想法。”】
　　唐宋点开照片看了看，是她单手握着公路车的照片，站在一处光影斑驳的公路上，丰满的蜜桃臀靠在车上。
　　黑色紧身骑行裤，白色压力袜，宽松的灰色防晒衣，戴着头盔、护具、蓝牙耳机。
　　浑身上下充满了健康、迷人的气息。
　　再看看她的第二条消息，唐宋也有个大胆的想法。舔了舔嘴唇，快速回复道：“有多大胆？什么想法？”
　　过了片刻。
　　【温软：“你回的太慢，我忘记了。”】
　　唐宋咧咧嘴，感觉自己又被大姐姐戏弄了。
　　只能无奈的回复道：“我刚刚忙工作，手机在充电，姐姐你仔细想想，看看能不能想起来。”
　　“叮咚——”
　　【温软：“想不起来了，不过，我还有另一个更大胆的想法。”】
　　唐宋神情振奋：“细说！”
　　【温软：“你回的太快，我还没想好。”】
　　唐宋：表情逐渐凝固.jpg
　　……
　　上午11点钟。
　　吃完早午饭的赵雅倩背着LV宝贝、站在镜子前，自我陶醉的扭来扭去，眼睛闪闪发光。
　　何丽婷忍不住开口道：“拜托，能不能不要这么在我面前显摆，你这是要眼红死我啊！赶紧滚去上班！”
　　赵雅倩眉飞色舞道：“我今天晚点走，待会儿直接打车过去。”
　　“怎么突然这么奢侈？不是你的风格啊。”
　　赵雅倩摸了摸身前的包，傻笑道：“这么贵的包包，我怕挤公交把它磨坏。以后每周背去公司一次，打车上下班。”
　　“也是。”何丽婷恍然的点点头，说道：“那你待会儿跟我一起走吧，今天中午我们同事要聚餐，饭店位置离你们美容院不算远。”
　　“嗯嗯，好呀宝贝！”赵雅倩心情极好，朝她做了个飞吻。
　　何丽婷撇撇嘴，起身开始收拾自己，做发型、化妆、换衣服。
　　上午11:45，出租车在伊莎美容院外停下。
　　“拜拜婷子！”
　　“拜拜。”
　　目送赵雅倩离开，出租车再次起步，朝餐厅驶去。
　　昨天下班前，同事刘哥突然说要请他们吃饭，有重要的事要当面聊聊。
　　何丽婷猜测，大概率还是因为绩效奖金的事。
　　毕竟这不是一笔小钱，相当于3、4个月的薪资，大家意见都很大。
　　刘仁杰作为组里老大哥，估计是想带头跟公司闹一闹。
　　想到这里，她又有些发愁。
　　最近她一直在看一些招聘信息，也试着投了不少简历，可反响并不好。
　　直播助理这个岗位就是个杂活儿，也没有太大的专业性，相对应的竞争也更激烈。
　　加上她普通的专科学历，想进大公司是没戏的。
　　而那些小公司踩坑的概率又很大，说不定还不如畅云传媒。
　　现在这个大环境、时间点，想找个轻松点、待遇好的合适工作，真的太难了。
　　在她断断续续的思索中，车子抵达润峰中餐厅外。
　　下了车，何丽婷从包里拿出镜子整理了一下发型，迈步走了进去。
　　跟着服务员上了二楼，推开210包厢的大门。
　　立刻看到了一位位熟悉的同事。
　　运营刘仁杰、主播王清雅、场控赵志明、客服侯燕、选品李晓雨。
　　再加上自己这个助理运营，倒是刚好可以凑成一个直播团队，挺巧的。
　　女主播王清雅朝她招招手，笑道：“丽婷你可算来了，就等你啦！这边坐！”
　　何丽婷和同事们相互打了个招呼，安静的坐了下来。
　　看到人到齐，刘仁杰立刻招呼着服务员开始上菜。
　　大家举起酒杯碰了碰，心照不宣的开始聊起了奖金的事，情绪都很激动。
　　刘仁杰摆摆手，大声道：“赵宝荣这孙子真不是东西，帮着公司坑我们血汗钱，承诺的奖金说没就没。”
　　这句话瞬间引起了大家的强烈共鸣。
　　一时间包厢里谩骂声一片，各种国粹脱口而出。
　　赵宝荣作为他们的直属领导，结果一个劲儿劝他们别计较奖金。
　　还说什么年底公司肯定会有表示，让他们踏踏实实工作。
　　狗屁！
　　大家年后这段时间拼命加班工作，不就是因为年会时承诺的奖金吗？
　　何丽婷也忍不住跟着咬牙切齿的吐槽了几句。
　　一万多的奖金啊！都够她买个LV包包了。
　　想到倩倩那个精致时尚的Carryall，心里更难受了。
　　嘈杂的议论声渐渐平息。
　　刘仁杰道：“反正我是受不了这个气，昨天已经提离职了，领导那边也同意了，下周一正式办理交接。”
　　“真的假的？”
　　“刘哥，你这是找到下家了吗？”
　　“领导竟然能同意刘哥离职，看来是真的不重视咱们！”
　　运营刘仁杰是女装项目组的核心。
　　负责整个直播项目的策划、组织和执行，协调资源，制定直播策略。
　　加上在公司时间最久，很多时候说话比领导还好使。
　　刘仁杰喝了口啤酒，笑呵呵道：“确实是找好下家了，这边做完交接后，我就去新公司办理入职，已经有些迫不及待了。”
　　“恭喜刘哥脱离牢笼！”
　　“走了也好，畅云传媒太恶心了。”
　　“羡慕刘哥无缝衔接，我也想换工作了。”
　　“刘哥，新公司待遇怎么样啊？”
　　公司加班频繁，领导层没有诚信，薪资待遇也很一般，如果能找到更好的，谁不愿意换呢？
　　刘仁杰看了眼众人，笑道：“公司很好，在云溪大厦有自己的办公场地，薪资待遇比畅云传媒好不少，全额五险一金，工作氛围、环境都很棒。虽然是初创企业，但这也意味着晋升的机会更大。而且老板很有实力，公司的业务规划也非常有前途。”
　　说完，刘仁杰又把公司的办公室照片分享到了小群里。
　　“太棒了！这简直是我做梦都想去的办公室！”
　　“云溪大厦啊！燕城最高端的写字楼，好羡慕！”
　　何丽婷看着高大上的办公场地、时尚舒适的环境氛围，忍不住感慨道：“刘哥真厉害，这么快就找到了好工作，以后有机会要带带我们啊！”
　　刘仁杰拍了拍手，把众人的注意力吸引了过来，认真道：“公司确实很好，而且是对方主动来挖我的。
　　找的是国内专业的猎头团队，德聚仁合的高级猎头，亲自对我做了全维度的职业规划、评估，说实话我当时人都被吓傻了。
　　我不过是个小小的运营，对方竟然整出这么大动静，真的受宠若惊。
　　也说明了新公司的实力和诚意，这也是我当场答应、很快离职的原因。
　　今天把大家叫过来，其实主要是想问一问，你们有没有跳槽的想法。
　　公司初创，正是用人之际，各位的能力和人品我都清楚。
　　如果你们信得过我，就跟着我一起跳过去，咱们还是一个团队，做我们最熟悉的类目。”
　　包厢里安静了一瞬，很快就响起了激烈的讨论声。
　　何丽婷眼睛大亮，心脏“噗通噗通”狂跳，知道自己的好机会来了。

第一百一十二章 女骑
　　燕景天城，大平层。
　　5月初明媚的阳光，穿过透亮的落地窗洒落进来。
　　整个书房暖洋洋的。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　唐宋放下手里的工作，拿起来看了看，是谢疏雨。
　　接通电话，“喂，疏雨姐。”
　　很快，充满磁性的御姐音响起：“上午好小宋，小程序我已经用过了，功能完美符合我的期望，真棒！没想到你速度这么快，4天就做完了。”
　　“是疏雨姐这个产品经理做的好，需求一清二楚，做起来自然也快。”
　　“哈哈，真会说话。”谢疏雨顿了顿，继续道：“还有一件事，投资洽谈会过几天就要开始了，我们的小程序也是重要的宣讲内容。我打算升级一下小程序的界面，让它和咖啡厅的装修风格统一。”
　　“这个可以有，之前的界面我都是用的通用模板，确实不够漂亮。”
　　“我通过朋友联系了一家专业的设计公司，帮我们重新设计UI，你今天下午有空吗？来公司和设计师做个对接。”
　　“有空。”
　　“那就好，辛苦了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，唐宋看了看时间，11点20。
　　刚好中午要去华运中心的健身房，倒是顺路。
　　最近几天，他抽空把小程序的新功能开发完了，昨天把测试版分享给了谢疏雨，看来是没什么问题。
　　事实上新功能并不复杂，以他的能力，半天时间就搞定了。
　　除了这个外，他已经开始开发颂美服饰的OA系统了。
　　用的是在帝都那家公司的现成代码。
　　主要是人事、财务、商品、合同、角色这五大模块。
　　基本满足了公司前期的需求。
　　而且他本人也有自己的服务器，直接用docker部署，很快就能上线。
　　对于自己的技术，唐宋还是非常有信心的。
　　绝对比委托外包机构靠谱。
　　合上笔记本电脑，唐宋开始制作今日的健身午餐。
　　香煎牛排，西蓝花炒口蘑，滑蛋，米饭。
　　放到精致的大盘子里，撒上黑芝麻，拍照，开吃。
　　随着他在小红书分享自己的改造经历，不知不觉也养成了拍照的习惯。
　　吃饭的空挡，唐宋打开抖音看了看。
　　当前粉丝量：22476。
　　比昨天增长了7142个粉丝，成绩非常棒。
　　最新的那条指弹视频，播放量200万+，点赞9万+，评论1万+。
　　大平层的豪华落地窗，搭配上男神之手，高难度的弹指吉他，简直就是绝杀。
　　在没有任何营销宣传的情况下，仍然成了大爆款。
　　相信还会源源不断的为他带来收益。
　　再打开小红书看了看，刚刚发布了新视频一个多小时，未读消息已经变成了99+。
　　看来反响很不错。
　　当前粉丝量：2210。
　　虽然远远比不上抖音，但也在稳步提升。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：1243300元（总计2458600元）】
　　看着那一串串数字，唐宋一阵心潮澎湃。
　　不愧是现金奶牛，这么快就让我的现金重回百万了！
　　立即提现。
　　“叮——”短信提示音响起。
　　【余额：167.34万元】
　　快速的吃完午餐。
　　打开系统商场，【初级-骨骼强化药剂】正闪烁着金黄色的光芒。
　　这骚道具，天天在这里挂着诱惑我！
　　直接拿下！
　　随即，唐宋坐到客厅的沙发上，选中道具，立即使用。
　　体质+2，Get！
　　紧接着，口腔里多出一团浓稠的液体，几近于固态，跟他平时吃的羊棒骨里的骨髓很像。
　　就是味道有些古怪。
　　“咕嘟——”药剂入喉，缓缓滑到胃里。
　　淡淡的灼热感由内向外扩散开来。
　　全身上下的骨头变得麻麻地、痒痒的，很难受。
　　唐宋忍不住开始原地跳起了燃脂操。
　　伴随着他的运动，浑身上下越来越热。
　　很快，麻痒感渐渐褪去，变得无比舒畅。
　　唐宋停下运动，认真感受着自己身体。
　　最大的感觉就是力量感和平稳性。
　　除此之外，就是站的更直、更挺拔了。
　　骨骼是身体的重要支撑结构，强化后的骨骼能够更有效地传递和分散力量。
　　握了握拳，感受着筋骨间的爆发力，唐宋甚至有种错觉，自己能扛着温软做深蹲，顺便还能有余力运球。
　　自我陶醉了一会儿，打开个人中心，查看信息。
　　【玩家：唐宋（43'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：82KG】
　　【体质：62，耐力：60，敏捷：54，悟性：78】
　　【资产状况：】
　　余额：67.34万元
　　…
　　体质加了2点，魅力评分也达到了43。
　　而且伴随着骨骼密度的增加，体重增加了2公斤。
　　……
　　中午12点10分。
　　唐宋走入衣帽间，换上一套安德玛的运动装。
　　黑色长袖训练服，搭配深灰色运动裤，轻薄透气速干。
　　又穿了双运动鞋，背上双肩包，步行前往华运中心。
　　由于都处在市中心区域，两地的距离也就两公里多点，刚好可以当做有氧热身。
　　而且【神奇的蛋白粉】在持续生效，每一分运动都可以为他带来更多的肌肉量，必须抓住这个黄金时期。
　　……
　　双杠臂屈伸、杠铃卧推、上斜哑铃卧推、绳索下压。
　　每个动作4组，每组10-12次。
　　一个小时刚好做完。
　　或许是服用了【初级-骨骼强化药剂】的原因，身体状态比起昨天要好了不少。
　　想了想，唐宋又开始了腹部训练。
　　正常的无氧运动，并不是越多越好，过于求成反而会伤害身体，影响健身效果。
　　不过开了挂的唐宋完全可以忽略这一点。
　　只要他还有体力，那就放心大胆的往死里练，反正有【体力恢复药剂】兜底。
　　提升自己永远都是最好的投资，他已经开始期待自己有腹肌的样子了。
　　运动完，简单的洗了个漱。
　　下午13点50分，唐宋神清气爽的走出华运中心B座。
　　午后柔和的微风拂面而来，看着蔚蓝的天空，郁郁葱葱的树木，露着大长腿的小姐姐。
　　唐宋只觉心情明朗到了极点。
　　掏出自己的mate40，开始记录美好生活。
　　先是拍了张健身后的自拍，接着一边朝A座走，一边拍摄沿途的美景。
　　“嗡嗡嗡——”引擎的轰鸣声从身后响起。
　　紧接着，一辆白色的机车朝着他所在的方向驶来。
　　车身线条流畅饱满，勾勒出动感十足的姿态，犀利的大灯，流畅的前脸，看起来很帅！
　　当然，更吸引唐宋目光的是车上的女骑。
　　穿着灰色紧身裤、黑色U型打底，身体微微低伏在机车上，显露出绝佳的腰臀比。
　　再加上黑色头盔、黑色皮靴、黑色背包，和身下冰川白配色的机车形成了巨大的反差。
　　等到她经过的时候，唐宋忍不住按下了快门键，拍了张照片。
　　他对摩托车一直很喜欢，也能认出那款车是热门的铃木GSX250。
　　忍不住有些感慨，性感和仿赛真是绝配。
　　很快，机车在A座对面的车位上稳稳停下，一身黑色装扮的女骑跳了下来。
　　身材是真的很好，直角肩、薄背、长腿细腰翘臀。
　　比他在抖音关注的那几个女骑博主还要出色，就是不知道长得怎么样，希望能配得上这身材。
　　很快，女骑摘下头盔，理了理有些凌乱的长发。
　　唐宋刚好走到了旁边，忍不住看向她的脸。
　　很漂亮，精致冷艳，标准的御姐系长相。
　　不过年龄应该不大，也就20出头的样子。
　　整个人看起来非常飒。
　　欣赏了几眼美色，唐宋心情愉悦的朝A座入口走去。
　　看着他离去的背影，女骑皱了皱眉。
　　对这个刚刚偷拍自己的男生，实在是没有什么好印象。

第一百一十三章 秋秋
　　休息日下午，写字楼的大厅里空荡荡的。
　　唐宋在前台登记的功夫，一阵“哒哒哒”的脚步声传来。
　　侧过头，就看到了刚刚那个性感漂亮的女骑也朝这边走了过来。
　　似乎是注意到唐宋，女生眉头微蹙，自觉的停在了几步外。
　　唐宋登记完，走入电梯间。
　　过了没一会儿，女生也走了进来。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　两人同时走上电梯。
　　唐宋按下15层，女生伸了伸手，又缩了回去。
　　空荡荡的电梯里只有他们两人，伴随着的还有淡淡的馨香。
　　女生面无表情的站在角落里，很有一股高冷的御姐范儿。
　　电梯抵达15层，女生快步走了出去。
　　唐宋跟在她的身后，欣赏着她曼妙的背影。
　　紧接着，就看到了她走入微光咖啡的办公室。
　　唐宋眉头挑了挑，看来很有缘分啊！
　　悦耳的声音响起：“你好，我是灵感设计公司的设计师程秋秋，跟贵公司的谢总约好了。”
　　坐在前台的郭思雨点头道：“好的程小姐，我先带你去会议室。”
　　随即又看到了走进来的唐宋，热情的挥手道：“你来了唐宋，真巧啊，这位就是谢总请的UI设计师，走吧，我带你们一起过去。”
　　程秋秋愣了愣，诧异的看了眼唐宋，没想到他还是这家公司的员工。
　　三人沿着走廊转了个弯。
　　郭思雨笑道：“你们俩先在会议室里等一下，我这就去叫谢总。”
　　“好嘞，辛苦了思雨。”唐宋随手推开了会议室的玻璃门，朝程秋秋示意道：“美女这边请。”
　　程秋秋顿了顿，道了声谢，快步走了进去。
　　将双肩包放到会议桌上，从里面拿出一台银色的MacBook Pro。
　　唐宋在她旁边空出一个位置坐下，也把自己的笔记本拿了出来。
　　看了看这位很高冷的设计师，笑道：“你好，我是微光咖啡的兼职技术，唐宋，负责网站和小程序的开发维护，接下来应该就是咱们俩对接小程序的UI改版。”
　　程秋秋抿了抿嘴，轻声道：“你好，我是程秋秋。”
　　紧接着，高跟鞋敲击地板的声音响起。
　　穿着一身白色OL制服的谢疏雨走了进来，脸上化着精致的妆容，头发微微卷曲，A字裙下裸露的双腿白皙修长。
　　她的视线扫过会议室，笑道：“下午好，两位。”
　　“疏雨姐。”
　　“谢总。”
　　三人打了个招呼，寒暄了两句。
　　谢疏雨上前拍了拍程秋秋的肩膀，“辛苦了秋秋，我们的开发是兼职，所以只有周末有时间，占用了你宝贵的假期，不好意思。”
　　“没关系的谢总，这是我应该做的。”程秋秋连忙回道。
　　这位谢总是他们领导的朋友，也是公司的客户。
　　随即，谢疏雨又把目光看向是唐宋，微笑着道：“我待会儿还有事要去忙，关于页面UI的问题，你们俩单独沟通，到时候直接给我看设计稿就行。需求我都跟你们聊过了，也相信你们的实力，加油！”
　　“好的，谢总。”
　　“好的，疏雨姐。”
　　目送谢疏雨消失在视线里。
　　程秋秋坐回椅子上，表情认真道：“测试版小程序的页面谢总之前已经截图发给我了，不过有很多功能交互我还不清楚。唐宋，你先帮我开通一下权限，我们快速过一遍。”
　　“好的，稍等。”唐宋点点头，打开电脑开始操作起来。
　　没一会儿，郭思雨端着咖啡和蛋糕送了进来。
　　两人很快进入工作气氛中，喝着咖啡，聊着小程序UI的细节。
　　程秋秋显得非常专业，提出的问题也都很准确，看得出来经验挺丰富。
　　由于页面不多，两人只用了一个多小时就完事了。
　　程秋秋合上电脑，站起身道：“设计稿做完后，我会共享到蓝湖上，尺寸、颜色都会有详细的标注。”
　　“OK，这样最好。”唐宋掏出手机打开二维码，“加个微信吧，回头你直接把蓝湖的邀请链接发给我。另外，有问题也可以随时联系。”
　　“行。”程秋秋掏出手机，打开工作微信，扫码添加好友。
　　接着，两人到总经理办公室和谢疏雨道了声别，结伴朝楼下走去。
　　走出写字楼的大门。
　　唐宋看着阳光下熠熠生辉的机车，感慨道：“女生骑仿赛是真帅！我也挺喜欢GSX250这辆车，冰川银的配色真漂亮，你是多少钱买的？”
　　“两万多吧，记不太清了。”程秋秋随口说了一句，并没有和他讨论这个话题的意思，掏出钥匙朝他挥挥手，“唐宋，那我就先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　唐宋挑了挑眉，看出了对方疏远的意思，也没有继续纠缠的意思。
　　之前那道低趴在机车上的身影，给他留下了很好的印象。
　　加上两人现在又有工作上联系，他这才想要聊聊天，交个朋友。
　　没想到对方不仅长相气质冷，性格也这么冷。
　　还是温软这位大姐姐有趣，热情主动，就是有点爱捉弄人。
　　目送机车消失在视线里，唐宋看了看阳光明媚的天气。
　　或许自己也该买辆机车，或者公路车了。
　　在天气好的时候，顺着风景迷人的公路出去转转，如果能和大姐姐一起就最好了。
　　“叮咚——”手机突然震了震。
　　【温软：“看来今天我不在，你也没有偷懒，出了这么多汗，表现不错啊弟弟。”】
　　唐宋笑了笑，真是心有灵犀，回复道：“那有什么奖励吗？”
　　过了一会儿。
　　【温软：视频.video】
　　是一条新鲜出炉的视频。
　　唐宋点开看了看，开始是漂亮的风景，大概10秒钟后，画风一转。
　　镜头对准了她丰满的大腿和小腹，再然后是高耸的胸脯和艳丽的脸蛋。
　　温软朝着镜头眨了眨右眼。
　　唐宋深吸口气，视频确实比照片更有感觉，自己或许也该指导一下美容师朋友拍视频了。
　　……
　　太平河沿岸的绿道上。
　　温软脸上露出得意的笑容，又逗弄了唐宋几句，这才心满意足的把手机放到背包里。
　　相熟的女骑友管冬美来到她旁边，提醒道：“温软姐，咱们该回程了。”
　　“嗯。”温软应了一声，戴上头盔跨上车。
　　很快，一行人继续出发。
　　他们都是同一个骑行群里的，天气好的时候就会一起出来转转，打卡周围的景点。
　　路上，管冬美跟在她身侧，笑吟吟的问道：“温软姐，之前和你一起骑行的那个顾城怎么很久没来了？是不是害怕我们跟你抢啊？”
　　今年天气刚转暖的时候，顾城曾经出现在他们骑行队伍里两次。
　　温文尔雅的气质，帅气的外表，高大上的工作，吸引了很多女生的注意。
　　温软随口道：“我跟他也不算太熟，后来就很少联系了。要不把他微信推给你，你问问他？”
　　管冬美眨眨眼，惊讶道：“你们…没有在一起？”
　　温软看了她一眼，“我为什么要跟他在一起？”
　　“额…”管冬美有些语塞。
　　在她看来，像顾城这么优秀的男生，温软应该会死死抓住才对。
　　虽然她各方面条件不错，但毕竟年龄在那里摆着，马上30岁了。
　　骑行队伍里就有很多性感漂亮的年轻小女生。
　　她们私下里都认为，温软是担心顾城被抢走，所以才不带对方来。
　　管冬美眼睛闪了闪，假装开玩笑道：“那我就不客气了，温软姐你待会儿记得把他的微信推过来。”
　　她对自己很有信心，家境、工作、学历都很出色，虽然身材长相比不上温软，但也不算差。
　　关键是她更年轻，这就是最大的优势。
　　“行。”温软缓缓降低车速，笑道：“等我一下，马上就发给你，祝你们聊的愉快。”
　　顾城要是真能转移目标，自己还轻松点，免得哪天被唐宋误会。

第一百一十四章 技术顾问、CTO
　　2023年5月8日，周一，晴，12~26℃。
　　林金大厦，锦绣商贸，人力资源&行政办公室。
　　“是的，任董！唐宋本人明确拒绝了我们的邀请，我已经将年薪上调到了极限。期权激励也提过了，对方完全不感兴趣。”
　　“当时的裁员…是陈总监和李总沟通后决定的，当然，毕竟只是一名普通开发，我也就同意了。”
　　“确实是我的问题，对技术部员工的情况了解不清楚。”
　　“好的，我明白了。”
　　徐琳挂了电话，脸色非常难看。
　　原本以为这件事随着唐宋的多次拒绝，应该就会到此为止。
　　最多就是经手这件事的人吃点挂落，重新挑选CTO，很快就会平息。
　　没想到董事会这么上心。
　　上周五成立了工作小组，和技术支持部的全体员工进行了谈话。
　　这周第一天上班，总裁冯忠平、董事长任会宁相继给她打来电话，语气非常严肃。
　　之前的一些问题已经陆续暴露出来了，比如SCM系统的开发、唐宋的技术水平、遭遇的不公平。
　　徐琳舔了舔干涩的嘴唇，脸色有些发白，她有一种直觉，可能真的要出事了。
　　微笑资本可不是小绵羊，而是一头真正的猛虎，人事、财务两个重要的部门，他们未必没有换人的打算。
　　现在有了这么好的借口，自己首当其冲。
　　坐在角落里的田静吐了吐舌头，有些失望。
　　唐宋也真是的，回公司当CTO多好。
　　节后这段时间，公司变化很大，一团乱麻。
　　她这个薪酬主管每天忙的要死，昨天还在加班，根本没空找唐宋学吉他。
　　不过她倒是特意买了一把，回头等家里没人，可以让他来自己家玩，顺便教自己指法。
　　想到这里，她咬了咬嘴唇，感觉心里痒痒的。
　　晃了晃脑袋，把那些乱七八糟的念头抛开。
　　田静拿起手机，打开微信。
　　先给唐宋发了条消息，说了下技术支持部目前的状况。
　　接着又打开了热闹的“二次的美好”群聊。
　　大佬晴晴正在讲述自己最近的动态。
　　自己在为那家服装公司提供法律援助的过程中，受到了公司高管的骚扰和追求，藏在背后的就是那个女人，还拍了几张他们一起吃饭、喝酒的照片。
　　他的总裁情人一怒之下，直接收购了那家服装公司的股份，成为大股东，让那位高管跪地求饶。
　　不过在这个过程中，他们之间也发生了剧烈的争吵…
　　总裁甚至扬言要让她的律所倒闭，让晴晴乖乖当他一个人的宠物。
　　看到如此曲折离奇的经历，田静眼睛亮晶晶的。
　　开始在群里跟着出谋划策起来。
　　虽然在情感方面是菜鸡，但她就爱凑这种热闹。
　　“咚咚咚——”办公室门被敲响。
　　田静连忙正襟危坐，一丝不苟的看着电脑上的Excel文件。
　　紧接着，董事长助理走了进来，说道：“徐总监，10点钟召开领导层会议，就在大会议室，请务必到场。”
　　徐琳心头一跳，立刻道：“好的，我准备一下。”
　　……
　　“嗡嗡嗡——”手机疯狂振动。
　　唐宋朝同事们示意了一下，转身走出会议室。
　　接通电话。
　　对面传来一道有些熟悉的中年男声，语气非常热情：“喂，是唐宋对吧。哈哈，我是冯忠平。”
　　“你好，冯总。”唐宋眼睛睁大了些，脸上露出讶然的神色。
　　对这位锦绣商贸的CEO，他的印象非常不错。
　　40多岁的海归硕士，曾有过多年海外工作经验，每天精力充沛，名副其实工作狂，锦绣商贸的好待遇也是他任职后才拉起来的。
　　口碑极佳，是一位非常称职的总裁。
　　冯忠平语气亲切道：“唐宋，关于之前SCM系统，以及陈云强的事，我已经了解清楚了。非常抱歉让你受到这么不公平的对待，这件事公司会处理好的。我也替公司对你说声对不起。”
　　“谢谢冯总，锦绣商贸是一家好公司，我一直心怀感激。”他本人对锦绣商贸是没有任何意见的。
　　人性化的管理，稳定的工作，不错的薪资待遇。
　　“那就好，这次给你打电话，其实是想邀请你担任公司的技术顾问，兼职CTO，薪资按照正式员工执行。”冯忠平停顿了一下，等唐宋消化了他的话，继续道：“陈云强违反了公司的规章制度，目前已经在走离职流程了。我们会为技术支持事业部重新招聘一位总监，你只需要负责把控大方向即可。”
　　唐宋愣了愣，又是一份兼职？
　　不过这个所谓的技术顾问明显就是挂个名，毕竟有专门的总监负责具体业务。
　　这么好的待遇，这么离谱的条件，百分百是微笑资本发力，逼迫董事会做出的妥协。
　　说不定还是金秘书授意的。
　　想了想，唐宋道：“好的冯总，我同意担任公司的技术顾问。”
　　如今的微笑资本是公司的股东，勉强也算是自己的企业，占点便宜也没什么。
　　冯忠平对此似乎并不意外，温声道：“那就先这样，等你有空了来公司签一下合同。
　　还有新任总监的人选，目前我们已经委托德聚仁合进行招聘。
　　你的企业邮箱已经重新激活，候选人信息会同步发到你邮箱里，有意见可以随时提出来。”
　　“好的，谢谢冯总，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，唐宋摇头轻笑，转身回到会议室，“来吧，咱们继续开会。”
　　高梦婷将PPT翻到下一页，说道：“主播助理何丽婷，今年23岁，有两年工作经验，身材颜值条件很不错，偶尔也会出镜当副播，反应能力强，擅长调节直播气氛…”
　　介绍完最后一位候选人，高梦婷说道：“以上6名，就是畅云传媒女装类目组的全部成员，目前博才英锐已经和他们达成协议，确定会全部入职。”
　　唐宋看着团队列表，笑道：“都很不错，有了这么一个成熟的带货团队，我们的直播应该很快就能走上正轨。”
　　高梦婷有些忧虑道：“现在唯一的问题就是离职时间，除了运营刘仁杰已经离职外，其他人可能会被畅云传媒硬拖着。”
　　直接挖人家一整个团队，公司领导肯定会有脾气，搞不好就会拖1个月再放人。
　　“没关系，相信博才英锐！”唐宋语气笃定道：“他们说可以这周招聘齐全，那绝对没问题。”
　　看着唐宋自信的模样，高梦婷也松了口气，对于自己的合伙人，她百分百信任。
　　……
　　锦绣商贸。
　　高层会议结束后，3条通知出现在员工们的企业邮箱里。
　　原人力资源部总监徐琳，调任人力资源规划与发展部主管，新任总监明天入职。
　　原技术支持部总监陈云强已离职，新任技术支持事业部经理下周入职。。
　　唐宋正式担任公司技术顾问，兼任CTO，全面负责公司技术团队。
　　人力资源&行政办公室。
　　徐琳失魂落魄的坐在工位上，感觉自己成为了资本博弈间的弃子，遭遇到了无妄之灾。
　　刘慧慧眼睛闪烁，连忙给唐宋发了条微信，恭喜他升职加薪、出任CTO。
　　田静强忍着没有“哈哈”笑出声来，脑子里已经忍不住开始胡思乱想起来。
　　技术支持部所在的办公区。
　　杜少凯龇牙咧嘴、坐立难安，感觉跟日了狗似的，怎么都没想到事情会发展到这一步。
　　事到如今，只能离职或者调岗了。
　　继续在技术支持部待着，说不定明天“duang~”的一下，收到个新需求，独立开发一个淘宝网。
　　如今锦绣商贸即将起飞，多少股东、高管想往里面塞人，还有田静这个白富美等着他追，离职是真的不甘心。
　　剩下的只能调岗了，自己姑父是负责渠道业务副总裁，职位比唐宋这个兼职CTO要高一个层级，只要自己调到渠道业务部，想必他也拿自己没办法。
　　胡明丽脸色潮红，激动的浑身颤抖，像是达到了某个顶点似的。
　　直接举起手机，把同事们的反应拍了下来，分享给了唐宋：“唐总，作为你绝对的亲信，我会帮你监督整个团队的。还有温软这边，你放心，有什么情报我会立刻分享给你。”
　　发完消息，又把邮件截图到闺蜜群里。
　　留言道：“@壮壮，唐宋了不得了！现在成了我们公司的CTO，我的大领导，年薪50万起步。”
　　之前虽然知道唐宋家里有钱，开40万的宝马车、自己创业，但震撼远远比不上25岁的公司高管。
　　锦绣商贸是燕城服装行业的龙头，随着微笑资本的加入，唐宋的未来不可限量。
　　【张子琪：“25岁的CTO，家庭条件好，又高又帅，这已经算是普通人里的天花板了，@壮壮，你真是走了狗屎运了，我要酸死了。”】
　　【张子琪：“苟富贵勿相忘，姐妹的未来就靠你罩着了。”】
　　胡明丽咬着牙回复道：“壮壮你可别忘了，他是我介绍给你的！你们得对我负责！”
　　马上28岁的她，刚好是适婚适育的年龄，还是底层技术岗，以后找工作会特别难。
　　而她又没有能力和关系转管理岗，一直都很焦虑。
　　和她同样焦虑的还有年龄差不多的温软和张子琪这两个闺蜜。
　　如今希望就在眼前，怎么能不激动。
　　“叮咚——”
　　【温软：“我回家换身衣服。”】

第一百一十五章 精英律师
　　畅云传媒。
　　直播运营部经理办公室。
　　赵宝荣满脸铁青，用力拍了拍桌子。
　　看着面前的5名员工，大声道：“你们这是什么意思？要跟刘仁杰一起走？还是想逼公司向你们妥协？有意思吗？”
　　几人对视一眼，都没有任何退缩的意思。
　　既然已经找好了下家，他们也懒得在公司装孙子了。
　　王清雅直接道：“公司承诺过我们的奖金说没就没了，我在这里是一天都待不下去了。”
　　“年会的时候，你可是拍着胸脯保证会有的，要不然我们这么辛苦加班干嘛？”
　　“是啊，没有调休，没有加班费，忙死忙活，到头来一场空。”
　　“赶紧走离职流程吧，等不及了。”
　　…
　　办公室里瞬间噪杂一片。
　　赵宝荣看着硬气起来的员工，突然有点慌。
　　这可是女装类目的全部组员，只走一个刘仁杰，再调一个运营过来就是了。
　　要是全走了，女装频道的直播间也会受到影响，自己根本没法跟上面领导交代。
　　他努力露出亲切的笑容，低声道：“公司不是不给咱们奖金，而是要到年底统一考核…”
　　他话还未说完，性格泼辣的侯燕直接喊道：“别跟我们说‘咱’，别以为我们不知道，你自己的奖金一分不少。”
　　“还年底考核？别当我们是傻子好不好？”
　　…
　　办公室里的动静有点大，半透明的玻璃墙外，已经有不少同事围了过来。
　　赵宝荣深吸口气，擦了擦额头的汗。
　　看着一个个张牙舞爪的下属，瓮声瓮气道：“那这样，我去找马总商量一下，你们在这里等我。”
　　说完便快步朝外走去。
　　现在这种情况，已经超出了他的控制范围。
　　何丽婷看着以往人模狗样的赵总变得如此惊慌失措，心里爽到了极点。
　　这个赵宝荣仗着自己领导的身份，经常对着漂亮的女同事口花花、开黄腔。
　　她也没少被对方骚扰。
　　等了好长时间，赵宝荣才慢悠悠赶了回来。
　　他的视线扫过众人，语气严肃道：“我再问一遍，你们确定要离职吗？”
　　“确定。”
　　“赶紧做交接吧。”
　　赵宝荣抿了抿嘴，拿起他们的离职申请，突然笑道：“好的，你们的申请公司已经收到，三十天后可以解除劳动合同。接下来的一个月时间，我会安排人和你们交接。”
　　听到这话，5个人都皱起了眉。
　　侯燕直接开口道：“公司这是打算硬拖着我们吗？”
　　“呵呵。”赵宝荣摇头笑了笑，“这可是劳动法的规定。”
　　“那公司扣发奖金也是劳动法的规定吗？”
　　赵宝荣把离职申请随手一丢，“奖金的事我管不了，你们可以慢慢跟公司扯皮。另外，这30天你们要是敢消极怠工，对公司的直播业务造成重大损害，我们还会让法务起诉你们进行赔偿。”
　　听到这话，5个人都有些担心。
　　他们倒是能等，就是不知道新公司能不能。
　　虽然博才英锐那边承诺的很好，说会帮他们解决离职的问题，但真实情况还有待检验。
　　何丽婷咬了咬牙，双手紧握，最担心的情况还是发生了。
　　别这边离职了，那边又不要了，到时候鸡飞蛋打，还拿不到赔偿。
　　赵宝荣看着他们的表情，脸上露出得意的笑容，“好了，回去认真工作吧，明天下午还要直播，新运营我已经安排好了。”
　　回到办公区。
　　何丽婷连忙跑到刘仁杰的工位上，低声道：“刘哥，公司不放我们走，让我们待够30天，怎么办？博才英锐那边可以出面和公司沟通一下吗？”
　　其他人也迅速靠了过来，非常担心。
　　“别着急，我去打个电话。”刘仁杰并没有很慌，起身朝外走去。
　　过了十几分钟，神清气爽的走了回来。
　　在微信群里留言道：“没问题的，安心就好，博才英锐会出手的。”
　　听到博才英锐的承诺，几人瞬间放下心来。
　　作为一家大型人力资源服务机构，背后还有德聚仁合这样的巨头，绝对有人脉可以联系到他们公司领导。
　　紧接着，又收到一条消息。
　　【刘仁杰：“还有就是，大家赶紧把打卡记录、工作业绩都整理一下，还有就是之前领导承诺有奖金的聊天记录，全部打包发给我，说不定咱们的奖金还有机会要回来。”】
　　群里其他人立刻激动起来，纷纷询问这是什么意思。
　　【刘仁杰：“我听猎头说，咱们新公司的老板出手了，要帮咱们把这笔钱拿回来。”】
　　何丽婷心头一跳，一万多块钱的奖金啊！
　　一款LV包包！一部顶配苹果手机！难道要回来了吗？
　　……
　　中午12:20。
　　唐宋背着双肩包，拎着橙色的LV礼盒走了进来。
　　鹰隼般的目光扫视四周，并没有看到温软的身影，应该是还没来。
　　走入更衣室，换上速干衣，将礼盒锁到柜子里。
　　唐宋开始了今日份健身，主要是锻炼腹部。
　　经过这两天的检验，他也发现了，有了【体力恢复药剂】这个道具，完全可以忽略健身造成的伤害。
　　那就干脆先把腹肌搞出来。
　　好身材也是魅力评分的重要标准。
　　等到自己拥有了人鱼线、公狗腰、男友臂，那肯定能魅力大增。
　　刚刚做了两组腹部卷轴，一阵熟悉的体香味传来。
　　唐宋停下动作，侧身看去，就看到了靠近过来的温软。
　　上身浅灰色防晒外套，下身黑色的瑜伽裤。
　　宽松的外套将她的好身材遮盖的严严实实，只露出了一双活力满满的大长腿，饱满莹润。
　　“温软姐，你来了。”唐宋站起身朝她打了个招呼。
　　温软关心道：“锻炼还是要节制的，太激烈会伤害到身体，得不偿失。”
　　“没关系，我感觉自己状态很好。”唐宋拍了拍自己的小腹，信心满满。
　　“好吧，你心里有数就好。”
　　唐宋真诚道：“谢谢温软姐关心！”
　　温软抿了抿饱满红润的嘴唇，妩媚的眼睛直勾勾看着他。
　　伸手拉住防晒衣的拉链，“吱啦——”一声划开外套，露出里面的紧身短款白T。
　　饱满的身材呼之欲出，清晰的马甲线显露无疑。
　　深吸口气，柑橘混合着花香，满满的荷尔蒙气息。
　　温软嘴角渐渐扬起笑意，将外套挂到健身器材上，“来吧，姐姐亲自指导你，完事后再帮你做个简单的肌肉按摩。”
　　听到温软的话，唐宋眼睛大亮，还有这样的好事？
　　“温软姐，稍等一下，我去趟更衣室。”
　　温软愣了愣，下意识看向他的小腹下面。
　　这就不行了？姐姐还没发力呢！
　　唐宋嘴角抽了抽，快步离开了。
　　走入更衣室，打开密码储物柜，把LV礼袋取了出来。
　　快步回到无氧区。
　　看着身前好奇的大姐姐，唐宋笑着把身后的礼袋递了过去，“感谢温软姐这几天的教导，耽误了你很多时间，送你件小礼物表示一下感谢，你肯定不会拒绝吧？”
　　温软随手接过礼袋，抬起看了看，眉头一跳，“路易斯威登？”
　　“嗯，送你的包包，看看喜不喜欢。”
　　温软愣了愣，心跳忍不住加速。
　　她也是个正常的女性，自然也喜欢奢侈品包，自己也攒钱买过一两款古驰。
　　舔了舔嘴唇，温软看了看唐宋，坐到一处健身器材上，掏出礼盒放到丰满的大腿上，轻轻打开。
　　唐宋在一旁介绍道：“这款是SPEEDY 35，大小和你的身高相配，是一款多用途包，实用性拉满，以后出去旅行、健身、上班都可以用，我觉得很适合你。”
　　温软手指拂过LV标志性的植鞣革，心情有些复杂。
　　这款包她自然知道，也超级喜欢，不过一万四的价格对于她来说还是太贵，一直没舍得买而已。
　　还是第一次有男生送这么贵的礼物给她，而且两人认识时间也不长。
　　她也第一次感受到了唐宋的大气。
　　毕竟有钱是一回事，舍得给女生花又是另一回事。
　　她将包包重新放回盒子里，起身看着唐宋俊朗的脸，突然上前一步。
　　紧接着，唐宋感觉脸上传来一阵温热湿润的触感，软软的。
　　温软后退一步，笑吟吟道：“感谢弟弟送的礼物，我很喜欢，奖励你一个kiss。”
　　唐宋摸了摸自己的左脸颊，心跳都露了半拍。
　　……
　　权景（燕城）律师事务所。
　　十多名律师、律师助理正在忙碌着。
　　高效的团队协作，如同一件精密的机器。
　　6份律师委托合同，律师函加盖公章仔细封好，将收集到的证据进行整理、归纳…
　　下午1点40分。
　　3名西装革履的大律师乘上商务车，匆匆赶往畅云传媒。
　　办公室里，赵行之拨通了电话，声音明朗道：“罗主任，你交代的任务已经安排好了，绝对没问题的，今天就能解决。”

第一百一十六章 律师函警告
　　律动健身房。
　　“对对对，就是那里，很酸很疼。”
　　“嘶~，温软姐你这手法真棒，不愧是专业人士。”
　　“谢谢姐姐，舒服多了。”
　　律动健身房，唐宋半躺在健身器械上，温软的小手在他的腹部轻轻揉捏、按摩。
　　他还是第一次享受到这种待遇，看着近在咫尺的娇媚脸蛋、高耸的胸部，心跳怎么都慢不下来。
　　“好啦，今天就到这吧，我得去上班啦。”温软站起身，穿上宽松的外套，拎起橙色的礼袋，朝他眨眨眼，“拜拜弟弟。”
　　“拜拜。”
　　走出健身房，温软的脚步越来越飘，心情好到了极点。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　站在门口、端着咖啡的女同事钟莹看到她，眉头蹙了蹙，往旁边挪了挪。
　　温软停顿片刻，还是走了上去。
　　电梯走走停停好一阵，终于抵达15层。
　　走出电梯。
　　钟莹快走几步跟了上去，笑呵呵道：“温姐，又去3楼健身了？最近很勤奋啊！不过也是，年龄上去后，确实要多运动。”
　　温软侧过身，看着她的脸，淡淡道：“莹莹，你有空也多锻炼锻炼，身上干巴巴一点肉都没有。还有这皮肤也要按时保养，别舍不得花钱，大眼袋化妆都遮不住了，难怪别人看不上你。”
　　对于年龄这个话题，她本身就很在意，听到这话，原本的好心情瞬间就没了。
　　这个钟莹也是够傻逼的。
　　倒追有口臭的王总监不成，反而把自己给怨恨上了。
　　再加上原本工作中就有点不对付，现在见了面就开口呛两句。
　　天可怜见，她温软是真不想跟王立宇有什么纠葛，甚至都不想多说话。
　　听到温软的话，钟莹咬牙切齿道：“你还是操心操心自己吧，马上就成大龄剩女了。”
　　说着话，两人已经到了办公区。
　　温软看着钟莹，突然把手里的礼袋放到胸前抱住，笑道：“男朋友刚刚送我的小礼物。”
　　她的声音不大不小，刚好周围的同事都听到了。
　　几个关系不错的立刻一脸八卦的问道。
　　“温软，你有男朋友了？什么时候的事？”
　　“什么礼物？”
　　钟莹愣了愣，心里反倒有点窃喜。
　　温软脱单了，那王总监总该放弃了吧！
　　想到这里，她皮笑肉不笑道：“恭喜啊，温姐挑了这么多年才选中的男朋友，肯定很优秀吧？”
　　温软嘴角扬起，“还好吧，25岁的小狼狗，有点自己的事业，同时也在大公司里任职CTO。”
　　钟莹噗嗤笑道：“温姐，你这就有点夸张了吧？25岁的大公司CTO，太不靠谱了吧？还自己的事业？我还真想见识一下。”
　　“不信就算了。”温软把礼袋放到桌子上，自顾自的开始拆包装。
　　“我看看，送的啥礼物呀？”坐在旁边的女同事凑了过来，眼睛瞬间直了，“卧槽！LV包包？”
　　其他人听到这话，连忙凑了过来。
　　几个女同事眼睛都红了。
　　“太豪了吧？”
　　“什么时候把你男朋友带出来，让我们认识一下啊。”
　　…
　　“等有机会吧，他特别忙。”温软随口回了一句，轻轻把SPEEDY 35拎了出来，放到面前认真打量着。
　　真是越看越喜欢！
　　钟莹也忍不住朝那边看了几眼，看到LV标志性的LOGO，以及漂亮的包包。
　　用力咬了咬嘴唇，气呼呼的坐回了自己工位。
　　……
　　畅云传媒。
　　李星辉急匆匆走了过来，低声问道：“丽婷，你真的要离职啊？”
　　何丽婷点点头，“嗯，离职申请已经交上去了。”
　　“找好下家了？”
　　“算是吧。”
　　李星辉连忙劝道：“马上就是毕业季，现在工作不好找，其实畅云传媒也挺不错的，至少工资稳定发放，还有一定的晋升空间。到了新公司，你们也不一定受到重视，更不一定能把账号做起来，风险太大。”
　　他挺喜欢这个妹子的，要是不在一个公司，以后估计很难再见到面了。
　　上次好不容易去了趟露台烧烤，结果也没达到目的，还想着什么时候再约出来呢。
　　何丽婷摇头道：“这边工作实在太累了，完全没有个人时间，实在是干不动了。”
　　至于新公司是不是重视他们，何丽婷心里还是有些底气的。
　　今天中午吃饭的时候，他们6个人全部签署了律师委托合同。
　　新公司的老板为他们请了专业律师，要帮他们要回奖金、顺利离职，而且不用他们掏一分钱。
　　简直太大气了！
　　对那位素未蒙面的新老板，心里印象好到了极点。
　　李星辉看到何丽婷坚决的模样，也没再继续劝。
　　“好吧，那你先忙。”
　　“嗯嗯。”
　　目送李星辉离开，何丽婷连忙打开微信群，查看新消息。
　　【刘仁杰：“同志们准备一下，咱们的法律援助马上到楼下！”】
　　何丽婷神情一震，心立刻提了起来。
　　和周围的同事们对视一眼，迅速起身走了出去。
　　6人聚集在楼道的左侧，低声讨论着关于离职的事，目光总是若有若无的飘向电梯间。
　　等了没几分钟，“叮——”电梯门缓缓打开。
　　紧接着，一行6人陆续走了出来。
　　走在前面的是3个中年人看起来格外有气势。
　　穿着深色西装制服，头发、领带一丝不苟，手里拎着棕色的制式公文包，面容肃穆沉着。
　　等在楼道里的几人相互对视一眼，都看出了彼此的震惊。
　　这阵仗是不是有点太大了？
　　何丽婷小声问道：“刘哥，是他们吗？怎么来了这么多人啊？”
　　“是他们，那位张助理就在后面跟着。”侯燕低声提醒了一句。
　　紧接着，其他人也发现了坠在后面的一个年轻帅哥，正是中午带他们签委托书的那位律师助理。
　　刘仁杰搓了搓手，硬着头皮走了上去，“你好，我是刘仁杰，之前在电话里跟贵公司沟通过。”
　　打头的一名律师笑着伸手道：“你好，我是岳文胜，是各位的代理律师之一。”
　　刘仁杰连忙和对方握了握手，心瞬间踏实下来，热情道：“感谢感谢，辛苦各位了。”
　　两拨人简单聊了两句。
　　刘仁杰小声问道：“岳律师，我们的奖金真的可以要回来吗？”
　　岳文胜轻轻颔首道：“从现有的证据材料来看，绝对可以，不过是时间问题而已。在这方面我们会跟进到底，直到他们的赔偿到位。”
　　“谢谢。”
　　“感谢各位律师。”
　　岳文胜继续道：“还有就是加班费，不过需要证明你们的加班是公司要求。我们会尽力帮你们争取，总之，一切以尽快离职为主。”
　　他们得到的任务就是帮这6个人顺利离职，索要奖金、加班费都是逼迫公司妥协的手段之一。
　　听到「加班费」三个字，何丽婷等人都有些心跳加速。
　　这可是个陌生词汇，从入职以来就没看到过。
　　按照他们的工作强度，那加班费确实是个了不得的数字。
　　“走吧各位，正事要紧。”
　　岳文胜说了一声，带头走了进去。
　　看到一群人进来，坐在前台里的小姑娘连忙站起身。
　　看了看刘仁杰他们，又把目光看向6名西装革履的律师。
　　“你们好，请问有什么事吗？”
　　“咔哒—咔哒—”
　　公文包被打开。
　　六份信封被放到了前台的桌面上，上面贴着精致的律师事务所标志，加盖了红色印章。
　　岳文胜语气低沉有力道：“你好，我们是来自权景律师事务所的律师，这是我们客户委托对贵公司发出的律师函。”
　　听到这话，前台小姑娘被吓了一跳，紧张道：“稍等，我联系一下领导。”
　　说完便小跑着朝办公室赶去。
　　这种东西她可不敢做主，一旦签收，那就意味着起到了送达的法律效力。
　　等了片刻。
　　公司的人力资源副总裁韩雨萍快步走了过来。
　　看了眼刘仁杰等人，拿起柜台上的律师函，脸色难看道：“各位里面请，咱们到会议室里聊。”
　　岳文胜点点头，脸上没有什么表情。
　　伴随着“踏踏踏”的脚步声，一行十多人成为了公司众人瞩目的焦点。
　　尤其是看到刘仁杰几人，都在猜测到底发生了什么事。

第一百一十七章 林沐雪、赵雅倩
　　大会议室里。
　　岳文胜律师把刚刚的话重复了一遍。
　　韩雨萍点了点头，打开其中一封律师函看了看，脸色一阵变换。
　　深吸口气，看着刘仁杰等人道：“有什么事不能先和公司沟通吗？有必要闹这么大？”
　　作为主管人力的副总裁，韩雨萍在公司里地位极高。
　　基本每一名员工都是她亲自面试过的，对他们很了解。
　　却怎么都没想到，一个小小的奖金问题会闹到这个地步，远远超出了公司的预期。
　　侯燕没忍住，小声呛道：“韩总，我们也想跟公司沟通，可你们也不搭理我们啊！”
　　“奖金不发也就算了，离职都要给我们使绊子。”
　　“是啊！咱们公司正常离职交接也就3、4天，拖我们30天不就是在为难我们吗？”
　　“OK，很好。”韩雨萍看了眼面前西装革履的精英律师，“各位请坐吧，我们的外聘律师马上到，有些问题需要当面沟通清楚。”
　　说完便掏出手机，快步朝外走去。
　　作为一家规模不错的传媒公司，除了法务外，他们也有合作的专业律所，有应对这种突发情况的能力，不过还是要先和老板说一下。
　　二十多分钟后。
　　会议室大门被敲了敲。
　　紧接着，韩雨萍带着公司法务和一名拎着公文包的律师走了进来。
　　韩雨萍笑道：“彭律，事情的经过我都跟你说过了，这边就交给你了，我相信聚融律所的实力。”
　　看清了对面的一行人，彭律抿了抿嘴唇，脸色尴尬道：“张老师，岳律师，文律师，下午好。”
　　“小彭，是你啊。”律师张玉峰挑了挑眉，诧异的看着这个曾经在自己手底下工作过的实习律师。
　　“是我。”彭律尴尬的笑了笑，转头道：“韩总，要不咱们出去聊一聊，有些情况我还要再了解了解。”
　　韩雨萍察言观色能力极强，瞬间明白过来，不动声色的点点头。
　　彭律朝几位权景律师事务所的大律师打了个招呼，转身急匆匆走了出去。
　　…
　　下午4点钟。
　　送别几位援助律师后，刘仁杰等人脸色潮红的回到工位上，开始整理手头的工作交接。
　　经过双方的友好协商，周三完成交接后，他们就可以顺利离职，奖金会随上个月工资一起发放。
　　何丽婷打开计算器算了算，这个月10号，她可以拿到4.5个月的工资，总计2.25万。
　　一时间心情激荡，对那位素未蒙面的新老板满怀感激。
　　这笔钱已经可以买下倩倩那款Carryall包包了。
　　当然，真有了这么多钱，她肯定不会这么浪费。
　　可以买一套大牌子的化妆品，给自己添置几身夏天的新衣服，还可以和倩倩换到离工作单位近的地方租房。
　　想到这里，她拿出手机给赵雅倩发了条消息：“倩倩，晚上回家请你吃水果拼盘！”
　　……
　　晚上9点30分。
　　伊莎美容院。
　　赵雅倩手里拿着小气泡仪器，认认真真的操作着。
　　均匀溶解皮脂，负压清洁，T区特别护理…
　　最后再用溶液进行深层渗透，为顾客的肌肤提供充足的水分和营养。
　　做完一整套“小气泡深层清洁”，赵雅倩将仪器消毒清洁，温声道：“林女士，您的项目已经做完了。”
　　“嗯，我再躺这里吸收一下。”
　　“好嘞，没问题。”赵雅倩应了一声，随即又想到了李姐的交代，轻声道：“林女士，我们店里推出了一个新的水油平衡管理套餐，总共有5个项目、4个疗程，您是这边的会员，可以打6折。合下来也就不到6000元，非常划算。”
　　林女士眼睛扫了她一眼，语气平静道：“不用了，我最近皮肤状态很好，暂时不需要调整。”
　　“嗯嗯，您皮肤确实很棒。”赵雅倩有些尴尬的点点头。
　　这位林女士是伊莎美容院的普通会员，预约的也是特价的129元护理。
　　李姐特意交代她，要适当的推销一下新品套餐，拉升客单价，可惜她总是说不出那些灵活的话术。
　　将设备、护肤品归位，赵雅倩坐到旁边的凳子上。
　　一边等待着下班，一边想着唐宋。
　　工作日的这个时间点，美容院基本已经没有了客户，算是一天中最清闲的时刻。
　　十多分钟后。
　　林女士从床上起身，打开储物柜，将西装外套披上，拿出自己的包包，从里面掏出一支口红，对着镜子化起了妆。
　　“雅倩。”同事于虹凑了过来，小声道：“你的Carryall在哪里呢？快让我看看呀！”
　　她前两天休假，今天上班后才听说这个重磅消息，憋了好久，总算等到了下班，想着好好摸一摸。
　　赵雅倩眉眼弯弯道：“就在更衣室的柜子里。”
　　虽然她给自己制定的计划是一周背一次，但今天是周一啊，又是新的一周。
　　所以她又奢侈了一把，打车上下班。
　　正在涂口红的林女士耳朵动了动，诧异的看了眼自己的美容师。
　　想了想，转过身好奇问道：“是LV的Carryall吗？哪个号的？”
　　赵雅倩有些不好意思道：“中号。”
　　林女士笑吟吟道：“我最近刚好想买这款包包，能不能让我试背一下，放心，就在这里，当着你的面。”
　　赵雅倩迟疑了一下，点头道：“行，那我去取一下。”
　　这位林女士穿的都是大牌，背的是迪奥，一看就是个白富美，应该不至于伤害她心爱的包包。
　　“我跟你一起去，刚好也下班了，顺便把衣服换了。”于虹快步跟了上去。
　　走入员工更衣室，赵雅倩先换上衣服，接着又从柜子里拿出一个白色的织布袋子。
　　打开袋子，露出里面精致的LV包包。
　　对唐宋送给的这个礼物，她宝贝到了极点，甚至睡觉都要把它放到床头。
　　于虹满脸艳羡的摸了摸，“真漂亮，就是有点大，我身高比较矮，背上肯定不合适。”
　　回到美容室。
　　已经化好妆、穿戴齐整的林女士眼前一亮，快步迎了过来。
　　将自己的迪奥链条手袋递过去，接过赵雅倩递来的包包，“咱们交换一下，省的你不放心。”
　　赵雅倩愣了愣，连忙接了过来。
　　林女士伸出修长的手指划过植鞣革表面，眼里满是喜爱。
　　又看了看包包的缝线、五金、内标等细节，感叹道：“绝对是正品，看不出来，倩倩你很有实力啊。”
　　赵雅倩笑道：“是我男朋友送的，我自己可买不起。”
　　“额…男朋友啊，真大方。”林女士看着这位美容师倩倩，目光复杂。
　　将包包挎在肩膀上，对着镜子左右打量好一阵，林女士自我陶醉的撩了撩头发。
　　她的身高有173公分，刚好能够轻松驾驭这款Carryall，看起来又美又飒。
　　接着，她又拿起自己的手机，对着镜子摆出各种pose，“咔嚓咔嚓”一顿拍。
　　过够了瘾后，这才恋恋不舍的把包递了回去，笑道：“倩倩，咱们加个微信吧，以后我来这边美容还找你，我对奢侈品很有研究，关于这款包包的护理，你可以问我。”
　　“好嘞，感谢林女士。”赵雅倩眉开眼笑，连忙掏出手机打开二维码。
　　扫码添加好友后，林女士轻声道：“我叫林沐雪，你叫我沐雪或者小雪都行，不用这么客气。”
　　“嗯嗯。”
　　“那就这样，拜拜~”
　　“拜拜~”
　　走出伊莎美容院，坐上路边的快车。
　　林沐雪打开微信，选择分组可见，把刚刚的自拍照分享了出去。
　　接着又打开抖音，做了个图集视频，编辑好文案，点击发布。
　　这才心满意足的自我欣赏起来。

第一百一十八章 那小子真帅！
　　2023年5月11日，周四，晴，16~26℃。
　　燕景天城。
　　清晨柔和的阳光透过东侧的玻璃幕墙投射进来，将整个客厅打亮。
　　唐宋赤着脚站在毛毯上，进行体态修正训练。
　　肩外旋4组、天使之翼5组、振臂扩胸5组…
　　完成训练，靠坐在柔软舒适的沙发上。
　　打开小红书APP。
　　进入个人中心，当前粉丝量：5255。
　　唐宋开心的扬起嘴角。
　　四天前发布的那篇笔记让他再次火了一把，累计增加了3000多的粉丝，直接翻了一倍还多。
　　查看最新一条笔记信息。
　　点赞6400+，收藏500+，评论1300+。
　　【标题：听劝改造第36天，今天试试西装】
　　【正文：听从大家的建议，已经进行了一段时间的体态修正，感觉确实很有效，特意选了一套合体的西装，大家看看还有哪里需要调整】
　　主图仍然改造前后的对比图，后面跟着的是近期的体重、饮食、锻炼自拍。
　　改造前的照片，体重90公斤，长时间不锻炼，体脂率高，浑身松松垮垮，毫无体态，嘴角肉、双下巴、大眼袋、粉刺、痘痕…
　　最新的照片，体重80公斤，体脂率17%，身材匀称挺拔，下颌线流畅、皮肤干净、宽肩窄腰、五官俊朗、西装笔挺…
　　两张照片放到一起，反差感和对比性拉满，为他带来了极大的流量和关注度。
　　打开评论区。
　　看到热度最高的那条评论，唐宋忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　【妖妖玲：“非常感谢大家的喜欢，在此也声明一下，我是照片中男生的女朋友，照片是我帮他拍的，西装是我给他买的。我们只是一对普普通通的燕城小情侣，很幸运遇见彼此，我们很幸福，请大家注意私信尺度！”】
　　在下面还有一条补充回复。
　　【妖妖玲：“虽然他会极力澄清说不是，但嘴长在我身上，我说是就是！”】
　　这位学妹还真是有趣。
　　唐宋随手给她点了个赞，在下面回复道：“亲爱的女朋友你好，抱抱。”
　　看了看时间，到上班点了。
　　唐宋将客厅收拾了一下，迈步走入衣帽间，开始换衣服。
　　今天上午，从畅云传媒挖来的6人组将会来公司签合同，正式入职。
　　唐宋也会和他们单独聊一聊。
　　虽然相信德聚仁合的实力，但拥有【领导者】角色特效的他，还是要亲自确认一下，算是加上一层保险。
　　站在镜子前仔细打量了一下。
　　由于最近这段时间的高强度无氧训练，以及【神奇的蛋白粉】加持，明显感觉到身上的肌肉轮廓清晰了起来。
　　收拾好东西，下到B1。
　　很快，银色的奔驰S缓缓驶出地库。
　　……
　　天阔花园小区。
　　“咚咚咚——”何丽婷直接推开了卧室门。
　　“倩倩！起床吧，我买了早餐，一起吃点。”
　　赵雅倩在床上抱着被子打了个滚，一米八的大长腿动了动，哼哼唧唧道：“睁不开眼，我还要再睡一会儿。”
　　何丽婷眼角抽了抽，无奈道：“你昨晚不是还说要养成早起的习惯吗？第一天就放弃了？”
　　“好吧。”赵雅倩身子扭了扭，艰难的坐了起来，打着哈欠道：“这周过完，我就能脱离试用期了，到时候也是正式员工，可以白班晚班交替着来了。”
　　等有了白班，就需要她7点多起床了，现在就得开始调整作息。
　　在餐桌上坐好。
　　接过何丽婷递来的煎饼果子，狠狠的咬了一大口，赵雅倩眼睛瞬间变亮，“哇塞婷子！今天怎么吃的这么丰盛！？”
　　不大的煎饼果子里，包着满满的料，生菜、火腿、里脊、辣条、薄脆。
　　一口下去大满足。
　　美食入口，让赵雅倩双眼弯弯，睡意全无。
　　何丽婷把小米南瓜粥也放到她面前，笑道：“昨天我的离职手续都办清了，今天要去新公司入职。赶紧吃，吃完帮我化个妆、做个发型。”
　　赵雅倩美滋滋道：“真好！我们俩都找到了好工作！放心吧，今天赵美人亲自出手，保证你美美哒，把新公司的老板、同事迷的不要不要的！”
　　“我们的房租快到期了，我先到新公司看看情况，如果没问题，咱们就开始看房，搬到离咱们俩工作都近一些的地方。”
　　“嗯呢，其实我挺舍不得这里的。”赵雅倩环视四周。
　　来燕城这半年多，她一直都是在这里住着。
　　最开始来的时候，表姐的合租室友还在，她和表姐挤在一张床上睡了两个多月。
　　后来那位室友找到男朋友搬走了，她才有了自己的小屋子。
　　里面的贴纸、挂钩、布局，都是她一点点弄的，很有感情。
　　吃完早餐。
　　何丽婷认认真真的洗了个漱，敷了张珍藏的面膜。
　　坐到梳妆台前，开始任由表妹操作起来。
　　毕竟是学美容的，赵雅倩的化妆技术还不错，动作也很利索。
　　何丽婷闭着眼睛，轻声问道：“倩倩，最近跟唐宋聊的怎么样啊？”
　　“挺好的呀，昨晚还拍…额，反正就是聊的很开心。”赵雅倩吐了吐舌头，有些脸红，想起了昨晚宋哥让她拍的那个视频，很羞耻。
　　何丽婷无语道：“我是问，你对他的情况了解怎么样，比如恋爱经历、工作什么的。”
　　“他现在在创业，公司刚刚起步，所以特别忙。感情的话，宋哥和我是初吻哦！”
　　“初吻啊…”何丽婷酸酸道：“倩倩你运气真好，多关心一下他的工作吧，创业挺难的。”
　　这么看起来，倩倩还真有可能把唐宋从那个白富美手里夺走。
　　“嗯嗯，宋哥确实很辛苦，公司没几个人，不仅要当老板，还要写代码、看业务，同时还在其他公司做着兼职。”赵雅倩心疼的点点头。
　　宋哥这么辛苦，所以他让自己拍点露胸、露腿的小视频放松一下，自己怎么好意思拒绝。
　　何丽婷愣了愣，点头道：“那是挺辛苦的，而且还有失败的可能，压力应该很大。”
　　化完妆，做好发型。
　　何丽婷又挑了一身偏正式的浅色系衣服。
　　oversize西装外套、小打底、包臀裙。
　　对着镜子照了照，非常奈斯！
　　毕竟是做直播助理的，偶尔也要上场当副播，希望能给新公司的领导留下好印象。
　　“走了倩倩。”何丽婷挥了挥手，推开房门，又回头嘱咐道：“记得把房间收拾收拾。”
　　下了楼，暖风拂面，阳光刚好。
　　何丽婷满怀着对新工作的期许，走出了小区大门。
　　专科毕业的她，这两年其实走的并不如意。
　　从小前台开始，通过努力转为了行政文员，结果没多久公司就倒闭了。
　　后来稀里糊涂进了直播行业，成了一名助理运营，一干就是一年多，每天累死累活。
　　就像刘哥说的那样，新公司意味着更多的可能和机遇。
　　从老板的手笔可以看出，自己或许真的走了次大运，有机会改变自己的人生。
　　…
　　载满乘客的公交车行驶在燕城的早高峰里，不知不觉就到了目的地。
　　何丽婷走下公交，看着面前耸立着的高楼，拿出小镜子整理了一下仪容仪表。
　　走入窗明几净的旋转玻璃门，目光扫视一圈。
　　先是感慨了一下高档的办公环境，接着朝角落里开放式咖啡区走去。
　　“清雅，燕子，刘哥。”何丽婷朝几个老同事打了个招呼，在旁边坐下。
　　王清雅打量了一阵，笑道：“可以啊婷子，今天打扮的真漂亮。”
　　“哈哈，给新领导留个好印象嘛。”
　　公司人力通知的是9点10分到，他们几个就约好9点前在这里集合，到点一起去报到。
　　这个时间刚好是上班高峰期。
　　他们坐在靠窗的角落里，一边等着另外两位同事，一边聊着云溪大厦的办公环境和来往的男女。
　　“这里周围真繁华，以后下班就可以去尽情逛街了。”
　　“那女生身上的裙子是celine的新款，好漂亮。”
　　…
　　“我去！那小子真帅！”王清雅眼睛亮晶晶的指着一个方向。
　　“在哪呢？在哪呢？”
　　“就在咖啡厅收银台那。”
　　“哇塞！还是个气质帅哥啊，身材不错，衣品也很棒，就是不知道是几层的，以后有机会可以认识一下。”
　　听到女同事的议论声，何丽婷也忍不住回过头，偷瞄帅哥。
　　紧接着，就看到了一道熟悉的身影，正安静的站在收银台前。
　　贴身裁剪的薄款白衬衣，笔挺有型的黑西裤，将他宽肩窄腰的优越身材很好的修饰出来。
　　体态端正，五官俊朗，轮廓分明，身上散发着一股自信从容的精英气质。
　　何丽婷用力眨眨眼，脸上的表情逐渐呆滞起来。
　　唐宋！他怎么也在这里？
　　他比上次见面时更帅了，身材也更好了。
　　尤其是笑起来的时候，唇红齿白，干净清爽。
　　似乎每一次见面，都能感觉到他在发生着更好的变化，身上始终萦绕着一种蓬勃向上的朝气。
　　怪不得倩倩会那么喜欢他。
　　王清雅伸手在何丽婷面前晃了晃，笑道：“哈哈，婷子人都看呆了！”
　　刘仁杰揶揄道：“丽婷，瞧你这幅没见过世面的样子，要不要我给你介绍几个帅气的男主播？”
　　李晓雨小声道：“这男生的气质可比那些主播好多了。”
　　“确实很好，有点像职场剧里的男主角，我喜欢。”
　　何丽婷听着同事们的讨论声，目光慌乱道：“是很帅啊。”

第一百一十九章 何丽婷：唐总您好！
　　上午9:00。
　　一行6人在前台做好登记，进入电梯厅。
　　等了一会儿，跟着人群顺利坐上了通往高层的电梯。
　　电梯里宽敞明亮，优质的镜面不锈钢、铝塑板，搭配华丽的灯带，营造出高档、舒适的氛围。
　　由于是早高峰，电梯走走停停好一阵终于到达30层。
　　走出电梯，踩到光洁如镜的大理石上，6人好奇的打量着周围。
　　楼道内干净整洁，两侧是柔和的高档涂料和大理石地面相呼应，宁静优雅。
　　在正对面的墙上，只贴着「颂美服饰贸易有限公司」一家公司的铭牌。
　　“这一整层不会就咱们一家公司吧？不会吧？”
　　“想什么呢，咱们办公室也就200平，这一整层有2000多平呢！”
　　“云溪大厦高楼层基本都不对外招租，都是知名的大企业。能在这里有一间200平的独立办公室，已经非常厉害了。”
　　“咱们的新老板真有实力！”
　　几人感慨了两句，心怀忐忑的朝着公司大门走去。
　　首先看到的是漂亮的LOGO墙，柠檬黄配色的LOGO大气简洁，非常漂亮。
　　听到了脚步声，坐在前台的女生连忙站起身，热情道：“欢迎欢迎！我是咱们公司的人事专员张颖！热烈欢迎咱们公司的直播团队进场！走吧同志们，我带你们去见咱们的领导。”
　　“好嘞。”“谢谢。”
　　几人简单的打了个招呼，脸上露出愉悦的笑容。
　　悬着的心也彻底放了下来。
　　坠在人群后面的何丽婷，好奇的打量着办公室里的环境。
　　装修以浅色调为主，明亮又时尚。
　　灯具、摆件、家具都很高档，一整面4米多的落地窗，可以俯视整个燕城市中心。
　　走入员工办公区，桌椅干净整洁，工位间点缀着各类花卉盆栽。
　　比起照片里看到的还要漂亮温馨。
　　能在这样的环境办公，确实是一种享受。
　　注意到走进来的他们，工位上坐着的一男一女迅速站起身来。
　　其中最引人瞩目的是那个女生，二十四五岁的年纪，秀美挺拔。
　　白衬衣、黑色包臀裙，妆容轻薄，皮肤白皙，褐色的长发蓬松柔顺。
　　阳光落在她的身上，满满的氛围感扑面而来。
　　何丽婷抿了抿嘴唇，不知怎么想到了唐宋。
　　两个人身上的气质、穿搭非常像，如果能站到一起，简直就是完美的情侣搭配。
　　女生款款来到他们面前，脸上露出柔和的笑容，“欢迎各位入职颂美服饰，我是咱们公司的副总经理高梦婷，很高兴能和大家一起工作。”
　　听到她的自我介绍，何丽婷被吓了一跳，连忙挥散脑子里的胡思乱想。
　　没想到这个女生竟然是他们的大领导。
　　“高总好。”
　　“高总好。”
　　…
　　工位上的另一个男生也靠了过来，浓眉大眼寸头，长相憨厚老实。
　　他的脸上带着真诚的笑容，大声道：“各位同事好，我是孙有光，是咱们公司的财务，以后有需要的地方尽管找我。”
　　一阵热情的寒暄过后。
　　高梦婷伸手示意，笑道：“唐总正在办公室接待物业领导，大家先坐吧，这边总共24个工位，咱们现在就10个人，喜欢坐哪就坐哪。
　　待会儿咱们开个小会，相互认识一下。老板会和各位单独聊一聊，听听你们对公司的诉求。
　　张颖，你去把合同准备一下，对了电脑都在小办公室里，等签完合同发给大家。”
　　“谢谢高总。”何丽婷跟着同事们道了声谢，兴奋的选起了属于自己的办工位。
　　最后还是放弃了靠窗的位置，坐到了领导那一排的对面位置。
　　没办法，她太想进步了！
　　来到新公司，她根本没有摸鱼的打算，一门心思想着抱紧新老板的大腿，跟着老板起飞。
　　这样的话，等到公司发展起来，自己说不定也能晋升管理岗。
　　想想都有点小激动。
　　舒适的人体工学椅，带腰部支撑，高度、角度和扶手位置都可以调节。
　　咖啡胡桃色的实木桌面，黑色的金属支撑，美观的隐藏线盒，半透明玻璃屏风挡板。
　　桌面左侧下面是象牙白配色的储物柜。
　　踩在柔软干净的静音地毯，望着玻璃幕墙外的蓝天白云。
　　何丽婷深吸口气，感觉自己的人生达到了新的高峰。
　　这才是她理想中的白领生活，和曾经在那些职场剧里看到的高大上环境完全吻合。
　　也是她一直以来，对自己未来的期许。
　　周围的同事们，目光中洋溢着兴奋和喜悦。
　　纷纷掏出手机，开始拍照发圈。
　　何丽婷舔了舔嘴唇，也跟着举起手机，将眼前的一幕幕记录下来。
　　有些凌乱的脚步声响起，伴随着的还有热情的交谈声。
　　“唐总，新办公区硬装部分是现成了，关于软装部分，您直接联系慧光装饰即可。”
　　“辛苦了马经理，让你们跑一趟。”
　　“您太客气了，这是我们应该做的。”
　　…
　　高梦婷迅速站起身，“咱们老板出来了，我也去送一下客人。”
　　听到这话，椅子的碰撞声响起，一位位新同事迅速起身。
　　何丽婷瞪大眼睛看向总经理办公室的方向。
　　对这位大气的老板，她是真的仰慕已久，也很好奇。
　　很快，她脸上的表情再次呆滞下来。
　　穿着白衬衣的唐宋被几个西装革履的中年人簇拥着，朝门口方向走去。
　　何丽婷咽了口唾沫，脑袋瓜里嗡嗡的。
　　她突然想起来，刚刚高总说的是“唐总”。
　　唐宋，唐总！心跳突然越来越快。
　　不会吧？不会吧？怎么可能？该不会是出现幻觉了吧？
　　她扭过头，就看到了同事们脸上惊讶莫名的表情。
　　办公区里沉默了一阵。
　　性子直率的侯燕眼睛闪闪发光的道：“那个穿白衬衣的帅哥，不就是刚刚在楼下碰到的那个吗？”
　　王清雅用力点头道：“是啊，还想着打听他是哪个楼层的，没想到现在又碰上了。”
　　紧接着，一男一女两道人影走入办公区。
　　两人的着装高度一致，身高也很搭，气质颜值都很出众。
　　像是从职场剧里走出来的男女主角。
　　男生迎着上午的阳光站到众人面前。
　　脸上扬起好看的笑容，声音明朗道：“欢迎各位加入颂美服饰！我是公司的总经理，唐宋！”
　　一阵压抑的惊呼声从身后响起，何丽婷重重的咽了口唾沫，看了看自己面前的唐宋，感觉一阵头晕目眩。
　　唐宋拍了拍手，将众人的注意力吸引过来，“来吧同志们，咱们人都到齐了，做一下自我介绍，相互认识一下。”
　　“唐总您好！我是王清雅，咱们公司的主播！”
　　“唐总！我叫侯燕，咱们公司的电商客服！”
　　“唐总！我叫李晓雨，咱们公司的选品！”
　　“唐总您好！我是咱们公司的运营，刘仁杰！”
　　“唐总您好！我是公司的场控，赵志明！”
　　唐宋微笑着和他们一一招手点头。
　　最后，目光看向了自己正前方的漂亮女生，等待着她的自我介绍。
　　迎着他的目光，何丽婷双手攥紧，声音颤抖道：“唐总您好，我是公司的主播助理，何丽婷。”
　　看看唐宋，再看看高梦婷，再看看那几个眼睛冒火的女同事。
　　何丽婷心里呐喊道：“倩倩啊！你的男朋友好像有点过于优秀！你把握不住！”

第一百二十章 【徽章-幸运的我】
　　一场简短的相互介绍后。
　　以刘仁杰为首，6人依次前往会议室签订劳动合同。
　　目送两位领导离开后。
　　王清雅直接凑到了孙有光旁边，兴奋的问道：“孙哥，咱们唐总是单身吗？”
　　听到这话，侯燕和李晓雨也凑了上来。
　　“唐总和高总穿的好像情侣装啊！他们俩是不是那个关系？”
　　被三个女生围在中间的孙有光面红耳赤，说道：“咱们唐总和高总是合伙人关系，都是咱们公司的股东，应该不是情侣。至于唐总是不是单身，这个我还真不知道。”
　　听到这话，三个女生瞬间双眼泛光。
　　“孙哥，你给我们说说咱们唐总的情况呗，年龄什么的。”
　　“对呀！我们想多了解了解。”
　　孙有光笑呵呵的说道：“咱们老板今年刚刚25岁，非常厉害…”
　　听着耳边嘈杂的议论声，何丽婷逐渐从震惊中回过神来。
　　靠坐在工位上的，用力揉了揉自己的脑袋，只觉心神摇曳。
　　唐宋是自己的老板，有了倩倩这层关系，对于自己的事业无疑是个重大利好。
　　不过问题也随之而来。
　　这么年轻帅气有能力的老板，别说是王清雅她们了，自己都心动了。
　　想想穿着巴宝莉的白富美，再想想站在他身边气质出众的合伙人。
　　倩倩好像根本没有竞争力。
　　而且以前自己一直劝表妹找个优秀的男朋友，导致她和唐宋之间出了一些误会。
　　虽然解除了，但总归是产生了一些隔阂，这也是丢分项。
　　在患得患失和自我谴责中。
　　一位位同事签完合同回到办公区，大家讨论的内容也从唐宋换成了对新业务的展望。
　　“婷子，该你了。”李晓雨拿着合同和电脑，神清气爽的拍了拍她的肩膀。
　　何丽婷连忙站起身，快步朝会议室走去。
　　推开磨砂玻璃门，就看到了坐在那里的唐宋和高梦婷。
　　何丽婷咬了咬下嘴唇，在两人对面小心翼翼坐下，主动打招呼道：“唐总，高总。”
　　“你好，丽婷。”唐宋朝她笑了笑，看着她的眼睛道：“别紧张，咱们以后就是同事，这次找你们谈话，更多的是想倾听一下大家的诉求。”
　　被他明亮的眼睛注视，何丽婷微微低头，轻声道：“谢谢领导的关心。”
　　“你做了一年多的主播助理，能不能跟我说一说自己对这份工作的理解，以及自己未来的发展规划。”
　　何丽婷舔了舔干燥的嘴唇，斟酌着言辞道：“我的工作主要集中在协助主播进行商品推介、直播内容策划、观众互动…”
　　唐宋安静的听着，目光观察着对方的神态、小动作，提了几个问题。
　　角色【颂美服饰-总裁】附带的特效【领导者】触发。
　　敏锐的直觉和洞察力让他迅速得出了结论。
　　等到何丽婷停下来后，他笑着道：“丽婷，你长得挺漂亮的，身材也不错。”
　　听到这话，何丽婷一阵脸红心跳。
　　这是什么意思！？
　　唐宋继续道：“咱们公司前期是通过撤柜尾单吸引客户，直播会比较累，需要一名主播和一名副播同时出镜。
　　我从博才英锐那里看过你的资料，你偶尔也会客串副播，表现不错。
　　所以这次我们给你提供的岗位是副播，当然，薪资也会有提升。”
　　说完，把劳动合同递了过去。
　　何丽婷连忙伸手接过，打开看了看。
　　合同非常专业详细。
　　基础薪资7000元，按照团队销售业绩达成率，阶梯型分成4个不同的提成比例。
　　作为副播的她，最低也能拿到GMV 0.3%的提成。
　　看到这里，她忍不住呼吸急促。
　　按照她原本对自己的职业规划，接下来就是想去一家大的直播间做副播。
　　在畅云传媒的时候，她虽然经常做副播的工作，但薪资待遇还是助理。
　　只有5000元的工资。
　　不像王清雅、刘仁杰他们有提成。
　　这也是她对公司扣发奖金如此生气，甚至想要离职的原因。
　　如果一切顺利，团队月销售额超过100万，哪怕是按照最低的0.3%来算，每月也有3000元的绩效。
　　加上7000元的基础工资，合计1万元。
　　比起在畅云传媒，直接翻了一倍。
　　她深吸口气，点头道：“没问题的唐总，我可以做好副播的工作。”
　　只要钱给够，哪怕是让我身兼数职都没问题！
　　干脆利索的将劳动合同、保密协议签订完毕后，何丽婷去人力办公室领取了办公用的笔记本电脑，快步回到工位上。
　　看到她回来，王清雅亲热的抱住她的肩膀，甜甜道：“宝贝婷子，跟你商量个事呗。”
　　心情还有些激荡的何丽婷随口问道：“什么事呀？”
　　“咱们俩换一下工位呗。”
　　“我我我，婷子，你跟我换，我请你喝一周的瑞幸咖啡！”侯燕也凑了上来。
　　“我请你吃一周的午餐！”
　　何丽婷愣了愣，感觉事情很不对劲。
　　刘仁杰笑道：“婷子，咱们唐总经常在你对面工位上办公，你可要考虑清楚啊。”
　　听到这话，何丽婷咬了咬牙，果断拒绝了她们换座的请求。
　　倩倩啊！为了你，我可是要每天直视老板的帅脸！想想都挺刺激的！
　　……
　　目送何丽婷走出会议室。
　　唐宋坐在椅子上伸了个懒腰，把目光看向了旁边的高梦婷。
　　笑道：“今天咱们很有默契啊，穿的衣服都是情侣装。”
　　高梦婷捂嘴轻笑，白了他一眼道：“我的衣服也就几百块，比你这一身可差远了。”
　　虽然唐宋的衣服上没有任何LOGO，但从事多年服装生意的她，通过面料和设计就能看出，绝对不是普通货色。
　　搞不好还是哪个大品牌的高定。
　　“要不要我送你一身？”
　　高梦婷摇头道：“真不用，我衣服很多的。唐总，咱们人也齐了，要不这周六先来一场首播吧，我亲自上场，试试效果，磨合一下团队。”
　　“好的！加油。”
　　高梦婷站起身，认真道：“我不会让你失望的。”
　　公司成立以来，唐宋表现出了足够的诚意和实力，提供办公场地、实缴100万、收购自己的库存、动用人脉招募团队。
　　作为占股25%的合伙人，她总感觉自己一直在躺赢，迫不及待想要体现一下自身的价值。
　　“我相信你。”唐宋笑着拍了拍她的肩膀，视线忍不住看向她包臀裙下修长的美腿。
　　这还是合伙人第一次赤裸双腿，线条优美、白皙莹润，真的很想捏一捏。
　　似乎是注意到唐宋灼热的视线，高梦婷脸色微红，低声道：“唐总，那我先去忙了。”
　　说完，便快步离开了会议室。
　　…
　　回到总经理办公室。
　　唐宋的手指划过桌子上崭新的文件袋，心情好到了极点。
　　今天上午刚到公司，就接到了物业马经理的电话。
　　3003~3008室1810平米的办公室产权已经办好，他正式成为云溪大厦30层的业主。
　　可以随心所欲的支配这里，改造成自己理想的办公场地。
　　如今的公司直播团队、人事、财务全部到位，接下来就是大展拳脚的时刻！
　　正在这时。
　　“唰”，系统光幕在他面前展开，一行行文字跳跃而出。
　　【2023年5月11日，经过了一段时间的努力，你为颂美服饰制定了合理的组织架构、薪酬体系，也初步构建了适合公司的核心业务，并且成功招募到10名职员。作为公司的老板，你感受到了巨大的成就感，对未来充满期待】
　　【你完成了计划任务②：公司初创】
　　【你解锁了成就“团队领导者”】
　　【你获得特殊物品“徽章-幸运的我”】
　　竟然是徽章！
　　唐宋迅速坐直身子，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　在游戏中【徽章】属于极度稀有型道具，每一样都会附带特殊的效果，价值不菲。
　　打开系统仓库，查看物品详情。
　　【徽章-幸运的我】：佩戴后，玩家将会获得临时幸运buff加成，徽章有效期24小时。
　　【注：爱笑的人，运气不会太差】
　　nice！
　　可以改变运气的道具，即便是在游戏中也属于顶级！
　　虽然有效期只有24小时，但没准儿会带来一些意想不到的收获。
　　中彩票之类的他是不敢想，但或许可以影响一下【男神光环（LV2）】的暴击率。
　　想了想，唐宋还是没有立刻佩戴徽章。
　　周六就是公司直播首秀。
　　一场成功的首播对于还处在初创期的公司尤为重要，可以极大提升团队成员的信心和凝聚力。
　　他完全可以等到首播开始前再佩戴，借助幸运buff，让直播间更加火爆。
　　…
　　接下来的大半天时间里。
　　熟悉完办公环境的6名新员工迅速融入进来。
　　跟着高梦婷了解公司库存信息、业务规划，开会讨论首播事宜。
　　毕竟是有成熟经验的团队，沟通非常默契，一切进行的很顺利。
　　忙碌到晚上6点半，众人收拾东西准备下班。
　　唐宋看着精神饱满的初创团队，直接在10人的微信群里发了2000元的红包。
　　留言道：“辛苦各位了，第一天上班就这么忙，晚上吃点好的。”
　　刹那间，办公室里响起了热烈的欢呼声。
　　“谢谢老板！”
　　“唐总大气！”
　　“唐总我爱你！”
　　“喂喂喂！燕子你矜持点！”

第一百二十一章 这是什么家庭？
　　员工们陆续下班。
　　热闹非凡的办公室瞬间变得安静起来。
　　唐宋看了看合伙人秀美的侧脸，突然问道：“是不是很开心？”
　　高梦婷挺翘的臀部靠在办公桌上，目光环视四周，感慨道：“是啊，终于走到了这一步，真好。”
　　说完，她的眉梢眼角间扬起满足的笑意。
　　“那要不要来个热情的拥抱庆祝一下？”唐宋张开双臂。
　　高梦婷扭过头，“想得美。”
　　“真小气，好不容易穿着情侣装，这点面子都不给。”
　　“就是不给！”
　　…
　　窗外的夕阳透过落地窗照射进来，将整个办公室染成了金黄色。
　　两人肩并肩靠在办公桌上，说说笑笑、打打闹闹，用这种方式表达彼此内心的喜悦。
　　天色渐渐暗淡，玻璃幕墙上反射出他们的影子，靠的很近。
　　唐宋轻轻拍了拍高梦婷的背，笑道：“走吧合伙人，一起去吃顿好的，位置你来选，我请客。”
　　感受到背后的温度，高梦婷身子僵了僵，假装若无其事道：“我住的那边有家西餐厅不错，要不就去那儿吃点？”
　　“行，吃完饭刚好去你家坐坐，顺便聊聊最近的读书心得。”
　　…
　　来到地下停车场。
　　看着面前大气优雅的奔驰S450L，高梦婷突然道：“唐总，要不我给你当一回司机怎么样？”
　　“行啊。”唐宋笑了笑，把车钥匙丢了过去。
　　高梦婷很有默契的伸手接住。
　　按下解锁键。
　　奔驰车灯瞬间亮起，地库里出现了一道道流动的光束，宛如流星雨一般。
　　高梦婷眼睛亮晶晶的，“数字大灯真漂亮！比网上的视频更炫丽。”
　　感慨了几句，又跟唐宋讨论了几句关于车子的参数。
　　高梦婷打开旁边的五菱宏光车门，拿出一双平跟厚底皮鞋换上。
　　坐进主驾，摸了摸周围的内饰，启动车子。
　　奔驰S平稳驶出地下停车场，汇入到车流里。
　　她其实很喜欢汽车，要不然也不会花那么多钱改装五菱宏光。
　　夜色渐暗，华灯初上。
　　高梦婷双手握着方向盘，随手点开了音乐播放按键。
　　轻柔动听的音乐声透过柏林之声音响，在车厢里回荡起来。
　　「BGM：月色正朦胧
　　与清风把酒相送
　　太多的诗颂
　　醉生梦死也空…」
　　唐宋靠在副驾的椅背上，望着天边明亮的弯月，将车窗打开一道缝隙。
　　和5月的风相拥。
　　高梦婷笑了笑，也降下了车窗，蓬松的长发立刻飘荡开来。
　　她跟着音响里弦子的歌声。
　　轻声合，醉清风。
　　唐宋微微倾斜身子，默默欣赏着她玲珑曼妙的身子。
　　随着奔驰车驶离市中心，路上的车流少了很多。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起，将车厢里的安静气氛打散。
　　高梦婷连忙暂停音乐。
　　唐宋坐直身子，掏出手机看了看，眉头挑了挑。
　　是自己表哥，杨子航，大姑家的儿子。
　　接通电话，“喂，表哥。”
　　听筒里传来熟悉又陌生的声音：“小宋，你是住在华新区的清馨家园小区对吧？”
　　唐宋愣了愣，“是那里，怎么了？”
　　“我这不是回老家参加亲戚婚礼嘛，舅妈让我给你捎了点东西过来。我正在南二环上，大概半个多小时后到你们小区。”
　　唐宋看了看自己的位置，说道：“不用了表哥，我现在正在桥西区槐安路上，离你应该特别近，待会儿咱们共享一下位置，在前面的交叉口碰头。”
　　“行，那可以，还省得我再往回跑了！”
　　注意到高梦婷好奇的目光，唐宋笑道：“我妈托表哥从老家带了点东西给我，应该是吃的，你往前开就行，我给你导航。”
　　“嗯。”听到是唐宋的亲戚，高梦婷呼吸加快了些，突然有点紧张。
　　……
　　挂了电话。
　　杨子航看了眼唐宋发来的位置信息，朝旁边的妹妹杨佳佳笑道：“唐宋刚好在周围，离咱们也就两三公里，待会儿直接开车送你回学校。”
　　“太好了！回去一趟累个半死，我得赶紧回学校宿舍补觉。”杨佳佳打着哈欠道：“对了，我记得唐宋毕业后在帝都工作，怎么突然回燕城了？”
　　“应该是帝都太累了吧，回来这边轻松一些、离家近，而且舅舅家的债也都还清了。”
　　杨佳佳点点头，“是挺不容易的，过年的时候我都差点认不出他了，胖了很多，也憔悴了。”
　　在她印象里，唐宋这个表哥一直都挺帅的，上学时，也很受女生欢迎。
　　没想到会变成现在这样。
　　“舅妈正张罗着给他介绍对象，还问我身边有没有合适的女同事呢。我们公司确实有几个年龄差不多的，长相也还过得去。不过都要求挺高，燕城一套房是必须的。”
　　杨佳佳摇摇头，“这种介绍了也没用，还不如让我从学校里介绍几个同学呢，至少还有成功的可能性。”
　　两人有一句没一句的聊着天。
　　车子驶入槐安路的交叉口，找了个宽敞的位置停下。
　　兄妹两人下了车。
　　杨子航拍了张照片分享给唐宋，留言道：“路南这边的辅路上，打着双闪的黑色帕萨特，你过来就能看到。”
　　发完消息，又从后备箱里拿出一个大箱子放到地上。
　　杨佳佳蹲坐在路沿上，掏出手机和同学聊着天，抱怨着这次的回家之旅。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　杨子航拿起手机看了看，笑道：“唐宋已经到马路对面了，在路口掉个头就到。”
　　“哦。”杨佳佳站起身伸了个懒腰，随口问道：“对了，唐宋开的什么车？”
　　“不知道，也没听说他买车，应该是打车吧。”杨子航向前走了两步，朝路口的方向看去。
　　正在这时，明亮的灯光铺满他们四周，将影子拉得很长。
　　“嘀嘀——”鸣笛声响起。
　　一道银色的车影从夜色中驶来，缓缓靠近他们。
　　漆面光洁如镜，在路灯柔和的橙黄光影中，反射出星星点点的光泽。
　　车身线条流畅优雅，宽大的前保险杠和精致的大灯设计相互呼应，营造出一种强烈的视觉冲击力。
　　奔驰S级。
　　杨子航立刻认出了车子标志性的前脸，好奇的打量着。
　　杨佳佳从路沿上站起身，打了个哈欠。
　　很快，奔驰车打着双闪在路边稳稳停下。
　　副驾车门被推开。
　　一个高大帅气的男生走了出来，白衬衣、黑西裤、黑皮鞋，看起来精英气质十足。
　　“表哥，佳佳。”男生笑着挥挥手，迈步来到他们面前，“辛苦你们跑一趟了。”
　　杨子航愣了愣，看了看奔驰S，又看看他，满脸惊讶道：“唐宋，是你…啊！怎么…”
　　“呵呵，最近一直在减肥，瘦了不少，是不是没认出来？”
　　杨佳佳捂着嘴巴，不可思议的看着面前的表哥唐宋。
　　这变化也太大了吧？倒是和高中时的他有些像，只不过要成熟很多，身材更好，也更有魅力了。
　　关键是身上这气质，实在是太棒了！秒杀那些学校里的小男生！
　　“咔哒——”主驾车门被打开，整理好衣服、发型的高梦婷终于走了出来。
　　深吸口气，迈步来到唐宋旁边，脸上露出温和的笑容，挥挥手道：“hello，晚上好，我是唐宋的同事，高梦婷。”
　　唐宋介绍道：“这是我表哥杨子航，表妹杨佳佳。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　杨子航和杨佳佳连忙打了个招呼，目光呆呆的看着这个从奔驰车上走出来的大美女。
　　白衬衣，黑色包臀裙，黑皮鞋。
　　再看看唐宋，妥妥的情侣装，非常般配！
　　一时间，脑袋瓜里嗡嗡的。
　　好家伙！唐宋这是不声不响找了个白富美女朋友？
　　开奔驰S级，这是什么家庭？

第一百二十二章 喜欢奔驰的夏树？
　　看着表情很不对劲的两人。
　　唐宋邀请道：“表哥、佳佳，要不要一起吃顿饭？”
　　杨子航连忙摆摆手，“不用了，我们出发之前刚吃过，下次吧，反正咱们都在燕城。”
　　“那好吧。”
　　“对了，舅妈给你带的东西都在这里。”杨佳佳指着帕萨特旁边的方便面纸箱，“里面的菜是今天早上刚从地里摘的，舅妈给你带的不少，吃不完可以分给同事一些。”
　　“嗯。”唐宋点点头，蹲下身打开箱盖，里面被塞得满满当当。
　　菠菜、黄瓜、小葱、西红柿。
　　都是自己地里种的，很新鲜。
　　除了这些外，还有一罐腌咸鸡蛋。
　　前段时间经常跟母亲分享自己做的减脂餐，她应该是记下了，这才特意让表哥送过来一些菜。
　　之所以没有提前打电话，大概是担心自己嫌麻烦拒绝。
　　高梦婷双腿并拢蹲下身，凑到他的身边，开心道：“这些菜可真新鲜啊，我觉得你肯定吃不完，作为你的同事，我觉得很有必要帮你分担一些。”
　　“哈哈，好啊，上次吃了不少你妈给你带的肉包子，这次就当是给你的回礼了。”
　　高梦婷侧过脸看着他，眼睛亮晶晶道：“要不咱们今晚别出去吃了，直接去我家，我亲自下厨。”
　　“这样更好。”
　　唐宋双手托起箱子，高梦婷连忙打开后备箱，帮忙放了进去。
　　听着他们的对话，杨子航和杨佳佳对视一眼。
　　好家伙！这都直接上家里了！
　　看着装好东西，靠近过来道别的唐宋。
　　杨佳佳忍不住开口问道：“哥，你现在还在哪家商贸公司上班吗？程序员？”
　　说着话，她的目光又飘向了站在奔驰车旁的高梦婷。
　　该不会是把公司老板的女儿泡到手了吧？
　　那可就牛逼了！
　　唐宋笑了笑，解释道：“现在自己出来创业了，做直播电商，梦婷是公司的合伙人。”
　　自己的财富早晚是会暴露的，他也没有瞒着父母的打算。
　　这次刚好是个不错的机会，给家人打打预防针。
　　现在直播行业是大风口，多少人靠着这个机遇成就财富神话。
　　回头自己就可以拿这个理由，顺理成章的让家人接受这个事实。
　　“创业！合伙人？”杨佳佳目光大亮，激动道：“哥，那就祝你早日成功，挣到大钱！到时候我毕业直接投奔你！”
　　“感谢佳佳吉言。”唐宋笑着挥手道：“那我们就先撤了啊，晚上还没吃饭。”
　　“好嘞，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　相互道别后，唐宋拉开副驾坐了进去。
　　很快，银色的奔驰S缓缓起步，渐渐消失在夜色中。
　　收回目光，杨子航感觉嘴里又酸又涩。
　　这么漂亮的合伙人，还开着奔驰S级，和自己表弟一起创业，晚上还亲自下厨做饭给他吃。
　　这特么剧情怎么这么科幻？
　　……
　　“你的那个合租的学妹东西都收拾好了？”
　　“嗯，下个月她就正式毕业了，现在基本不住校，以后我也算是有个伴了。”
　　两人聊着天，车子缓缓驶入竹溪小区。
　　“到啦！”高梦婷把车在楼下停好，熄火下车。
　　唐宋在后备箱翻找了一阵，抽出个干净的购物袋。
　　打开箱子，每样菜往里面装了一些，又放了几颗咸鸡蛋。
　　坐上电梯，直达12层。
　　高梦婷从包包里掏出钥匙，打开1202的房门，迈步走了进去。
　　客厅里黑漆漆一片。
　　“我那个学妹最近特别忙，说是有个工作特别急，最近几天都在加班做图，回来的很晚。”高梦婷一边解释，一边打开灯光。
　　屋子里多了不少东西，墙上还挂着几幅素描和水彩，比之前多了些生活气息。
　　“随便坐，都7点半了，我去做饭。”高梦婷接过唐宋手里的一兜菜，“西边那个卧室是我学妹的，可别冒冒失失闯进去。”
　　唐宋笑着问道：“那东边那个呢？我可以去参观一下吗？”
　　高梦婷挑了挑眉毛，抿嘴道：“随便，但是不能翻我柜子。”
　　“OK，没问题！”唐宋眼里闪烁着兴奋的光芒，他还没怎么去过女生的卧室，很好奇。
　　而且高梦婷毕竟是自己的创业合伙人，多了解一下也是应该的。
　　高梦婷咬了咬下嘴唇，拎着菜走进了厨房。
　　推开东侧主卧的房门。
　　淡淡的香味涌入鼻端，和高梦婷身上的味道一致。
　　打开灯光。
　　干净整洁的房间映入眼帘。
　　床上铺着带有花卉图案的床单和被套，色彩柔和。
　　床头有简约风格的木质床头柜，上面放着镜子、书和杯子。
　　窗户下，是个白色的懒人沙发，前面是个矮凳，旁边是个迷你型的书柜。
　　整体色调是浅灰和白色，布置简洁而有品味，充满了温馨舒适的气息。
　　很遗憾，并没有看到什么乱扔的内搭。
　　唐宋一屁股躺在懒人沙发上，把脚搭在矮凳上。
　　左手随意的抽出一本书。
　　厨房里，不时传来“噼里啪啦”的炒菜声。
　　唐宋呼吸着房间里的馨香，感受着身下柔软的沙发，惬意的开始阅读这本名为《瓦尔登湖》的书。
　　…
　　晚上9点钟。
　　吃完晚饭的两人，搬了个凳子坐到了阳台上。
　　吹着风，看着璀璨的夜空，聊着天。
　　谈着《瓦尔登湖》的读后感，谈着对团队新成员的印象，谈着对公司未来的渴望。
　　天边的弯月越来高，空气也越来越凉爽。
　　唐宋看了看时间，站起身道：“时间很晚了，我得回去了，你也早点休息。”
　　“我送送你。”
　　换上鞋子，打开房门，乘上电梯。
　　或许是刚刚说了太多，此时的高梦婷显得有些沉默。
　　走出单元门，站在奔驰S450前。
　　由于做饭的原因，高梦婷的褐色长发盘在了脑后，用一个大夹子扎起，露出晶莹的耳垂和修长的脖颈。
　　两侧垂下来的碎发随风轻轻飘荡，满满的氛围感扑面而来。
　　唐宋看着她赤裸的美腿，关心道：“外面有点冷，回去吧。”
　　“唐宋。”高梦婷突然笑着喊了他一声。
　　“嗯，怎么了？”
　　高梦婷抬起头看着他，语气轻柔坚定道：“4月15号，我在明军汽修厂第一次见到你；4月22号，你走入美婷折扣服装馆，邀请我成为合伙人，带我走入云溪大厦。
　　4月25号，我们的颂美服饰贸易有限公司正式注册；5月2号，我们招聘了第一名员工。
　　5月11号，也就是今天，我们拥有了完整专业的团队，我们的公司终于走上正轨。
　　谢谢你，合伙人，改变了我的命运，也把我从泥沼中拉了出来。
　　接下来，公司这边就交给我，绝对不会让你失望的！”
　　说完，她张开手臂主动抱住了他。
　　感受到身前的饱满和温暖，和鼻端熟悉的味道，唐宋没有像上次那样迟钝。
　　迅速伸出手环住了她纤细的腰肢，微微用力。
　　等到高梦婷想要挣脱时，发现已经身不由己。
　　呼吸着他身上的气息，身体大面积的接触，高梦婷晕晕乎乎。
　　双手撑住他的胸口，身体向后微仰，脸色酡红道：“唐宋，你干嘛！”
　　“难道只许你抱我，不准我抱你啊？”
　　高梦婷有些羞急道：“你…抱也不是这么抱的，你这是在耍流氓嘛！”
　　唐宋刚要说话。
　　一阵引擎的轰鸣声响起，紧接着，一道急切的声音从身后响起：“梦婷！”
　　唐宋侧过身，就看到一个骑着巡航摩托车的男生在他们旁边停下。
　　摘了头盔，露出一张英俊的脸。
　　唐宋迅速认了出来，是住在高梦婷隔壁那个网红歌手，刘文宁，吉他弹得不错。
　　听到声音，高梦婷连忙从唐宋怀里挣脱开来，理了理两侧的碎发，道：“刘先生，怎么了？”
　　“你没事吧！我刚刚看到他…”
　　高梦婷连忙打断道：“你误会了，我们俩是在闹着玩。”
　　听到这话，刘文宁愣了愣，用力咬着牙，声音沉闷道：“抱歉，是我误会了。”
　　说完，便直接骑着摩托车离开了。
　　把车在楼下停好，走入单元门时，刘文宁又忍不住回头看了一眼高梦婷。
　　奔驰S级的流星雨大灯点亮，炫丽的光束将他面前的地面打亮。
　　那个穿着白衬衣的男人笑着和高梦婷道了声别，拉开车门坐了进去。
　　刘文宁握了握拳，目光有些暗淡。
　　再快的86，也追不回喜欢奔驰的夏树。

第一百二十三章 173金融女
　　伊莎美容院。
　　“植鞣革的吸水性比较强，要特别注意防水防污…”
　　“定期使用专用的皮革护理油或者乳液对包包进行护理，保持皮革的柔软和光泽…”
　　林沐雪一边对着镜子化妆，一边跟美容师赵雅倩讲解着包包的护理方法。
　　说起来头头是道，逻辑清晰。
　　赵雅倩眼睛闪闪发光道：“小雪，你懂的真多！口才这么好，要是来我们美容院做顾问，绝对能赚不少钱。”
　　林沐雪摇头笑道：“我现在做的是金融行业，比起美容顾问可有前途的多。”
　　听到「金融」这个高大上的词汇，赵雅倩羡慕道：“真好啊，对了小雪，你在公司主要是干嘛的？”
　　“投资分析、写报表之类的，额，说了你也不懂。”林沐雪顿了顿，转移话题道：“倩倩，你快下班了吧？跟我一起打车吧，路上跟你咨询一下护肤问题。”
　　“好嘞，你等一下，我去换衣服。”
　　目送赵雅倩离开，林沐雪凑到镜子前，看了看自己的皮肤。
　　一些小的瑕疵都变淡了，不得不说，专业美容院效果确实好。
　　有赵雅倩这么个朋友也挺好的，要不然每次来超特价护理，都会被翻来覆去推销各种套餐。
　　当然，偶尔能蹭一下她的包包也挺好。
　　十多分钟后，快车在燕景华庭小区停下。
　　“拜拜，倩倩。”林沐雪下了车，朝赵雅倩挥了挥手，扭着纤细的腰肢朝大门走去。
　　白色无袖上衣，粉色的褶皱长裙，搭配上性感的身材，在夜色中显得非常迷人。
　　坐在车里的赵雅倩看了看自己的长裤、长袖，稍微有些泄气。
　　下定决心，等休息日一定要买几身性感的衣服。
　　宋哥肯定喜欢！
　　…
　　回到天阔花园的出租屋。
　　一眼就看到了正在沙发上躺着敷面膜的何丽婷。
　　赵雅倩笑嘻嘻的凑了过去，一把抱住她，“婷子，告诉你个好消息，今天店长说我表现很好，明天就能成为正式员工了！”
　　“别压我！你太沉了！”何丽婷在她屁股上拍了一下，坐起身。
　　“嗯嗯，以后我每个月有4天的休假，还可以白班晚班替换着来。”赵雅倩蜷缩着腿坐在沙发上，下巴抵在膝盖上，眼睛里满是喜悦。
　　看着面前天真烂漫的表妹，何丽婷感觉千言万语堵在嘴边，却怎么都说不出来。
　　要是让她知道白富美、高梦婷这俩个女人的存在，倩倩绝对会受不了的。
　　可是像唐宋那样的男人，以后身边不知道会围着多少优秀女性，还是要让她有个心理准备才好。
　　想了想，何丽婷开口道：“倩倩，问你个问题啊。”
　　“嗯嗯，你说。”
　　“你也知道，现在的唐宋特别优秀，人也很帅。假如，我是说假如！有其他女人也喜欢上了唐宋，并且跟你抢，你会怎么办？”
　　赵雅倩脱口而出道：“我会一直对他好，不给她机会。”
　　何丽婷继续道：“假如唐宋也对她有好感，你会怎么办？”
　　赵雅倩愣了愣，眼神变得慌乱起来，“我…我不知道，婷子，你说宋哥以后会不喜欢我吗？”
　　她从来没谈过恋爱，自从被唐宋亲吻后，就把一颗心挂在了他身上，从来没有想过会和他分手这件事。
　　何丽婷叹了口气，揉了揉表妹的脑袋。
　　……
　　夜色漫流无声。
　　行驶在燕城街头的唐宋，还在体会着刚刚的拥抱。
　　对于高梦婷，他一直都很欣赏。
　　除了姣好的身段、秀美的面容外，她的身上还有股独特的气质。
　　热气腾腾的灵魂和不甘平庸的力量。
　　自信坚定，无惧困难。
　　和谢疏雨有些像，但更加朝气蓬勃。
　　他有理由相信，只要给她足够的支持，对方绝对会迅速成长起来。
　　把车在燕景天城地下车库停好后，唐宋走入明亮的入户大厅。
　　一边等着电梯，一边打开手机查看未读消息。
　　【高梦婷：“到家记得说一声，早点休息。”】
　　唐宋：“到家了，晚安，你也早点休息。”
　　【灵感设计-程秋秋：“设计稿已经改好，谢总那边说没问题了，刚刚我已经上传到了蓝湖，文字、颜色、字体等相关属性都有标注，你先看一下，有问题随时联系。”】
　　唐宋看了看，是晚上10点发过来的。
　　真不容易啊！这个点还在加班。
　　很可能是因为谢疏雨那边催的急，毕竟洽谈会就要用到。
　　最后的结果就是，领导动动嘴，受苦受累的还是这些普通职工。
　　摇摇头，唐宋回复道：“辛苦了，我明天看一下。”
　　回到家，简单的洗了个漱，将卧室灯光调整为夜间模式。
　　靠在床头，打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（44'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：82KG】
　　【体质：62，耐力：60，敏捷：54，悟性：78】
　　【资产状况：】
　　余额：67.16万元
　　企业：颂美服饰
　　房产：燕景天城390平住宅、云溪大厦2010平办公区
　　…
　　随着房产的升级，魅力再次增加了1点。
　　接着，唐宋又打开系统仓库，看了看【徽章-幸运的我】。
　　虽然最佳的使用场景是遇到困难，或者有抽奖性质的活动时再使用，但这是他第一次在现实中拥有改变幸运的道具，迫不及待想要试试效果。
　　关闭系统界面，躺在床上的唐宋并没有什么睡意。
　　干脆拿起手机，打开抖音APP，刷起了短视频，想要找找灵感。
　　前几天发布的指弹视频热度在逐渐下降，新增粉丝越来越少，他准备这两天抽空再拍一条。
　　浏览了一阵推荐视频后，刚准备搜索吉他相关的热门视频。
　　屏幕上的一个图集视频吸引了他的注意力。
　　LV Carryall？
　　是自己买个倩倩的那一款，可能是之前在抖音搜索过，所以被大数据推了过来。
　　紧接着，唐宋愣了愣，总感觉照片里这个拿着Carryall包包的女生有些眼熟。
　　不过因为拍照的时候手机挡着脸，所以一时半会儿并没有认出来。
　　点开这个昵称是“Luna雪”的用户，进入主页。
　　是个粉丝有22万的小网红。
　　随手点开她置顶的一条视频。
　　简介：173/53Kg金融女上班的一天vlog。
　　视频的开始，是博主起床、洗漱、自制早餐的快剪。
　　从画面中可以看出，住的地方装修很好，吃的也很精致。
　　等到换衣服、化妆的部分时，博主的脸也终于露了出来。
　　高鼻梁，大眼睛，平直眉，很漂亮的一张脸，标准的韩剧女二。
　　唐宋扬了扬眉毛，原来是那个小雪！
　　说起来两人还真有缘分。
　　吃饭碰到一次，后来又在同一座大厦工作，现在刷视频也能见到。
　　从视频里可以看出，她是个标准的白富美，高知女性，精致无比。
　　在顶级的写字楼从事金融行业工作。
　　每天的生活丰富多彩、光鲜亮丽。
　　出席活动，整理文档，开会，购物，美容，高档餐厅，奢侈品，旅行，五星级酒店…
　　刷了一阵她的视频，唐宋随手点了个关注。

第一百二十四章 温软的男朋友
　　2023年5月12日，周五，多云转晴，15~30℃。
　　何丽婷早早的起了床。
　　买好早餐，推开次卧的房门走了进去。
　　赵雅倩正趴在床上呼呼大睡，不时发出轻微的鼾声，微微张开的嘴角正流着哈喇子。
　　摇了摇头，何丽婷先给她嘴角垫了块纸巾。
　　昨晚和她简单交流了一下关于唐宋的事后，倩倩也有了一些危机感。
　　还让自己帮她拍了一段非常性感的视频，下衣消失术，直接裸腿的那种。
　　整个视频非常欲，她一个女生看了都有些脸红。
　　看得出来，倩倩是真的很喜欢他。
　　“嗡嗡嗡——”床头的手机震了震。
　　屏幕亮起。
　　【唐宋：图片.jpg】
　　【唐宋：“今日自拍已送达，看看我的皮肤有没有进步。”】
　　何丽婷心头一跳，犹豫了一会儿，还是没能抵挡住好奇心。
　　拿起手机，输入密码解锁。
　　她们俩从小关系就很好，彼此的手机密码也一清二楚。
　　打开微信，置顶的那一条就是唐宋。
　　点开聊天框，查看图片。
　　何丽婷脸色一红，烫手一般把手机丢了回去。
　　本来以为只是张普通的自拍，没想到竟然光着上半身。
　　站在床头犹豫了好一会儿，何丽婷还是咬着嘴唇拿起了手机。
　　再次点开那张图片。
　　比起一个月多前，她从倩倩手机上看到的照片，唐宋的身材好了太多太多。
　　肩膀宽厚有力，腰腹处甚至隐隐约约有了肌肉的轮廓。
　　整体看起来非常协调，充满了男性魅力。
　　何丽婷红着脸看了一会儿，这才偷偷放下手机。
　　吃饭、洗漱、化妆、上班。
　　走入宽敞整洁办公室，阳光从东侧的玻璃幕墙照射过来，温馨而舒适。
　　“早，丽婷。”看到同事，孙有光连忙打了个招呼。
　　他每天基本都是第一个到的，尤其是现在公司马上就要走入正轨，他的心情更加兴奋，工作起来动力十足。
　　“早啊！孙哥！”何丽婷笑着回了句，从自己的托特包里拿出水杯、纸抽、小镜子、手机支架、玩偶等工作必备小物件。
　　将它们按照自己的喜好，整齐的摆放到工位上。
　　想了想，她又从角落里搬了一个小盆栽放到桌角，作为点缀。
　　原本还有些空空荡荡瞬间变得丰富多彩起来。
　　好看舒服的工位，让她感觉非常幸福。
　　由于是专科毕业，加上专业很拉胯，她一路跌跌撞撞才进入了畅云传媒这个正规公司。
　　可即便是那里的办公环境、氛围，和颂美服饰是完全没法比的。
　　而且新老板还是倩倩的男朋友。
　　她有种预感，自己的人生绝对会迎来巨大的转折。
　　“早！”
　　“早上好！”
　　“早上好高总！”
　　…
　　时间滴滴答答，办公室里人越来越多。
　　看得出来，大家都很有激情，干劲十足。
　　聊了一下今天的工作内容、娱乐八卦后。
　　人事专员张颖端着水杯走了过来，靠在办公区的桌子上。
　　表情楚楚可怜道：“同志们，我有点事想请大家帮忙，能不能可怜可怜孩子，伸出一下援助之手。”
　　“可以啊，什么事？”
　　“说！你刘哥这人最喜欢帮助别人，尤其是小颖这样的美女，哈哈。”
　　张颖瞬间兴奋道：“下周六，也就是5月20日，我的偶像苏渔在燕城的演唱会门票开启预售。大家能不能帮我抢一下，只要能抢到，我出双倍价格购买！”
　　“啊？”王清雅喊了一声，无奈道：“这个忙我真帮不了，我也是苏渔的真爱粉，已经动员了身边朋友帮忙买票了。”
　　“不好意思小颖，这事刘哥帮不了你，我媳妇已经跟我提前约定了。”
　　“苏渔的演唱会，我盼了很久，已经打算花钱请人帮抢了。”
　　…
　　张颖的脸立刻变得苦涩，“行吧，那大家就各凭本事。”
　　只有孙有光举了举手，腼腆道：“我可以帮忙，那天我媳妇也有空，我们俩一起帮你抢。”
　　“好嘞，谢谢你孙哥！我把抢票小程序分享给你。”
　　听着同事们热火朝天的议论声，何丽婷忍不住摇摇头。
　　苏渔一年就两场演唱会，燕城这一场还是突然加的。
　　实名制购票，禁止转让，现场刷身份证、人脸识别。
　　全国那么多粉丝都在抢，简直是地狱模式。
　　她身边也有朋友打过招呼了。
　　“唐总早上好！”“唐总！”
　　一阵打招呼声响起，何丽婷抬起头，就看到了迈步走来的唐宋，手里还拎着几个袋子。
　　“早上好各位！我买了几种不同口味的咖啡，大家自取。”唐宋说着话，把手上的袋子放到了办公区中间位置的办公桌上。
　　刹那间，一阵“谢谢老板”、“老板真帅”的马屁拍了过来。
　　何丽婷还注意到，王清雅借着给唐宋递咖啡的功夫，碰了碰他的手，感慨一句：“唐总的手真漂亮。”
　　这就是典型的办公室性骚扰！
　　何丽婷为倩倩感到愤怒。
　　当然，她也得承认，唐宋身上最大的优点就是手特别好看，典型的漫画手，可以当手模的那种，摸起来肯定很舒服。
　　昨天晚上，他们的6人小群里，王清雅她们几个女生就在讨论这个话题。
　　喝了口香气浓郁的摩卡，何丽婷满意的舔舔嘴唇。
　　紧接着，“窸窸窣窣”的声音响起。
　　抬起头，就看到了在对面工位上坐下来的唐宋。
　　他的身高比较高，半透明玻璃挡板根本挡不住。
　　今天的他，穿着偏休闲的淡蓝色衬衣，显得非常干净清爽。
　　看着办公室里沉着从容、精英气质十足的唐总，再想想早上照片里赤裸上半身的唐宋。
　　何丽婷感觉心里痒痒的，连忙低下头。
　　“丽婷！”斜对面工位的高梦婷喊了她一声，说道：“明天的直播是咱们俩一起搭档的，待会儿我带你去熟悉一下咱们首批直播的衣服。”
　　“嗯嗯，好的高总！”何丽婷连忙收起自己的小心思，脸色微红的点头。
　　……
　　华运中心，光影传媒。
　　营销策划部总监宁松拍了拍手，笑道：“跟大家说一件好事，咱们营销策划部周末的团建有了点变动，这次是和新媒体运营部一起。
　　团建费充裕了不少，地点改到了太平河那边的河景创意园里。
　　狼人杀、KTV、露天草坪烧烤、户外200寸电影屏，各种配置拉满。”
　　听到这话，欢呼声、议论声此起彼伏。
　　宁松抬了抬手，继续道：“友情提示，咱们周六晚上要在那边留宿，要带家属的话提前告知，需要补300块，包含了住宿、饮食等。”
　　旁边的同事兴奋道：“温软姐，把你男朋友带上呗！”
　　“是呀是呀，现在天气温度适宜，去河边度假多爽。”
　　她们对温软那位男友非常好奇。
　　大公司CTO，还送那么贵的奢侈品包包。
　　温软笑了笑，摇头道：“不了，他工作挺忙的，等以后有机会再说。”
　　她和唐宋还没到男女朋友那个地步，相互之间了解也不算多。
　　现在住一个房间有点太早了。
　　而且男人太容易得到反而不会珍惜，现在还只是在撩和聊的阶段，不想那么快就真刀真枪。
　　听到这话，身后的钟莹阴阳怪气道：“温姐，你这男朋友够低调的啊，从来没来公司接过你，也没送过花，更没见你们在朋友圈晒过图。”
　　温软瞥了她一眼，直接选择无视，抬头看着电脑屏幕。
　　这种傻逼，你越跟她较劲她越兴奋。
　　正在这时王总监走了过来，笑道：“温软，晨光科技的广告投放有点小问题，咱们去小会议室里沟通一下吧。”
　　温软蹙了蹙眉，站起身道：“要不直接去活动区吧，我刚好喝杯咖啡提提神。”
　　和这位有口臭的王总监待在小会议室，那可真是一种折磨。
　　“好啊。”
　　目送两人离开。
　　对面工位，30出头、化着大浓妆的李美玲撇撇嘴道：“25岁的CTO，还有自己的事业，大方贴心，我看温软是在做美梦吧。”
　　王立宇今年才32岁，已经是新媒体运营部的总监，在公司里非常受大领导的赏识。
　　而且他本人还是个海归，家境非常好，身材高瘦，人也长得也不错。
　　自从他年后入职公司后，追他的人不少，可惜对方认准了温软，对其他人不怎么上心。
　　甚至这次新媒体运营部和他们营销策划部一起团建，应该也是王立宇为了接近温软。
　　想到这里，钟莹咬牙切齿道：“也可能是人比较丑，温姐不好意思让我们见到她男朋友。”
　　…
　　活动区，靠窗位置的吧台上。
　　温软将窗户打开，一边听着王总监的工作陈述，一边小口抿着咖啡。
　　等到沟通完工作，王立宇顺势提出了自己的真实目的，“温软，明天团建我去接你吧，我记得你住在绿洲景苑小区，离我家不远，刚好顺路。”
　　“谢谢王总监好意，真不用麻烦你了，我有车。”
　　“额…那行。”王立宇沉默了片刻，说道：“明天团建你有什么想吃的零食、饮料吗？我给你带点，看电影的时候吃。”
　　“不用了，不用了，我最近减肥，拒绝零食。”温软看到他还有尬聊下去的意思，连忙开口道：“诶呀，关于微光咖啡的策划案，我突然想到了个新点子，先回去忙了，拜拜。”
　　说完，便快步离开了。
　　看着温软无限美好的背影，王立宇抿了抿嘴唇，不甘心的捏了捏拳头。
　　他是真的非常喜欢温软这一款，前凸后翘、性感成熟。
　　他自忖自己的品貌、家世，绝对配得上温软，可惜怎么都没法再向前一步。
　　这次的团建，他也准备了一些惊喜给对方，希望能打动她。

第一百二十五章 买件漂亮衣服，穿给宋哥看
　　颂美服饰，大会议室里。
　　“如果是单品直播间，千川肯定是最佳选择，流量经过筛选会更精准。
　　但我们是多品直播间，前期还是以撤柜女装尾货为主，快速轮流过款。
　　所以我们最好是能先拍摄一条精品视频，开播后猛投抖加，给直播间引流，这才是效率最高的投放方式…”
　　运营刘仁杰指着电视屏幕上的PPT侃侃而谈，说着自己对于首播的规划。
　　作为畅云传媒女装类直播团队的核心，他全面负责整个直播项目的策划、组织和执行，制定运营策略。
　　个人能力经过了德聚仁合的认证，绝对的高手。
　　等到他的发言结束。
　　众人又开始讨论起关于新视频的制作思路。
　　“我们的目标群体是有一定消费能力的年轻女性，其中有很大一部分都是普通职场人。”
　　“对！我们可以按照这个思路，拍摄一些满足她们幻想的视频，拉高转化率。”
　　“还需要和咱们的衣服挂钩。”
　　…
　　毕竟是公司的首播，也是最能体现他们价值的时候，每个人都表现的非常踊跃。
　　持续了两个小时的会议结束后，关于首播的全部流程也定了下来。
　　整个公司立刻进入了战备状态。
　　就连孙有光和张颖也加入了进来，帮忙整理货品。
　　唐宋站在办公区中间，看着忙碌的团队，眼里也燃起了熊熊斗志，刚要坐下开发公司的OA系统。
　　一道清脆的系统提示音响起。
　　“叮！你触发了新的分支任务【成功的首播】”
　　打开任务中心，查看详情。
　　【任务内容：首播是对公司整个团队的一次重大考验，处在初创期的颂美服饰需要一场成功的直播，提升团队成员的信心和凝聚力，为公司发展奠定坚实的基础。】
　　【任务奖励：随机礼包*1】
　　【注1：首播效果越好、越成功，礼包奖励越丰富】
　　【注2：请在公司正常投流预算的情况下进行推广，保证不亏本】
　　看完系统介绍，唐宋嘴角扬起笑意。
　　这算是福利任务，礼包肯定会有，区别就是大小而已。
　　可惜有限制，要不然直接砸钱进行推广、投流，肯定可以把GMV拉起来。
　　随即，唐宋把目光放到了【徽章-幸运的我】上面。
　　还好自己有挂。
　　到时候幸运buff加成，绝对可以让直播也受到幸运加成。
　　就是不知道，这个加成效果和自己的参与度是否相关。
　　想到这里，唐宋有些坐不住了，快步走到视频拍摄的地方，笑着问道：“各位同事，有什么需要我帮忙的吗？”
　　这条视频会在直播开始时进行大批量投抖加，直接关系到流量的好坏。
　　他想尽可能参与一下，确保自己的幸运buff能够影响到。
　　何丽婷看了看唐宋的手，兴奋的提议道：“还真需要唐总帮忙！我们打算拍变装视频，原本是想用镜头切换和转身过度。要不干脆换成，唐总你伸手拍一下我们肩膀，然后用身子挡一下镜头，等错开后，完成华丽变装。我们还可以把总裁这个元素加上，这样更能满足职场女性的幻想！毕竟我们老板这么帅！”
　　她在畅云传媒虽然职位是主播助理，但视频的运营也要负责，在这方面有很多自己的心得。
　　如今来到新公司，面对新的开始，正是表现的时候。
　　面对这种讨好老板的机会，自然不会错过。
　　“这个思路好！”
　　“真不错，我觉得我们以后可以拍一个系列，效果绝对更好。”
　　看到其他人没意见，唐宋拍手笑道：“没问题，那就这样愉快的决定了，需要我的时候说一声。”
　　由于拍摄的光线、角度、服装等各种问题。
　　在接下来的两个小时里，唐宋断断续续拍了高梦婷、何丽婷、王清雅不下50次肩膀，手都被拍入味了。
　　……
　　下午4点钟。
　　伊莎美容院。
　　李姐小跑着走了进来，低声道：“倩倩，店长在3楼办公室等你，快过去吧。”
　　赵雅倩眼睛瞬间瞪大了一些，眉开眼笑道：“李姐，是要签合同吗？”
　　“嗯，快去吧，别让店长等太久。”
　　赵雅倩连忙站起身，小跑着往3楼赶去。
　　来到角落的办公室前，赵雅倩整理了一下仪容仪表，轻轻敲了敲门。
　　“请进！”
　　“吱呀——”推开房门，赵雅倩站到办公室中间，双手垂在身前，说道：“店长，您找我？”
　　“坐吧。”店长赵秋丽指了指办公桌旁的凳子。
　　赵雅倩小心翼翼的坐好。
　　“倩倩，你入职也有快两周了吧？”
　　“嗯嗯，4月30号来报到的，今天是第13天！”
　　“表现不错，大家对你的评价挺好。”
　　“感谢店长和同事们的认可！”
　　赵秋丽拿起两份合同递到她面前，笑道：“从明天开始，你就是咱们店的正式员工了，3个月后会帮你缴纳五险。你也知道咱们美业跳槽太频繁，公司也是逼不得已。”
　　“我明白的！”
　　赵雅倩简单看了看薪资待遇，爽快的签名、按手印。
　　签完合同，赵秋丽又拿出一个信封递了过去，“这是你之前13天的酬劳，包含了一部分绩效。待会儿你直接下班吧，回去准备一下入职需要的东西。”
　　“好嘞，谢谢店长！”赵雅倩连忙双手接过厚厚的信封，嘴角控制不住的咧的很大。
　　之前在这边，她只能算是临时工，所以工资都是按兼职算的，绩效也只有一半。
　　不过她还是很满足。
　　她等这一天很久了，以后终于正常参与排班，每个月可以休4天。
　　可以有更多的时间和宋哥聊天、看电影、吃饭。
　　走出办公室，赵雅倩直接钻进了厕所里。
　　从兜里掏出信封，抽出一沓崭新的红票子。
　　“1，2，3…13，23。”
　　认认真真数了两遍，看着手上2300元的现金，赵雅倩心情好到了极点。
　　跟同事打了声招呼，换好衣服，轻哼着歌走出美容院。
　　看了看时间，还不到下午5点。
　　坐上公交车，赵雅倩拍了张照片分享到了朋友圈：“第一次这么早下班，天亮的感觉真好。”
　　过了片刻。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　赵雅倩拿起手机看了看，是个小群里有人@她。
　　【李圆圆：“@倩倩，难得你这么早下班，我们几个约好了待会儿去逛街，要一起吗？”】
　　【小木：“@倩倩，一起吧，好久没见到你了，怎么也不露面。”】
　　看到她们的邀请，赵雅倩莫名心动。
　　她的高中同学有不少在燕城，有上大学的，也有打工的。
　　这个小群里就是几个关系还不错的女同学。
　　不过自从赵雅倩陷入经济危机后，就很少和她们一起逛街吃饭了。
　　如今工作转正，还发了这么多薪水，她迫不及待想要消费一把，顺便背着Carryall让她们眼气一下。
　　想到这里，赵雅倩笑着回复道：“好呀，我先回趟家，你们把地址发我，待会儿我直接过去。”
　　公交车摇摇晃晃的行驶在燕城的街道上。
　　赵雅倩欣赏着沿途的一幕幕，感觉跟夜晚看到的完全不同的风景，热闹、喧嚣、温暖。
　　想着想着，脑子里冒出林沐雪那身性感优雅的时装。
　　今晚一定要买一套非常漂亮的衣服，像小雪那样的，穿给宋哥看！

第一百二十六章 盘靓条顺
　　天阔花园小区。
　　6号楼2单元401室。
　　「BGM：我戒不掉你像戒不了呼吸
　　漫长的距离我用思念来代替
　　…」
　　赵雅倩嘴里哼唱着跑调的歌，关上房门。
　　脱掉运动鞋，光着脚在客厅里转圈前进，幻想着自己正在跳芭蕾舞。
　　身上宽大的卡通T恤灌风鼓起，露出雪白的腰肢。
　　走入卧室，趴到被子上。
　　掏出信封，从里面抽出一沓红票票，盯着它们看了好一会儿。
　　接着从床头的Carryall里拿出一个粉色的钱包，把23张红票票塞进去。
　　刹那间，原本干瘪的钱包被撑起来，鼓鼓囊囊的，真好看。
　　以前在艺姿美业，发工资都是直接打到微信上，第一次拿到这么多现金，感觉格外新奇满足。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　赵雅倩翻了个身，拿起手机看了看。
　　【婷子：“明天首播，今晚公司加班，我就不陪你去逛街了。买件贵点的衣服吧，别总是抠抠搜搜的。”】
　　嘟了嘟嘴，赵雅倩回复道：“知道了！我不是抠抠搜搜，那不是以前没钱嘛！看我今天的表现吧，不花个7、8百绝对不收手！”
　　回完消息，赵雅倩打量着自己手上的1TB版本的iPhone14Pro，越看越喜欢。
　　李圆圆上次还笑自己用的手机太旧，内存都满了还舍不得换。
　　这次见面一定要闪瞎她的狗眼，嘿嘿。
　　赵雅倩开心的站起身，把身上的衣服脱光光。
　　打开柜子，从里面拿出一件黑色碎花连衣裙。
　　这是上次给唐宋买表时顺带买的那条，230块，质量不错，垂落感很强。
　　现在已经是5月中旬了，白天气温接近30度，这条裙子穿起来刚刚好。
　　换好衣服，化了个精致的妆容。
　　赵雅倩站在全身镜前撩了撩长发，满意的点点头。
　　等今天晚上再买身性感的新衣服，一定会把宋哥迷的不要不要的。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　是李圆圆。
　　接通电话。
　　“喂，圆圆，我刚收拾好东西，你们出发了吗？”
　　“嗯嗯，好嘞，我打车过去很快的，你们在一楼的那家奶茶店里等我就行。”
　　“待会儿见，拜拜。”
　　挂了电话。
　　赵雅倩拿起心爱的LV Carryall，开始往里面装东西。
　　纸巾、湿巾、小镜子、充电宝、护手霜、头绳…
　　包包尺寸很大，真的很能装。
　　……
　　颂美服饰办公区内，一派忙碌的场景。
　　“视频已经做完了，我发到群里，大家看一看还有没有要改的。”刘仁杰从工位起身，朝同事们招呼一声。
　　唐宋停下手上的工作，打开群聊，点击播放。
　　视频的开头是办公室内的实景，镜头向前推进。
　　穿着朴素的高梦婷三人的背影出现，正站在一起背对着镜头。
　　讨论着即将到来的直播，也把内容、活动等关键信息告知给了观看的网友。
　　随即，一只白皙修长的手伸了出来，拍了拍高梦婷的肩膀，“咱们直播马上开始，你怎么还不去试装？”
　　伴随着高梦婷的转身，镜头切换变慢，卡点音乐响起。
　　画面中的她已经换上了漂亮的时装，看起来非常惊艳。
　　紧接着，这只手又分别拍了何丽婷和王清雅。
　　每一个变装都有很强的反差感，伴随着的还有唐宋这个老板的“震惊”和“夸赞”。
　　结合了职场、服装、直播、预热等元素，看起来非常有感觉。
　　得到大家的一致好评后，刘仁杰将视频发布到了官方号上，先进行预热。
　　等明天直播前两小时开始，陆续进行投流推广。
　　并且在直播过程中，还会每半小时发布一次直播切片，尽可能的为直播间引流。
　　晚上6点钟。
　　人事专员张颖快步走了过来，大声道：“同志们，唐总给大家定的晚餐到了，都在会议室的大桌子上，非常丰盛！”
　　听到这话，大家纷纷放下手头的工作，兴奋的站起身。
　　“谢谢唐总！”“老板大气！”
　　其他公司虽然也有加班餐，但往往都是要求加班到7、8点才有，而且也只是简单的盒饭。
　　唐宋笑了笑，说道：“走啦，开饭，待会儿继续加油干。”
　　众人嘻嘻哈哈的来到会议室。
　　看到晚餐的同事们瞬间瞪大双眼，一个个惊呼出声。
　　“这也太丰盛了吧！！”
　　“我们根本吃不完啊！”
　　“吃这么好的饭，要是晚上不在公司打地铺，我总感觉良心难安！”
　　深色的实木会议桌足够容纳24个人同时开会，上面摆满了精美的餐盒。
　　有各种炒菜、甜品、果切、饮料。
　　龙虾、酥肉、烤鸭、蛋糕、车厘子、草莓、蓝莓、青柠汁、气泡饮、咖啡…
　　何丽婷凑上前看了看，感觉口水都要流出来了。
　　这水平，已经赶上高档餐厅几百块的自助了。
　　要是每天加班能有这种待遇，那她能加到公司破产。
　　忍不住高呼：“唐总我爱你！”
　　除了高梦婷外，其他几个女生也跟着瞎起哄。
　　“唐总我爱你！”
　　“唐总你是我的男神！”
　　唐宋拉开皮座椅坐了进去，笑道：“辛苦大家了，如果明天的首播能够成功，我请你们吃帝王蟹，管饱的那种！”
　　刹那间，欢呼声连成一片，场面有些混乱。
　　王清雅想要趁乱上前拥抱唐宋，被眼疾手快的何丽婷一把拦住。
　　沾沾小便宜就算了，你要真敢上去蹭，那我作为倩倩的表姐绝对不答应！
　　众人迅速落座，一边聊天，一边大快朵颐。
　　不时还会拍几张照，分享到朋友圈。
　　王清雅看了看旁边喜滋滋的何丽婷，对她刚刚的阻拦仍然耿耿于怀。
　　眼睛转了转，突然大声道：“唐总！其实我们入职前就见过你。”
　　唐宋愣了愣，诧异道：“什么时候？我怎么一点印象都没有？”
　　“昨天早上，在楼下的瑞幸咖啡那里，当时我们几个坐在角落靠窗的位置，刚好看到你来买咖啡。当时我们就在讨论，这男生长得真帅！气质还好！”王清雅推了推旁边的何丽婷，笑道：“尤其是婷子，眼睛都看直了，就差扑上去表白了。”
　　侯燕拱火道：“对对对！我能作证！唐总你要小心，婷子就坐在你对面，说不定什么时候就对你下手了。”
　　何丽婷的脸瞬间又红又烫，解释道：“喂喂喂！能不能别造谣，我当时只是在发呆。”
　　……
　　欢乐名都位于裕华区，是一家大型商业综合体，在燕城名气很大。
　　晚上6点钟。
　　赵雅倩下了出租车，眼睛闪闪发光的看着面前已经亮起彩色灯光的商场。
　　她一直都很喜欢逛街，也很喜欢购物，只是之前太缺钱，忍了好几个月。
　　现在虽然还欠着信用卡不少钱，但好歹有了稳定收入，心里不慌了。
　　周五的这个时间点，欢乐名都外的广场上人潮涌动。
　　大部分都是年轻的男女。
　　180公分的身高，贴身的碎花长裙，性感的酒杯腿，艳丽的五官，精致的妆容，漂亮的LV包包。
　　穿行在其中的赵雅倩格外引人瞩目，回头率极高。
　　有不少男生蠢蠢欲动想要上来搭讪，不过她的身高以及包包上的LV LOGO还是很唬人的，让他们很难提起勇气。
　　…
　　一楼北侧的奶茶店，靠窗的位置。
　　李圆圆看了看手机，说道：“倩倩下车了，正往这边走呢。”
　　姜子木点点头，“终于露面了，都3个月没见过她了，我马上跟张文胜说一下。”
　　“这个张文胜还挺痴情啊，从咱们高一开始喜欢上倩倩，追了4年了还不放弃。”
　　姜子木摇摇头，“是呗，我现在都是称呼他的外号，张情圣。每天给倩倩发天气预报、早安晚安，各种关心问候。
　　看倩倩陪一个男生出去自驾游，他就省吃俭用，拼命攒钱。
　　五一假期那几天，他白天做地推，晚上帮人写PPT。
　　前两天买了辆二手车，正想着在倩倩面前展示一下呢。
　　其实张文胜也挺好的，正经本科生，聪明有上进心，长相端正，对倩倩那么好，不知道两人最后能不能走到一起。”
　　她在燕城工业大学读大一，和张文胜这个学长在一个学校。
　　两人之前在高中就认识，进了燕工大，张文胜也经常帮她一些忙，关系非常不错。
　　这次好不容易把倩倩约出来，就跟对方通风报气了一下。
　　听到这话，李圆圆撇撇嘴，一语中的道：“什么情圣，他就是馋人家身子！”
　　姜子木捂嘴轻笑道：“这话也没错，倩倩别的都不行，就是长得真好。”
　　正在这时，一道甜美的声音从店门口传来：“圆圆、小木！我来啦！”
　　李圆圆和姜子木抬起头，就看到了正迈着大长腿朝这边走来的赵雅倩。
　　穿着高跟凉鞋的她，身高差不多185公分，站在小小的奶茶店里，显得非常大只。
　　身高腿长，容颜俏丽，精致的妆容、蓬松的波浪长发让她看起来有些成熟。
　　黑色的碎花连衣裙刚刚到大腿中段，腰部束紧，愈发显得身材曼妙婀娜。
　　两个女生不得不承认，赵雅倩确实称得上性感迷人、盘靓条顺。

第一百二十七章 东南菱帅
　　李圆圆酸酸道：“倩倩，又变漂亮了啊。”
　　姜子木也感慨了一句，“不愧是做美容的，皮肤越来越好了。”
　　“没办法，天生丽质难自弃，赵美人就是这么优秀。”赵雅倩撩了撩波浪长发，眉开眼笑。
　　“切~~”两个老同学同时发出鄙视的声音。
　　不过“赵美人”确实是赵雅倩的外号，也是公认的。
　　高中时期的赵雅倩学习一塌糊涂，唯一的特长就是腿，最大的优点就是美。
　　在学校也算是知名人物。
　　在两人对面坐下，赵雅倩把包包放到桌子中间。
　　一脸期待的眨巴着大眼睛看着她们。
　　眼尖的李圆圆很快发现了问题，伸手摸了摸包包的植鞣革，看了看上面显眼的LOGO，一脸惊诧道：“这是…LV？”
　　姜子木愣了愣，拿到面前仔细打量了一阵，疑惑道：“Carryall？我好像在网上见到过，挺火的一款包。”
　　赵雅倩兴奋道：“对呀！中号的LV Carryall，是不是很漂亮？和我的身高也很匹配。”
　　李圆圆捂嘴轻笑，接着又故作震惊道：“哇塞！倩倩你竟然有一款LV包包！真厉害，我羡慕死了！”
　　“哼哼，羡慕也没用，我可不会借给你背。”赵雅倩嘴巴咧的很大，露出一整排洁白整齐的牙齿。
　　李圆圆虽然和她关系不错，但有时候难免也会有攀比。
　　在外貌上自己是碾压式的，可其他方面却差了对方一大截，经常被她笑话。
　　这次过来，赵雅倩就是想出出气，看看她震惊的模样。
　　“噗嗤——”李圆圆捂着肚子笑出声，“倩倩，你可真有意思！哈哈哈哈！背这种高仿包其实挺搞笑的，非但装不了B，反而还容易丢脸，你还不如花一千买个蔻驰！”
　　姜子木也好笑的看着赵雅倩，这个老同学还真是一点都没变。
　　高中的时候就经常买冒牌的阿迪耐克，几十块钱也穿不了多久就坏了。
　　赵雅倩眼角抽了抽，一把夺过自己心爱的包包，义正言辞道：“这是正品的Carryall！两万多买的，才不是什么高仿！”
　　“哈哈哈！行行行，我们知道了，倩倩你现在出息了，都能买得起这么贵的包。”李圆圆点点头，脸上的笑意怎么都压不住。
　　姜子木捂嘴轻笑道：“包包确实很好看，回头我也去网上买一个。”
　　李圆圆拿起自己的手机，在拼多多上搜了一下。
　　放到赵雅倩面前，一脸揶揄道：“看到了吗？这个顶配版的，带芯片、带斜跨，298元包邮。”
　　“不信拉倒！反正就是正品，我骗你们干嘛！”赵雅倩急得脸色有些红，又从包里掏出手机放到桌子上，“喏，看到了吧，我的新手机，1TB版本的14Pro。”
　　李圆圆呆了呆，拿起来仔细看了看，试了试拍照，确实是真的。
　　开口问道：“你信用卡终于提额了？”
　　之前因为年龄和工作问题，赵雅倩的信用卡额度只有5000块，根本刷不出这么多钱。
　　姜子木忍不住劝道：“倩倩，你之前还欠了那么多钱，好不容易好转起来，没必要这么浪费吧？”
　　连续两次装B失败，赵雅倩痛苦的抓了抓头发，感觉自己在老同学眼里的形象似乎有点过于糟糕。
　　梗着脖子解释道：“包包和手机，都是我男朋友给我买的，你们就是眼皮子太浅！”
　　“男朋友？你的！？”
　　“什么时候的事？怎么没听你说过？”
　　李圆圆和姜子木瞪大眼睛，都被这消息吓了一跳。
　　赵雅倩脸色微红道：“刚确定关系没几天，我和他工作都太忙，所以还没跟你们说。”
　　虽然宋哥没有正式表白，但他们都亲过了、摸过了，那自然是男女朋友。
　　姜子木脱口而出道：“该不会是上次和你一起自驾游那个男生吧？”
　　之所以印象这么深刻，是因为张文胜经常跟她念叨这事。
　　当时赵雅倩找他借了钱，拒绝了他看电影的邀请，却和另一个男生出去玩。
　　这件事对他打击实在太大，也是他下定决心买车的原因。
　　“嗯嗯，就是他！”赵雅倩点点头，想到两人过去的美好回忆，一脸幸福。
　　姜子木和李圆圆对视一眼，都有些惊奇。
　　她们都听张文胜说过，那个男生开的车是辆五菱宏光，条件应该不算好，从照片看长相也就小帅。
　　不明白对方怎么夺得了赵雅倩的欢心。
　　李圆圆张了张嘴，想要说现在男生买假包送女生的也不少，可看着赵雅倩脸上的表情，还是没说出口。
　　毕竟人家那14Pro是货真价实的一万多块。
　　姜子木看了看时间，起身道：“走吧，咱们边逛边聊，一会儿还要吃饭呢。”
　　“嗯嗯，我夏天还没买什么新衣服，待会儿你们帮我好好挑一挑。”赵雅倩拎起自己心爱的包包，又变得开心起来。
　　她的性格就是这样，简单直白。
　　虽然刚刚被同学误会有些憋屈，但想到逛街买衣服又立刻恢复过来。
　　三人相互挽着手臂，沿着扶梯上了2楼。
　　路上，赵雅倩不时打量着其他女生的穿搭，想要借鉴一下。
　　由于天气温热，大部分女生都穿的很清凉。
　　有些大胆的甚至只穿着抹胸和短裤，看的她有些害羞。
　　要是穿着这种衣服去见宋哥，那他直接就…
　　在女装区逛了将近一个小时，赵雅倩总算找到了一件满意的衣服。
　　和林沐雪之前穿过的那件很像，简约飘逸的白色连衣裙，面料紧致，版型非常时髦，也很适合高个子女生。
　　MSLAN，中等偏上的档次，也算是个大牌子。
　　看了看价签，赵雅倩吐了吐舌头，就这么一件小裙子，竟然要800块。
　　犹豫了一下，她还是让导购帮忙拿了合适的号码，开始试穿。
　　走出更衣室的大门，赵雅倩站在镜子前打量了一阵，越看越喜欢。
　　简约优雅，舒适合体。
　　穿上之后非常时髦，也挺像是在写字楼里办公的高级白领，很有气质。
　　她转过身，朝两个老同学笑道：“这件衣服怎么样？好看吗？”
　　姜子木点点头，“很好看，非常适合你的身材。”
　　李圆圆酸酸道：“你现在穿的这么成熟啊，不是你的风格。”
　　赵雅倩算得上是天赋异禀，身高腿长、前凸后翘，典型的衣服架子，只要大小合适，穿上都很漂亮。
　　“毕竟都出来工作了嘛，当然要成熟点。”赵雅倩解释了一句，又把自己的手机递给了李圆圆，“帮我拍张照。”
　　说完，赵雅倩站在原地摆了个pose，朝她比了个OK的手势。
　　“咔嚓——”快门声响起。
　　“谢谢圆圆！”赵雅倩连忙接过手机看了看，真漂亮。
　　满意的点点头，不比小雪差嘛！
　　在美颜相机里小小的操作了一下，分享给唐宋，留言道：“新裙子，好看吗？”
　　收起手机，赵雅倩又对着镜子转了几个圈，大气道：“就它了，直接拿下！”
　　……
　　燕城工业大学。
　　下了选修课后，张文胜迫不及待的冲出了教学楼，朝着停车场跑去。
　　身后的舍友杜广印连忙追上他，大声道：“好兄弟！请务必带上我！”
　　张文胜没好气道：“我去见自己的女神，你跟着凑什么热闹？”
　　“我也是啊！”杜广印嘿嘿笑道：“就你那个学妹姜子木，我挺喜欢的，刚好趁着今天吃饭的功夫，加一下她微信。”
　　张文胜直接拒绝道：“不行，那可是我亲爱的学妹，不能让你给糟蹋了。”
　　杜广印咬牙道：“待会儿我给你的车加100块的油。”
　　“成交！”
　　两人急匆匆跑到停车场，张文胜掏出车钥匙按下解锁键。
　　“嘀——”
　　不远处，一辆白色的东南菱帅车灯亮了亮。
　　张文胜快步上前，拉开车门坐了进去。
　　自从知道了女神坐别人的五菱外出旅行后，他就开始研究怎么花最少的钱，买车装最大的B。
　　最后在网友的建议下，买了这辆改装好的菱帅，看起来特别像三菱evo，看过头文字D的他，非常喜欢这辆车。
　　4G18 1.6L发动机，手动挡，落地1万2。
　　很快，引擎的轰鸣声响起，灯光亮起。
　　白色的菱帅缓缓驶出燕工大的校门。
　　坐在车里的张文胜脸色潮红，期待着和女神的晚餐，以及她看到自己爱车时的惊喜。

第一百二十八章 熄火
　　欢乐名都。
　　三人逛完了服饰鞋包后，又跑到了一楼的美妆区。
　　赵雅倩根据她们的皮肤状态，推荐了一套护肤品。
　　随着下班时间越来越久，商场里的人越来越多。
　　李圆圆看着兴致勃勃的赵雅倩，忍不住开口提醒道：“差不多了吧，再买下去我怕你这个月要吃土了。”
　　“嗯嗯，想买的都买齐了，接下来就有新衣服穿了。”赵雅倩将手上的几个购物袋举起仔细打量了一阵，脸上满是丰收的喜悦。
　　除了裙子外，她还小披肩、T恤、短裤，以及一双平跟凉鞋，都是特价促销款。
　　总计消费1780元。
　　李圆圆看了看时间，说道：“现在都八点了，商量一下去哪吃饭吧。”
　　她们之前喝了奶茶，逛街时又买了点小零食，所以一直顶到了现在。
　　“要不还是炸鸡啤酒？”赵雅倩提议道：“就是你们之前带我去的那家韩式炸鸡店，味道非常棒。”
　　李圆圆连忙附和道：“这个可以有，我也好久没吃了！”
　　姜子木拿起手机看了看，说道：“再等几分钟吧，张文胜听说我们今天出来玩，也想来凑凑热闹，现在应该快到了。”
　　听到张文胜这个名字，赵雅倩愣了愣，点头道：“行。”
　　她和张文胜的关系还不错，在高中的时候就认识，后来还找他借过钱。
　　过来一起吃个饭也没什么。
　　唯一的问题就是，如今自己有了对象，应该注意保持距离，免得对方误会什么。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　姜子木连忙掏出手机，接通电话。
　　“喂，你到哪了？”
　　“行行行，那我们在北门的路边等你。”
　　挂了电话，姜子木朝两人笑道：“张文胜还有两个路口就到，咱们先过去吧。”
　　李圆圆揽住赵雅倩的胳膊，“好嘞，gogogo，吃炸鸡咯。”
　　逆着人群走出商场大门，温暖的晚风扑面而来。
　　夜幕降临，繁星满天，华灯初上，整个广场被五彩斑斓的灯光照亮。
　　人来人往，热闹非凡。
　　其中也有很多情侣，相互依偎、拥抱，甚至是接吻。
　　身处其中的赵雅倩不由自主想到了唐宋，她也很想和他在这样浪漫的地方约会、拥吻。
　　想了想，拿出手机，以广场为背景来了张自拍，分享给了唐宋。
　　留言道：“宋哥，还在加班吗？这里好热闹啊，什么时候咱们也一起来逛逛。”
　　来到路边，等待张文胜的功夫。
　　“叮咚——”赵雅倩的手机震了震。
　　【唐宋：“倩倩真漂亮，今天晚上工作有点多，你这是在欢乐名都？”】
　　赵雅倩连忙回复道：“对呀，买了新衣服，回头穿给你看。我们刚刚逛完，正打算去吃炸鸡呢。”
　　【唐宋：“哪家店？我要是能早点忙完，就过去找你。”】
　　赵雅倩瞬间露出大大的笑容，把位置信息发了过去。
　　……
　　“这红绿灯时间怎么这么长？”
　　张文胜看着前面拥挤的车流，急得不行。
　　明明转个弯就到欢乐名都，偏偏在这里堵住了。
　　旁边的杜广印拍了张照分享到舍友群，留言道：“马上就到，嘿嘿，到时候拍照片给你们，。”
　　微信群瞬间沸腾起来。
　　早就听张文胜吹牛逼自己的高中学妹如何如何漂亮，身材多么多么好，可这家伙就是不让他们看照片，捂得严严实实的。
　　张文胜撇撇嘴，没有心思搭理这帮老色批。
　　看着不远处璀璨的欢乐名都，他用力握住方向盘，思考着待会儿用什么姿势下车最帅。
　　在他的畅想中，车流继续缓慢流动。
　　转过弯，即将到达目的地。
　　张文胜连忙坐直身子，用手抓了抓发型，目光直勾勾扫向路边。
　　又向前行驶了一段，一道高挑靓丽的身影渐渐映入眼帘。
　　张文胜抿紧嘴唇，脸上涌起激动的笑容。
　　“你女神在哪呢！？”杜广印举起手机对着窗外。
　　张文胜没有回答他，按了按喇叭。
　　“嘀嘀——”清脆的鸣笛声响起。
　　他将自己心爱的菱帅倾斜着停到路边，把车子最好看的姿态呈现出来。
　　坐在车里的杜广印看着路沿上的3个女生，姜子木他是认识的，另外两个都没见过。
　　很快，他目光瞬间集中在个子最高的那个女生身上。
　　穿着碎花裙，黑色长发被晚风微微撩起，裸露的大长腿笔直丰润，看起来性感艳丽，格外引人注目。
　　杜广印忍不住咽了口唾沫，迅速按下快门键。
　　这身材长相，比他在网上看到的那些网红模特还要好。
　　关键这可是亲眼所见，没有美颜滤镜啊！
　　他忍不住惊呼道：“卧槽！怪不得你捂得这么严实！这也太漂亮了！”
　　张文胜得意的“哼”了一声，也没有熄火，只是挂空档拉手刹，深吸口气，推开车门走了下去。
　　脸上露出个大大的笑容，挥手道：“倩倩，晚上好，几个月没见，你更漂亮了，人也更成熟了。”
　　“晚上好，张文胜。”赵雅倩笑着朝他打了个招呼，接着又看向停在她们面前的车，惊奇道：“怎么是开车过来的？这是你的车？”
　　张文胜把屁股靠在机盖上，笑道：“是啊，刚买没两天，这不正好带你们三个美女去兜风、吃饭嘛，也省得打车了。”
　　赵雅倩立刻竖起大拇指，真诚道：“真厉害！车子看起来很帅，是改装过的吗？”
　　“是啊，菱帅改的三菱EVO套件，很适合年轻人玩。”张文胜看着面前喜欢很久的女生，情绪有些感慨和激动。
　　能在大学拥有一辆属于自己的车，哪怕是二手车，也已经算是非常拉风的了。
　　让宿舍那几个义子羡慕的直流哈喇子，纷纷呼喊义父，想要借车。
　　不过代价也不小，以后的保险、修车、保养、加油，才是大头。
　　对于他来说压力挺大的，又不好意思跟家里要钱，只能多做点兼职了。
　　不过一切都是值得的。
　　有车以后，自己也能约赵雅倩出去自驾游，还可以时不时去看看她。
　　李圆圆没好气道：“喂喂喂，这里还有两个女生呢，你都不打声招呼吗？”
　　“圆圆、小木，晚上好。”张文胜尴尬的笑了笑，朝副驾招招手。
　　等到杜广印钻出来时，张文胜介绍道：“这是我舍友杜广印，刚好也没吃饭，就跟着一起了。”
　　杜广印有些腼腆的点点头，“晚上好。”
　　“你好。”“你好。”
　　相互了个招呼后。
　　张文胜拍了拍身下的车子，笑道：“上车吧三位大美女，你们想去哪吃，直接把位置发我。”
　　“好嘞，必须体验一下你的新车。”
　　“还是那家韩式炸鸡店，离咱们学校不远。”
　　赵雅倩三人拉开后排车门，直接坐了进去。
　　车子空间不大，李圆圆和姜子木身高都不到170，感觉还好。
　　不过身高腿长的赵雅倩却有些伸展不开，只好将腿倾斜并拢。
　　好奇的打量着内饰。
　　看得出来应该是辆老车，内饰很复古。
　　“嘭！”车门被用力关上。
　　“出发咯。”
　　想到身后就是女神的注视，张文胜忍不住就想表现一下。
　　身子向后靠，左手握紧方向盘，右手松手刹。
　　嘴角扬起，踩下离合器，挂一档。
　　油离配合，车辆发出了低沉的咆哮声。
　　“嗤——”一道不和谐的音符响起，车子直接熄火。
　　“(⊙o⊙)…”张文胜尴尬的挠挠头，解释道：“新车，还在磨合期，偶尔会这样。”
　　姜子木轻笑道：“手动挡的车确实比较难，没关系。”
　　李圆圆和赵雅倩也跟着安慰了一句。
　　张文胜连忙收敛心神，不敢再装B，重新点火，规规矩矩的慢松离合、轻点油门。
　　泛黄的卤素大灯照亮前行的道路。
　　……
　　颂美服饰。
　　唐宋伸了个懒腰，从老板椅上站起身。
　　今天的一天，除了开会、参与拍摄外，他主要精力都用在了OA系统的二次开发。
　　由于用的是现成的代码，简单的改了改就能用。
　　刚刚已经用dockerfile部署到了自己的服务器上，基本没有问题了。
　　除此之外，他也顺手把微光咖啡小程序的新版UI改完上线了。
　　端起水杯站到落地窗前。
　　城市的灯火和远处的星光相互交映，路上的车灯连成一道明亮的光带。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进。”唐宋转过身。
　　高梦婷推开门走了进来，笑道：“准备工作都搞定了，刚刚也进行了试播，设备和流程都走通了。”
　　“辛苦了。”唐宋张开手臂笑道：“要不要拥抱一下。”
　　“不要！”高梦婷翻了个好看的白眼，“下班了，拜拜。”
　　“明天见，拜拜~”
　　目送合伙人离开，唐宋拿起手机，点开赵雅倩的聊天框。
　　最近几天比较忙，都没顾得上去看她。
　　看着照片里，美容师朋友艳丽的脸蛋、性感的身材。
　　唐宋脸上露出欣赏的笑容。
　　美容师朋友工作也很辛苦，如今好不容易转正，必须过去慰问一下。
　　而且她今天刚好穿的是裙子，不用伸进去就可以直接触摸到酒杯腿！
　　收拾好东西，拿上车钥匙，走出总经理办公室。
　　办公区里人已经走的差不多了，只有何丽婷和场控赵志明还在核对着明天直播的内容和互动。
　　唐宋上前鼓励了两句，走出大门，乘坐电梯直达B1。
　　“准备出发，请行驶到地下停车场出口。”
　　伴随着导航的提示音，奔驰S450L缓缓驶出地库，汇入拥挤的车流，成为燕城璀璨夜景的一部分。

第一百二十九章 你在骚扰我女朋友吗？
　　「BGM：喜欢你的Bodyline你的性格你的Eyes
　　有你的城市都很美妙Baby
　　…」
　　音响里流淌着动感的情歌，白色的菱帅车窗半开。
　　车上的几人愉快的聊着天。
　　赵雅倩她们毕业还不到一年，讨论更多的还是关于高中的旧事。
　　李圆圆感慨道：“我现在很后悔以前没好好学习，现在出来工作，越来越想读大学了。”
　　她毕业后在亲戚家的小公司工作，虽然轻松，但工资不高，未来也没什么发展，渐渐的体会到了学历的重要性。
　　张文胜说道：“可以考虑一下成人本科，提升一下学历。以后考公、考证都能用到，也可以作为一些工作的敲门砖。”
　　李圆圆点点头，拍了拍赵雅倩的腿，“倩倩，要不要跟我一起去咨询一下，考个成本。”
　　赵雅倩用力摇头道：“不要！我讨厌做题！”
　　她现在偶尔还能梦到高中考试，每次都会吓出一身冷汗。
　　李圆圆没好气道：“行吧，就知道跟你说了也是白说，你是一点上进心都没有啊。”
　　“我觉得现在就挺好的。”赵雅倩抱着包包，满脸笑容。
　　正在这时，车内的音乐声戛然而止。
　　紧接着，灯光、仪表、氛围灯全部熄灭。
　　坐在驾驶位的张文胜心头一跳，“卧槽”了一声，有些手忙脚乱，车子一阵蛇皮走位。
　　车内三个女生发出惊叫声。
　　一阵刺耳的鸣笛声从车后传来。
　　杜广印连忙喊道：“快靠边停！重新启动一下！”
　　张文胜连忙打右转向灯，踩刹车，靠边停下。
　　“吓死了！吓死了！”
　　“怎么回事？”
　　“车子坏了吗？”
　　一阵心有余悸的讨论声响起。
　　张文胜脸色又青又白，“等一下，我重新点个火。”
　　踩离合、刹车，转动钥匙，没有任何反应。
　　连续试了七八次，仍然没有动静。
　　这辆车是他从闲鱼上找的，卖家是个二手车商。
　　当时找懂车的同学一起去看过，都说没什么大问题，他才咬牙拿下的，没想到刚开了几天就坏了。
　　张文胜额头浸出一层细密的汗水，第一次开车带女神去吃饭，结果就碰到了这种事。
　　这特么简直是要了亲命啊！
　　赵雅倩拍了拍自己的胸口，感觉一阵后怕，“吓死我了，差点以为要出事。”
　　“那现在怎么办？”李圆圆愁眉苦脸道：“是不是要找拖车？”
　　“先报保险吧，这应该属于车损。”
　　张文胜咬了咬嘴唇，说道：“等一下，我打个电话，卖我的车商说质量问题保修一年。”
　　说完，他掏出手机，找到联系人拨了出去。
　　电话响了好一阵才被接通。
　　“喂！李哥！我这车在路上开着开车突然全部电子设备无法工作，在路边停车后就打不着火了。”
　　“就是5月9号过户的那辆东南菱帅啊！今天才第四天！”
　　“你当时不是说不需要整备吗？”
　　…
　　挂了电话，张文胜脸色尴尬道：“车商说是电瓶坏了，不是什么大问题。他有个朋友在附近开修理厂，拿块新的过来换上就好，咱们在这边等等吧，很快的。”
　　“行，那就等会儿吧。”
　　“不着急，咱们下车吹吹风吧，外面挺凉快。”
　　张文胜苦涩的点点头，打开车门走了出去，把三脚架放到车后。
　　打开车子的机盖看了看，不过他不懂车，也看不出个所以然。
　　杜广印拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事的，回头叫上咱们宿舍兄弟，一起去找车商，这电瓶钱必须给你要回来。”
　　“嗯，这事他必须得有个交代。”张文胜感觉今天就是自己的倒霉日，先是起步熄火，接着就是电瓶故障。
　　尤其还是在赵雅倩面前，真恨不得找个地洞钻进去。
　　马路牙子上，赵雅倩活动了一下身子。
　　拿出手机给唐宋发了条消息，把刚刚的事倾诉了一遍。
　　“叮咚——”手机震了震。
　　【唐宋：“人没事就好，你现在在哪里？”】
　　赵雅倩回了个抱抱的表情包，接着又把自己的位置分享了过去。
　　紧接着，她的鼻子动了动。
　　眼睛突然变得亮晶晶的，指着一个方向道：“那边有个摆摊卖淀粉肠的诶，咱们去尝尝。”
　　她是真的饿了，看到好吃的，瞬间就把其他情绪抛到了脑后。
　　张文胜连忙道：“我去给大家买几根，你们在这边等着就行。”
　　过了几分钟。
　　张文胜小跑着回到车旁，把热气腾腾的淀粉肠给几人分了份。
　　姜子木举起手里的肠，笑道：“来，咱们碰一个，今天虽然出了点小事故，但能和朋友们一起玩也很开心。”
　　5人举起手里的肠，相互碰了碰。
　　赵雅倩鼓起嘴吹了吹，狠狠咬了一大口，眉眼弯弯道：“真香！”
　　“真好吃！”
　　“在这地方吃烤肠还真的挺有气氛，哈哈。”
　　晚上8点多的马路牙子上，晚风淡淡的吹，孜然和辣椒的香气飘荡，也让大家的情绪和缓过来了。
　　相互之间又聊起了高中时的趣事。
　　欢笑打闹声不绝于耳。
　　张文胜脸上的尴尬神色渐渐消退，心情终于放松了下来，靠在自己的爱车上吃着肠。
　　“嘀嘀嘀——嘀嘀嘀——”汽车的鸣笛声从身侧传来，打断了他们的聊天。
　　紧接着，就看到一辆蓝色奔驰车缓缓靠近过来，在菱帅后面靠边停了下来。
　　杜广印笑道：“宝石蓝配色的奔驰E300，真少见，看起来倒是很漂亮。”
　　3个女生也看了过去，她们倒是不懂车，不过光看车身和车标就知道肯定不便宜。
　　“确实漂亮，毕竟是50多万的车，车漆很高档。”张文胜自从决定买车后，也看过不少汽车资讯。
　　紧接着，车门被打开。
　　从里面走出一个三十五六岁的大叔。
　　浓眉大眼，二八侧背头，休闲T恤、直筒裤、休闲鞋。
　　很有一种成熟男士的独特魅力。
　　再配上他身旁的那辆宝蓝色的奔驰车，显得很有气势。
　　李景中目光打量着性感艳丽的赵雅倩，毫不掩饰自己欣赏的目光。
　　穿着高跟鞋的赵雅倩站在马路牙子上绝对是个吸睛神器，很醒目。
　　看清楚了来人，赵雅倩脸色变了变，感觉手里的淀粉肠都不香了。
　　对于这个一直想保养自己的李总，她的印象并不好。
　　从艺姿美业离职后，就把对方拉黑了。
　　“雅倩，真巧啊，在这里碰到了。”李景中笑着摆摆手，指了指菱帅敞开的引擎盖，“是车子坏了吗？需要帮忙不？”
　　刹那间，张文胜心头警铃大作，巨大的危机感袭来，“我们已经叫了修车师傅，马上就到。”
　　从这个男人的目光中，他能感觉到对方绝对喜欢赵雅倩。
　　“这菱帅有个十多年了吧？出毛病太正常了，留两个人在这边等着就行。”李景中看着三个女生笑道：“大晚上的在路边不安全，没必要都在这里待着，要去哪，我送你们过去？”
　　姜子木碰了碰她的胳膊，低声道：“这个帅大叔是谁呀？你朋友？”
　　李圆圆瞪大眼睛，好奇道：“怎么没听你说过还有这么个朋友。”
　　他表现的很有风度，说完温声细语，加上成熟魅力和豪车的衬托，让人很有好感。
　　张文胜用力咬住嘴唇，看看李景中，又看看奔驰E300，感觉到了浓浓的无力感和羞耻感。
　　赵雅倩皱着眉头，语气干巴巴道：“不用了，我们在这边等会儿就行，不麻烦你了。”
　　李景中轻笑一声，“都是朋友，有什么麻烦不麻烦的。”
　　“谁跟你是朋友？”赵雅倩还是没忍住，大声道：“能不能别来烦我了，傻B。”
　　之前在理发店他是顾客，现在就一陌生人，她可没有忍气吞声的习惯。
　　周围瞬间安静下来，所有人都被吓了一跳。
　　“你…”李景中眼角抽了抽，目光变得锐利起来，“很好，赵雅倩，你这样的人我也见过，不知道把握机会，以后绝对会后悔的。”
　　张文胜也反应过来，快步站到了两人中间，和李景中目光对视。
　　“呵呵。”李景中咧了咧嘴巴，刚要说话。
　　明亮的灯光扫视过来，紧接着就是轮胎和地面摩擦的刹车声。
　　银色的奔驰S在他们旁边停了下来，大气优雅的车身在路灯下流光溢彩。
　　开门声响起，一道高大俊挺的身影走了出来。
　　淡蓝色的休闲衬衫被晚风吹动，贴服在身上，显露出优越的身材。
　　“嘭！”车门被随手关上。
　　唐宋迈步来到李景中面前，平静的看着他，淡淡道：“你这是又在骚扰我女朋友吗？”

第一百三十章 躺赢的倩倩
　　奔驰S450L没有熄火，引擎的跳动声仍然清晰。
　　所有人的目光都聚拢到这个突然出现的男生身上。
　　明亮的车灯从背后投射过来，将他的影子拉的很长很长。
　　他的双手垂立在身侧，表情平静淡然，身上却有一股锋芒毕露的自信气质。
　　如同刚刚开刃的利剑，朝着李景中压迫过来，让他眉头紧蹙。
　　站在两人旁边的张文胜心头一紧，感觉呼吸都不顺畅了。
　　对那个陪赵雅倩自驾游的男生，他一直都没忘记。
　　虽然变化很大，但这长相毫无疑问就是他。
　　本来是兴高采烈的陪女神出来聚餐、享受美食。
　　结果突然跳出来两个BOSS。
　　一个开着50多万的奔驰E300，另一个开着一百多万的奔驰S。
　　和他们比起来，自己的菱帅就显得有点太可怜。
　　至于他刚刚指的女朋友…
　　张文胜心里有些慌，却还是不愿意相信是赵雅倩。
　　李景中凝眉看着他，沉声道：“你这是什么意思？谁骚扰你女朋友？”
　　唐宋抿了抿唇，平静道：“不记得了？我们在艺姿美容美发外面见过面。你以前就骚扰过她，那些我可以不计较，但现在赵雅倩是我女朋友，麻烦你离她远点。”
　　对于这个李总，他绝对称得上印象深刻。
　　也清楚记得他当时嚣张的态度，以及那辆鸣笛的蓝色奔驰。
　　什么“最适合她的工作”，“给你一份offer”，“懒得跟你这种小年轻计较”…
　　把一个无耻的油腻男人演绎的淋漓尽致。
　　赵雅倩看着突然出现的唐宋，脑子里一遍遍回响着他刚刚的那句“赵雅倩是我女朋友”。
　　脸色涌起一阵潮红，脑子里晕晕乎乎的，像是喝醉了。
　　这还是唐宋第一次这么称呼她，感觉非常奇妙，又特别有安全感。
　　在她的眼里，现在整条街上只有唐宋一个人的身影，其他的所有景色、人物都被虚化了。
　　李景中抬起头仔细打量他一阵，认真思考了一下，恍然道：“原来是你！”
　　那个和赵雅倩一起吃炸串的小年轻，当时还跟自己呛过两句，所以还算有点印象。
　　他的视线扫过旁边的奔驰S450L，再看看对面的唐宋，眼神一阵变换。
　　工作多年，一步步成为公司高管，他的见识和认知自然是足够的。
　　也早就过了热血上头的年纪。
　　心里迅速权衡出利弊，皮笑肉不笑道：“你误会了，我只是看他们的车坏在路边，特意过来帮帮忙，毕竟我和赵雅倩也算是熟人。”
　　“呵呵，用不着你帮忙，倩倩也跟你不熟。”
　　唐宋转过身，和他擦肩而过，来到赵雅倩面前，轻轻揽住她柔软的腰肢，在她光洁细腻的脸蛋上亲了一下。
　　笑道：“怎么一股孜然味？”
　　赵雅倩伸手摸了摸有些湿润的脸，似乎是终于回过神来了。
　　眉眼弯弯道：“刚刚吃了根淀粉肠，不小心沾到脸上了。宋哥，你怎么这么快就到啦？我刚给你发了位置没多久啊。”
　　“我早就出发了，本来想去炸鸡店给你个惊喜，结果你又说车坏了，我就直接来这边找你了。”
　　赵雅倩眼睛闪闪发光，主动亲了他一口，“谢谢宋哥。”
　　“咯吱咯吱——”张文胜握紧拳头，感觉到浑身冰凉。
　　她有男朋友了，她真的有男朋友了。
　　旁边的李圆圆和姜子木看看唐宋，再看看赵雅倩，都有些傻眼。
　　这就是倩倩的男朋友？
　　认真打量了一阵五官，确实是之前赵雅倩在朋友圈出现过的那个男生。
　　只是和照片上差距有点大。
　　身材更好，五官更立体，清爽自信，穿搭优秀，精英气质十足。
　　而且张文胜不是说人家开五菱吗？这明明是大奔啊！
　　那宽大的进气格栅和明亮的立标，看起来就知道很贵。
　　这么说起来，那个LV包包也是真的！？嘶~，倩倩好大的福气！
　　李景中目光扫过抱在一起的两人，脸上表情很难看。
　　转身来到自己车前，拉开主驾车门坐了进去。
　　由于奔驰S刚好挡在他的侧前方，李景中只好向后倒了一段。
　　向左猛打方向，深踩油门，引擎的轰鸣声响起，蓝色的奔驰E300消失在众人视线里。
　　…
　　“你们好，我是唐宋，倩倩的男朋友。”唐宋朝笑着做了个简单的自我介绍。
　　“你好…我叫李圆圆，是倩倩的高中同学。”
　　“你好宋哥，我叫姜子木。”
　　两个女生连忙打招呼回应，表情拘谨。
　　张文胜看着他们，嘴唇蠕动，却怎么都说不出话了。
　　杜广印砸吧砸吧嘴，心里也忍不住替张文胜这个舍友默哀。
　　实在是你女神太出色了，随便跳出来一个竞争对手都能碾压你。
　　更别说这个开100多万奔驰S450的大帅哥，明显和他们不是一个层次的人物。
　　那句话怎么说来着。
　　假如我年少有为开奔驰，爱情不会起争执。
　　赵雅倩低声介绍道：“这是我高中的学长张文胜，这是他大学同学杜广印。”
　　唐宋朝两人笑了笑。
　　姜子木看了看靠在菱帅车上一言不发的张文胜，默默叹了口气。
　　主动开口道：“倩倩，你应该饿坏了吧，我看你刚刚吃烤肠特别快。要不咱们几个先坐你男朋友的车过去？让文胜他们在这边等着修车。”
　　李圆圆眼睛转了转，连忙接话道：“对对对，我也饿了，咱们先过去吧，都在这里待着也没用。”
　　赵雅倩舔了舔嘴唇，点头道：“宋哥，那就麻烦你了。”
　　“不用跟我客气。”唐宋拍了拍她柔软的腰肢。
　　“文胜、杜哥，拜拜~”“走了，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　目送四人坐进豪华的奔驰S级轿车，张文胜感觉身上提不起一点力气，脑子里沸腾一片。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起，将他惊醒过来。
　　接通电话，是约好的修车师傅。
　　“嗯，对，就在这条路上。”
　　“再往南走500米左右，路西，白色的菱帅。”
　　挂了电话没一会儿。
　　一辆五菱宏光靠近过来，修车师傅干脆利落的把新电瓶换了上去，试了试，顺利着车。
　　张文胜没有讨价还价，支付了390块。
　　重新坐在车里，靠在座椅上，缓缓闭上眼睛。
　　其实他一直都知道赵雅倩不喜欢自己，不过还是想努力试试，万一能“精诚所至，金石为开”呢。
　　如今美梦破碎，他知道自己彻底没希望了。
　　……
　　行驶中的奔驰车上。
　　赵雅倩坐在副驾位置，手指轻轻抚摸着周围的皮质内饰，好奇道：“宋哥，这辆奔驰也是你的车吗？”
　　“嗯，坐起来是不是更舒服一些。”唐宋用视线的余光扫过美容师裸露出来的大长腿，右手总是忍不住想往那里伸。
　　不过考虑到后排还有她两个女同学在，实在是没好意思。
　　“是很舒服。”赵雅倩双腿并拢，靠在柔软的座椅上，感觉自己还是低估了宋哥的实力。
　　坐在后排的李圆圆和姜子木对视一眼。
　　这么年轻就能开上奔驰S，无论是来自家庭还是个人，都证明对方很不简单。
　　更别说长得还这么俊，气质这么好。
　　看着憨憨的赵雅倩，嘴里直泛酸水。
　　果然，长得漂亮也是一种资本。
　　有这么个男朋友，倩倩什么都不需要做，也不需要努力，直接躺赢了，还是躺在床上的那种。

第一百三十一章 亲吻真理
　　韩式炸鸡店里。
　　唐宋点了满满一桌子各种口味的炸鸡。
　　赵雅倩来过这边好几次，还从来没打过这么富裕的仗。
　　加上她是真的饿了，根本停不下来。
　　由于已经吃过晚饭，唐宋只是简单吃了几口，尝了尝味道。
　　聊了一阵天，李圆圆和姜子木也渐渐放松了下来。
　　开始有说有笑的打听着关于他们之间的故事。
　　一向大大咧咧的赵雅倩脸红红的，小声说着她和唐宋之间的小故事。
　　从第一次在艺姿美容美发店见面，到后来的办卡、护肤、耳钉、旅行、炸串…
　　唐宋在一旁安静的听着，嘴角始终带着若有若无的笑意。
　　美容师朋友算是全程见证了自己的改变，在这其中也发挥了不小的作用。
　　这还是他第一次听她诉说自己的相处感受，挺有趣的。
　　听到她提到艺姿倒闭的事，唐宋又想到了那天晚上她的沉默和拒绝。
　　挑了挑眉，直接把手放到了她的腿上拍了拍。
　　赵雅倩“呜”了一声，吓了一跳。
　　唐宋故作苦恼道：“当时我安慰她，心情激荡就跟她表白了，结果倩倩拒绝了，当时让我伤心了很久。”
　　听到这话，赵雅倩眼神有些慌乱，也顾不得其他，支支吾吾的解释道：“其实我…当时只是没想清楚，我其实…好吧宋哥，是我错了。”
　　嘴笨的她还是放弃了抵抗。
　　当时她是因为顾虑到家庭的因素，不敢向前一步，不过这种事说出来唐宋肯定不信。
　　自己表现出来的，确实更像是看到他开宝马后才喜欢上他的。
　　“我原谅你了。”唐宋笑了笑，桌子下的手将裙子往上捋了捋。
　　终于，第一次没有任何遮挡的触摸到了她丰润细腻的酒杯腿，超级满足。
　　腿的周长非常均匀，肌理线条流畅健康，没有明显的肌肉块或脂肪团。
　　皮肤光滑紧致，如同上好的绸缎，暖暖的、滑滑的。
　　手指轻轻按压，弹性极佳，触感非常棒。
　　真腿玩年系列！
　　赵雅倩紧紧并拢着双腿，拿着炸鸡的手一颤一颤的，脸上的红晕渐渐蔓延到了脖颈和耳根。
　　听着赵雅倩继续诉说，两个女生砸吧砸吧嘴，感觉今天的炸鸡一点都不香了。
　　隐藏身价开五菱宏光的男生，像太阳一样温暖，在她这个美容师的指导下，一点点养成帅气男神。
　　感情自然而然一点点累计起来。
　　后来华丽转身，开着宝马、奔驰出现在她面前。
　　这是妥妥的女频小说剧情啊！
　　走出炸鸡店的大门。
　　将李圆圆和姜子木送上出租车，赵雅倩长长出了口气。
　　唐宋侧过身，笑吟吟的看着她。
　　身上的黑色碎花裙被风吹动，性感的身材若隐若现。
　　由于穿着高跟鞋，赵雅倩甚至比他还要略高一点点。
　　她站在夜色里、灯光下，身上弥散着一股妖娆的气息，让人心动。
　　“宋哥，今天真的谢谢你。”赵雅倩理了理鬓角的发丝，看向他的目光有些害羞。
　　“那你要怎么谢，我的女朋友。”
　　听到这个称呼，赵雅倩忍不住唇角上扬，主动上前环住他的脖子，重重的吻了上去。
　　唇齿相触，羞涩又动情。
　　唐宋的手自觉的放到了她身上，感受着独属于美容师朋友的体香和火热，沉迷于她的柔情。
　　……
　　天阔花园小区。
　　“宋哥，拜拜~”赵雅倩拎着包包，朝他用力挥了挥手。
　　唐宋抬头看向4楼的方向，轻声道：“不邀请我上去坐坐吗？说实话，我对你的房间挺好奇的。”
　　赵雅倩愣了愣，随即想起了自己的房间，由于工作忙，加上比较懒，已经很久没有好好收拾过了。
　　床头的内裤、床尾的内衣、凌乱的衣柜、摆放随意的化妆品…
　　她张了张嘴，声音弱弱道：“今天挺晚了，明天还要上班，要不就早点睡觉吧。”
　　“既然不方便就算了。”唐宋叹了口气。
　　看来关系还是没到位啊！
　　他倒不是想今晚就在房间里打球，只是想更深入的了解一下美容师而已。
　　看着男朋友失落的表情，赵雅倩咬了咬嘴唇，上前抱住了他的腰。
　　微微弯曲双腿，把脑袋放到他肩膀上，轻轻晃悠着身体。
　　语气娇憨道：“真的没有不方便，亲爱的，下次再去好不好，最近我跟表姐想着搬家，屋子里有点乱，不想让你看到嘛。”
　　感受着她身前的柔软，唐宋深吸口气。
　　凑到她耳边，轻声说道：“倩倩，你跟我来车里坐一会儿吧，有些话想跟你说。”
　　赵雅倩听话的点点头，虽然不明白有什么话非得去车上说，但出于对唐宋的信任，她还是乖乖的坐了进去。
　　奔驰S级的后排非常宽敞舒适。
　　赵雅倩往里挪了挪，让唐宋也坐了进来。
　　“嘭！”车门被关上。
　　“宋哥，你说，我认真听着呢。”赵雅倩乖乖坐好，含情脉脉的目光看向他。
　　到底是自己的男朋友，怎么看都觉得很帅。
　　唐宋没有说话，把后排座椅放到最低。
　　“咔哒——”车门被从内部反锁。
　　紧接着，上前握住赵雅倩的腰，用力抱了过来。
　　“啊！”一声惊呼，等到赵雅倩回过神来时，发现自己已经坐在了唐宋的腿上。
　　低下头，看到的是唐宋炽热如火的目光。
　　“宋哥…”赵雅倩咬了咬丰润的嘴唇，似乎终于意识到了男朋友的意思。
　　唐宋身体向前，直接吻住了她纤细修长的脖颈。
　　赵雅倩身子一僵，感受着身上火热的温度，嘴里发出呜咽声，无力的倒在他身上。
　　车厢里响起了一阵阵衣服摩擦的声音。
　　不过赵雅倩没有像上次那样伸手阻止，只是双手轻轻环住他。
　　感受着美容师迷人的身段、甜美的气息，唐宋整个人都在发烫，剧烈的心跳声充斥着耳畔。
　　这也是他第一次和女生如此紧密的接触，内心的悸动是无法言喻的。
　　“倩倩。”他忍不住轻声呼唤。
　　赵雅倩撑起身，雾气弥漫的眼睛呆呆的看着他。
　　唐宋仰起脸，赵雅倩自觉的低头吻住。
　　5月清凉的夜晚，车里的温度越来越高，两个人的呼吸渐渐粗重。
　　赵雅倩的身子如同风中的林木，轻轻摇摆。
　　过了好一会儿。
　　唐宋缓缓松开她的嘴唇，语气轻柔的问道：“你的裙子拉链是在背后吗？”
　　“嗯。”赵雅倩点点头，扭转身子，撩开长发，露出黑色连衣裙上银色的拉链，很漂亮。
　　“哧啦——”光洁白皙的后背逐渐显现，在昏暗的车厢里格外迷人。
　　唐宋忍不住伸手轻轻抚摸，柔软光滑，线条轮廓极美。
　　赵雅倩身子挺的很直。
　　透过轻薄的裙子，可以清晰的看到身前迷人的弧度。
　　唐宋修长的手指轻轻拨动，连衣裙的肩带滑落到手臂。
　　赵雅倩惊呼一声，“宋哥，这样不好！”
　　“倩倩，我爱你，让我看看好不好？”唐宋的呼吸有些急促。
　　听到那句“我爱你”，赵雅倩整个人变得晕晕乎乎。
　　紧握的手缓缓松开。
　　连衣裙向下滑落了一大截。
　　唐宋低下头，眼前一黑，感知到了世界的美好。

第一百三十二章 林沐雪：造孽啊！
　　“吱呀——”老式防盗门被轻轻拉开。
　　赵雅倩穿着高跟鞋，腿脚发软的走了进去。
　　换好拖鞋，刚刚来到客厅，就看到了正敷着面膜看手机的何丽婷。
　　她连忙理了理散乱的头发，笑道：“婷子，还没睡啊。”
　　“明天就是公司的首播，我要出镜的，必须好好准备一下。”
　　“哦哦，那你加油。”赵雅倩点点头，就要往房间里钻。
　　何丽婷突然开口道：“你们俩在车上，没有那个吧？”
　　“啊！”赵雅倩脸色瞬间红了起来，“没…没有，怎么可能！我们才刚在一起，还没有那么快。”
　　而且她还是第一次，肯定要在一个非常浪漫的地方，怎么可能是在车里。
　　“那个，我先去换身衣服。”
　　说完，赵雅倩连忙冲进了卧室里，靠在门后，疯狂的心跳声仍然不绝于耳。
　　那种感觉她这辈子还是头一次体会到，整个身体都不受控制。
　　胡思乱想了好一阵。
　　赵雅倩把身上的碎花裙脱了下来。
　　果然，大腿都被捏红了。
　　宋哥也真是的，怎么那么用力。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“换好了吗？倩倩。”
　　赵雅倩连忙喊道：“还没好呢。”
　　说完，连忙脱掉脏兮兮的内裤，开始穿衣服。
　　“好了婷子！”
　　过了片刻，房门被轻轻打开。
　　摘了面膜的何丽婷，脸红红的说道：“倩倩，我刚刚在阳台看到唐宋把你拉到车子后排了，跟我说说你们俩都做了点什么呗。”
　　“额…”赵雅倩愣了愣，“这个也能说吗？”
　　何丽婷坐到她旁边，抱住她的胳膊，说道：“咱们是好闺蜜，我只是想帮你出出主意，看看你们的进度。”
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，开始和她低声耳语起来。
　　小小的卧室里，不时传出何丽婷兴奋的惊呼声。
　　……
　　2023年5月13日，周六，多云，16~28℃。
　　当唐宋从床上睁开眼的时候，时间已经是早上7点半。
　　由于情绪比较激动，昨晚离开美容师朋友后，他又开车出去兜了兜风。
　　回到燕景天城时，时间已经很晚了。
　　搓了搓脸蛋，下意识就想要微笑。
　　随即又想到了什么，立刻龇牙咧嘴，破坏了脸上即将成型的表情。
　　今天是颂美服饰首播的日子，也是他即将佩戴【徽章-幸运的我】的时刻。
　　【男神光环】的特效也属于抽奖性质的，可以被幸运buff影响。
　　拿起手机看了看，工作群里已经热火朝天，讨论着即将到来的首播。
　　他们策划的开播时间是今天的9点到12点。
　　这个时间段，真正吸流的大主播又还没起床，平台给予的流量较大，相对来说竞争压力小。
　　当然，更重要的是，他们的目标用户都是有一定消费能力的女性上班族。
　　忙碌了一周，很多都会睡到9点多，然后躺在床上刷直播。
　　饿了就点个外卖，或者让男朋友、老公去做。
　　看到这条消息，唐宋打开抖音，查看颂美服饰昨晚发布的视频。
　　过去12小时，在断断续续的投流加持下，已经有了2000多的点赞，200多的评论。
　　作为一条广告视频来说，数据已经非常可以了。
　　“差不多可以开始了。”唐宋自言自语了一句，距离首播只有一个半小时，是时候发力了。
　　打开系统界面，进入仓库，选中【徽章-幸运的我】，立即使用。
　　“叮！徽章已佩戴，有效期24小时。”
　　“叮！你获得了幸运buff加成。”
　　紧接着，系统跳转到了主界面。
　　穿着【时装-骄阳似火】的3D人物模型的胸口出现了一抹金色的光芒。
　　认真查看，可以看到清晰的图案纹理，如同一颗展开的幸运草。
　　欣赏了一阵，唐宋站起身将窗帘拉开，嘴角扬起好看的微笑。
　　“叮咚——”短信提示音响起。
　　然而并没有触发暴击。
　　唐宋有些失望的摇摇头，不过很快又调整好心态。
　　毕竟特效的暴击率只有1%，就算有幸运buff的影响也不可能是100%。
　　好在明天还有一次机会。
　　换上一身轻薄的运动装，唐宋乘坐电梯直达1楼。
　　在小区里跑了20分钟，沿着人行道朝附近的早餐店走去。
　　燕景天城地处市中心，周围非常繁华，各种餐饮店林立。
　　唐宋走了一阵，感觉眼花缭乱。
　　他平常都是自己做饭吃，对周围店不太了解，一时拿不定主意要吃什么。
　　随即，心头一动，现在的自己可是福运加身的状态。
　　应该随便选都不会出错。
　　想到这里，他微笑着闭上眼，转动身子随手一指。
　　睁开眼，“鸿福早餐”。
　　别说，这名字还挺应景的！
　　就你了！
　　唐宋快步朝那边走去，刚刚靠近门口。
　　从店门里突然钻出来一个脚步匆匆的女生。
　　“砰”的一声，两人结结实实撞到了一起。
　　女生“哎呦”一声，迅速和他拉开距离，抬起头，低声道：“抱歉，是我刚刚没看路。”
　　听到有些熟悉的声音，唐宋诧异的朝她看去。
　　好家伙！又是你！小雪！
　　和之前看到的几次不同的是，今天的她妆容很淡。
　　身上的穿搭也没有那么精致，宽松的运动T恤，黑色鲨鱼裤，白色运动鞋。
　　看起来倒显得清纯了一些。
　　“没关系。”唐宋笑了笑，心里却在犹豫着，是不是应该主动开口要个微信。
　　两个人这么有缘，今天在幸运buff加成下还撞到了她。
　　说明遇到她应该属于一种好运。
　　不过他还从来没搭讪过陌生女生，有些不知道怎么开口。
　　就在他迟疑的时候，小雪已经转身快步离开了。
　　似乎是真有什么急事，走着走着就开始小跑起来，很快走入了对面小区的一个小门。
　　走入早餐店，点了一份豆腐脑、一屉小笼包、一个茶叶蛋。
　　唐宋一边吃，一边打开地图看了看小雪居住小区的名字。
　　燕景华庭。
　　又查了查详细信息，和自己住的燕景天城都是同一个开发商。
　　也是大平层加洋房的组合，算是标准的高档小区，只不过年份要久一些，建成已经有快10年了。
　　……
　　燕景华庭小区，4号楼1单元204室。
　　回到卧室的林沐雪满脸愁容，再次打开了抖音APP。
　　刚刚吃早饭的时候，突然刷到的这个视频，可把她吓了一跳。
　　“高中那些同学现在过得还好吗？毕业6年，我把我的同学们做成盲盒。”
　　“无论你在哪里，我都想去看看现在的你。”
　　“今天要见的是他！高智强，当年我们学校的年级第一。”
　　这个视频是她的一个高中同学陈思悦发的。
　　毕业以后，她就基本和那些同学断了联系。
　　不过前段时间陈思悦主动联系到了她，问了问她的近况。
　　林沐雪当时也不知道还有同学盲盒这回事，直接把自己的抖音号甩了过去。
　　金融行业高知女，事业有成，拥有属于自己的房子、车子，各种奢侈品经常换，风光无限。
　　这个人设明显把对方给震惊到了，吹捧了她很久。
　　林沐雪爽完之后也没多想。
　　没想到对方现在也成了网红，全网粉丝50多万，在她的视频下面，林沐雪还发现了很多老同学的评论。
　　还有不少人提到了自己。
　　虽然陈思悦刚刚开始做这个系列视频，但她有一种预感。
　　或许要不了多久，对方就会跑到燕城找自己。
　　毕竟自己高中是个学渣，如今却过得这么好，对于她来说，是个绝佳的视频素材。
　　如果一切都是真的，那她巴不得对方来，最好能多做几期视频，让自己好好的出个风头，在老同学们面前装一装。
　　可问题是…
　　想到这里，林沐雪心头一阵跳动。
　　以她如今的人设，这个高中同学肯定会来探访她的豪车、豪宅、奢侈品、工作单位。
　　那到时候可就全露馅了。
　　最好的解决办法当然是直接拒绝她的采访拍摄。
　　不过以陈思悦的性子，就算自己拒绝了，她还是会跑一趟燕城。
　　到时候自己肯定要接待一下，要不然说不过去。
　　如果事情败露，搞不好自己那些老同学就都知道了。
　　想到这里，林沐雪把头埋进了被子里。
　　她不过是想在老同学面前小小的装个B，谁想到竟然惹到了这么大麻烦。
　　造孽啊！

第一百三十三章 故障灯亮了
　　颂美服饰。
　　员工们正在做着最后的调试工作。
　　高梦婷坐在总经理办公室的沙发上，低头看着直播脚本，不时轻轻嘀咕几句。
　　头发向后盘起，脸上带着全妆，穿着紧身短款打底、热裤，看起来赏心悦目。
　　由于是第一场直播，加上她对这批衣服的规格、卖点最了解，所以会亲自出场担任主播，王清雅、何丽婷都是副播。
　　在这方面她的经验非常丰富，早期的美婷直播间就是她一点点做起来的。
　　“还有15分钟开播。”唐宋看了看手表，安慰道：“不用紧张，凭借我们的能力，首播绝对没问题。”
　　“嗯。”高梦婷深吸口气，起身来到办公桌前，伸出右手。
　　看到她的动作，唐宋笑了笑，从办公椅上站起身。
　　“啪！”清脆的击掌声响起。
　　“加油！”高梦婷朝他眨眨眼。
　　走出办公室大门，她脸上的紧张、忐忑通通消失不见，看起来自信大方、优雅时尚。
　　…
　　直播间一切准备就绪。
　　面积虽然不算大，但设计非常用心，现代简约的风格，强调空间感和服装本身的美感。
　　精美的衣架上挂着一排排衣服，都是精心挑选出来的应季款。
　　窗帘被全部遮挡。
　　两个软灯箱已经被点亮。
　　在角落里还有很多灯条缠绕，充当氛围光。
　　补完妆的何丽婷站在衣架前，认真确认着衣服的卖点、规格。
　　作为副播，她需要在直播过程中时刻留意观众的留言，积极互动，增加直播的互动性。
　　除此之外，当主播暂时离开或出现卡壳时，她也要及时顶上，确保直播的连贯性。
　　公司的首播对于她来说，同样是一次机遇。
　　只要表现够好，给领导们留下好印象。
　　等公司之后创建其他直播号的时候，她就有机会再进一步了。
　　“唐总，高总。”
　　看到两位老板从办公室走出来，员工们纷纷打招呼。
　　何丽婷情不自禁的看向端正俊朗的唐总。
　　想到昨晚倩倩说的话，感觉心脏噗通噗通狂跳。
　　在公司里这么正经的唐总，竟然是那样的。
　　想到这里，她偷偷看向了唐总的嘴巴，唇红齿白，笑起来非常好看。
　　正在这时。
　　盯着数据的刘仁杰突然站起身，兴奋的喊道：“同志们，出大事了，咱们的短视频数据突然起来了！”
　　“我看看，我看看。”
　　“卧槽！真的爆了！我记得来公司的时候才2000不到，怎么突然涨到了7000+。”
　　“粉丝也增涨了900多！抖加效果这么好啊！”
　　“快看评论区，都是女性用户，咱们唐总的手立大功了！”
　　兴奋的议论声响起。
　　预热视频在开播前突然爆火，这简直是天降福音，所有人都对接下来的直播充满了信心。
　　唐宋扬了扬眉，掏出手机看了看。
　　评论区里除了讨论服装外，也有相当一部分人在说他的漫画手。
　　看来是幸运buff生效了，视频中的卖点精准的被目标群体刷到了。
　　唐宋想了想，朝刘仁杰道：“继续投抖加，加大力度不要停，还有千川也要投，亏钱也无所谓，开播就立刻把人气拉起来。”
　　最近一段时间，唐宋一直在学习直播知识，基本的运营规则还是懂的。
　　直播是一个交互的过程。
　　高人气可以吸引更多的观众进入直播间，产生羊群效应。
　　激发观众之间的互动，增强观众的参与感和粘性。
　　如今有【幸运buff】加成，是他们起号的最好时机，只要抓住这波机会，颂美服饰就能直接起飞。
　　“好的唐总，我马上安排。”刘仁杰应了一声，开始操作起来。
　　“准备开播吧！”唐宋又朝不远处的同事喊道：“晓雨，你们去库房准备一下新的选品，有光、张颖，你们一块过去帮忙。万一卖光了，咱们及时补上。”
　　“好的唐总！”“好嘞！”“准备开播！”
　　直播区瞬间忙碌起来，员工们一个个脸色红润，目露精光。
　　“3，2，1，开播！”
　　……
　　【幸运buff】持续生效中。
　　绿洲景苑小区。
　　一套换洗的衣服，护肤品，化妆包，证件，钥匙，充电器…
　　将需要的东西全部装入包包里，温软最后检查了一下，确认无误后将拉链拉上，斜跨在肩膀上。
　　出门前对着镜子左右转了转。
　　不得不说，LV SPEEDY 35是真的很适合她。
　　大小、款式都很符合她的心意，无论是手提还是肩挎都可以，出门旅行带着它一个就够了。
　　“妈，我走了啊，明天下午回来。”
　　走出卧室，跟正在收拾客厅的母亲打了声招呼。
　　刚要打开房门。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“谁呀？”温软凑到猫眼上看了一眼，随手打开大门，“大姨，你来了。”
　　大姨钱桂梅走了进来，大声道：“软软，桂香，早上好啊。”
　　母亲钱桂香连忙放下手上的拖布，迎了过来。
　　姐妹俩唠了两句家常。
　　声音都不小，整个屋子瞬间热闹起来。
　　钱桂梅看了看背着包的温软，笑道：“软软你这是要出门？”
　　“嗯，公司团建，去太平河那边玩两天。”
　　“挺好，公司这福利挺好。”钱桂梅点点头，话锋一转道：“我听顾城说，你现在都不回他微信了，咋回事啊？是对他有什么意见吗？”
　　听到这话，母亲钱桂香眉头紧蹙，“软软，我每次问你，你都说聊的不错，合着是骗我跟你爸呢？”
　　钱桂梅连忙接茬道：“软软，不是大姨说你，马上就31了，有些事该着急了！你现在还有点资本，优秀的男生也有的选，再过两年可就是别人挑你了！”
　　“大姨，我今年周岁29！”温软迅速提出纠正，无奈道：“我就是觉得不合适，也不想耽误他时间。”
　　20多岁和30岁，这听起来可完全不一样。
　　母亲没好气道：“这不行，那不行，你说你到底想找个啥样的？”
　　钱桂梅紧跟着道：“你说人家顾城有什么不好？又高又帅，家里有钱，还是大公司的投资经理。咱们也就是普通家庭，人家这样的，不挑咱们就很好了。”
　　“人家顾城那么好的男人，你要是不知道抓紧，以后有你哭的时候！”
　　“你看你表妹小娅，人家现在都怀上二胎了。”
　　…
　　温软被她们说的一阵头晕，连忙摆手道：“我还得去团建，先走了啊！”
　　母亲一把拉住她胳膊，语气严肃道：“今年你要是还不找对象，就直接搬出去，省得我跟你爸看到你心烦。”
　　“妈！你搞清楚，这房子的贷款还是我在还呢！要搬也是你们搬。”温软朝母亲眨眨眼。
　　前几年家里拆迁，结果开发商跑路，回迁的房子现在还是个土坑。
　　父母之前都住在爷爷奶奶家。
　　她嫌那边太挤、没有隐私，和同事胡明丽合租了一套房。
　　后来跳槽到光影传媒，工资也涨了不少，就跟父母一起买了这套房子。
　　首付她出了10万块，负责每个月3300元的房贷。
　　当然，房子也是在她名下。
　　“你这臭丫头！想把我给气死啊！”母亲用力在她屁股上拍了一下。
　　温软痛呼一声，顺势冲出家门。
　　等电梯的功夫，隐约能听到房门里母亲的唉声叹气。
　　揉了揉眉，温软再次打开家门，朝里面喊道：“妈，你就别操心我的事了。我这边正聊着一个男生，等确定了就带他来见你。”
　　母亲闻言瞬间大喜过望，“谁啊？我认识吗？多大年纪？做什么工作的？是本地的吗？我们就你这么一个女儿，要是嫁得太远也不行。”
　　大姨也跟着上前问道：“有房子吗？家里啥条件？”
　　“哎呀！还没准儿呢，就是说有这么个人，你们就别瞎操心我的事了，我心里有数。”随口说了一声，电梯刚好到了，温软快步跑了上去。
　　她和唐宋还处在暧昧期，现在也没法带着见家长。
　　而且认识时间不长，她对唐宋的了解也主要来自于胡明丽，还没接触过他的私生活、社交圈。
　　对于未来相伴一生的男人，她非常慎重，要不然也不会一直单身到现在。
　　地下车库。
　　温软拉开车门，坐进主驾，把包包放到副驾驶位置。
　　打开地图APP，搜索“辉映河景创意园”，立即导航。
　　踩刹车，按启动键，发动机的嗡鸣声响起。
　　刚要起步，就看到了中控仪表盘上的发动机故障灯亮起。
　　重启了几次试了试，还是存在。
　　这辆领克06买了也有3年了，一直在按时保养，还是第一次出现这种问题。
　　偏偏今天还要去团建，真倒霉。
　　看了看时间，9:40。
　　现在肯定是没时间去4S店检修了。
　　看了看天气预报，多云，温度适宜，紫外线也还好。
　　辉映河景创意园距离她所在的小区大概13公里，骑行的话半个多小时就能到，刚好最近缺乏锻炼，也该补一补了。
　　想到这里，她干脆直接将车熄火，走了下来。
　　扎好头发，打开车子的后备箱，把自己心爱的捷安特TCR-adv3搬了出来。
　　又从收纳箱里拿出安全帽、手套戴上。
　　好在LV SPEEDY是标准旅行包，斜跨非常舒适，骑行很方便。
　　调整好肩带的长度，乘坐大电梯上到一楼。
　　走出单元门，跨上公路车。
　　车轮在平坦的柏油路面上滚动，发出低沉而节奏感强的嗡嗡声。

第一百三十四章 倒了八辈子霉！
　　【幸运buff】持续生效中…
　　“各位直播间的家人们不要离开，10点钟我们会抽20份奖品，就是我手上这款女士钱包。”
　　“头层牛皮，大品牌新品，廓形简单利落，做工非常棒，好啦咱们继续讲下一件，待会儿抽奖。”
　　“这一款是薇薇安燕麦色的打底，里面是含了羊毛的，专柜价500块，带吊牌可以送人，100斤到115斤都可以穿，今天我们首播福利，只要89元。”
　　…
　　直播间里，主播高梦婷和副播何丽婷笑容满面，不停调动着直播间的气氛。
　　摄像机外，唐宋坐在凳子上，目光看着电脑上的数据大盘。
　　直播间成交金额：￥47034，成交件数：481，平均在线人数：1328人，新增粉丝：876。
　　由于他们主要销售的是撤单尾货，不少衣服都是单品，加上价格确实优惠，每一件出来很快就会被抢光了。
　　留言里很多人都在说“抢不到”、“求加单”。
　　“唐总。”场控赵志明目光火热道：“我们的数据好的离谱，而且人均观看时长远超预期，这意味着我们投流获得的顾客，都是目标群体。只要把这部分人留住，我们的基本盘就稳了。”
　　刘仁杰正闷头做直播切片、投流，闻言也兴奋道：“不止直播数据，视频的数据也非常好，现在最大的问题就是我们衣服不够卖。”
　　唐宋点点头，按照这样的势头，他们首播算是彻底爆了。
　　选品李晓雨小跑着过来，低声道：“唐总，我们储物间里准备的衣服已经都拿出来，高总之前已经贴好了标签，随时可以拿来卖。”
　　“好的，准备一下吧，我感觉我们很快就可以下播了。”
　　由于颂美服饰的小店还处在新手期，所以抖音会有限单，每天最多卖出1000件。
　　不过只要评分和成交量达标，很快就能出新手期。
　　这也是为什么他们首播要拿这些撤柜尾货的原因，单价高，大品牌，性价比优秀，非常适合用来起号。
　　接下来，他打算去一趟锦绣商贸。
　　如今自己作为技术顾问、兼职CTO，完全可以利用这层关系，直接从公司低价拿货。
　　颂美服饰毕竟刚刚起步，就算他知道某个单品哪里价格最便宜，直接找供货商，人家给出的价格也肯定不是最低的。
　　而通过锦绣商贸进行采购，就可以以最快的速度拿到想要的货源，节省大量时间。
　　想到这里，唐宋心情愉悦的打开手机。
　　看了看自己的抖音数据。
　　距离上一个指弹视频的发布，已经过去了一周，原本视频的流量已经变得越来越差了。
　　但随着幸运buff的加成，又小火了一把。
　　当前播放量400万+，点赞13万+，评论2万+。
　　当前粉丝量：34489
　　看来很有必要再拍一条新视频了，最好是下午就发布。
　　关于新视频的拍摄思路，他已经差不多梳理清了。
　　这次不打算用吉他了，指弹吉他对应的人群毕竟有限，是时候吸引一下新的用户群体了。
　　灵感也是来自网络上的一个爆款视频。
　　主要是把手放在领口，伴随着手指的移动，切换一套套西装。
　　在他的衣帽间刚好就有很多质感出众的西装，可以直接拿来用。
　　不过他现在的手有点单调，最好再买个指环作为点缀和修饰。
　　接着，唐宋又打开小红书看了看，当前粉丝量：7156。
　　打开系统界面，查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：1391400元（总计3850000元）】
　　虽然远远比不上抖音，但也在稳步提升。
　　点击立即提现。
　　“叮——”
　　【余额：205.54万元】
　　余额首次突破200万元，可喜可贺。
　　……
　　绿洲景苑小区大门外。
　　一辆黑色的奥迪A6L安静的停在路边。
　　王立宇坐在车里，目光紧紧的盯着地库出口，等待着温软那辆粉色的领克06出现。
　　昨晚刚做了帅气的新发型，今天一大早在花店买好了鲜花，嘴里喷了口气清新剂，还把家里的小奶猫也带上了。
　　温软很喜欢猫，但是她母亲对猫毛过敏，所以一直没养过。
　　这是他前段时间特意从宠物店购买的金吉拉，花了小一万块，血统很纯。
　　性格温和，毛发柔软，长相甜美可爱。
　　是拉近双方关系最好的道具。
　　最近这段时间，他也在学习健身和骑行的知识。
　　鲜花、小奶猫加上共同话题，相信她会对自己渐渐有好感的。
　　一切准备就绪。
　　现在就等着对方出门，两人一起开车前往创意园。
　　等到停车场的时候，顺势把猫猫摆托对方帮忙照顾。
　　到时候就说，这只猫还没有名字，让她帮忙取一个。
　　然后再把鲜花送上，两人一边撸猫，一边聊天嬉笑，画面真美！
　　他是年后入职的光影传媒，和温软相处时间较短，也没有私下里交流过。
　　他感觉对方现在的排斥，只是因为不了解。
　　这次的团建算是个很好的机会。
　　断断续续的思考中，时间一点点流逝。
　　“喵喵喵——”副驾上的猫包里，小奶猫醒了过来。
　　王立宇迅速回过神来，看了看表。
　　10:11。
　　怎么还没出来？团建约定的是十点半抵达创意园啊！
　　早上9点，温软在团建群里明确说了，待会儿会开车过去。
　　绿洲景苑的车库出入口就在这里。
　　不应该啊！
　　犹豫了好一阵，王立宇掏出手机给温软拨了过去。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话响了好久都没人接。
　　怎么回事？
　　王立宇心里有点急。
　　连忙又给温软关系最好的同事张欣桐拨了过去。
　　“喂，欣桐。”
　　“没什么事，就是想问一下温软到创意园了没有。”
　　“还没到是吧？那她现在出发了吗？”
　　“你也不知道啊，那行，你先忙，如果她到了记得跟我说一声哈。”
　　“好的，拜拜。”
　　挂了电话，王立宇看着身旁“喵喵”叫的小奶猫，感觉一阵心烦意乱。
　　现在有点骑虎难下了，不确定她是没出门，还是已经在路上了。
　　又等了一会儿。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　是张欣桐。
　　连忙接通电话，“喂，欣桐。”
　　对面传来张欣桐的欢笑声：“王总监，温软姐已经到了，骑着公路车过来的。我可是给你通风报信了啊，回头记得请我吃饭。”
　　王立宇嘴角扯了扯，声音干涩道：“OK，好的，谢谢你欣桐。”
　　挂了电话。
　　王立宇搓了搓脸，感觉头很痛。
　　本来好好的计划，结果出了这么个岔子。
　　算了，就这么着吧，等到了创意园再找机会吧，毕竟那边自己也有安排。
　　“轰隆隆——”车辆启动。
　　王立宇直接左打满方向盘，起步掉头。
　　“吱——”刺耳的刹车声响起。
　　“咚——”的一声。
　　车身震了震，主驾外面的后视镜被撞断了，一辆白车在他前面停了下来。
　　“卧槽！今天真特么倒了八辈子霉！”
　　一向温文尔雅的王立宇忍不住爆了粗口。
　　这他妈都是些什么事啊！？
　　今天的团建之旅，怎么这么不顺呢？
　　不过就是走了一下神，刚好就碰到个超速的傻B！
　　“嘀嘀嘀——”他用力按了按喇叭，“草他妈的，开这么快，是赶着去死吗？”
　　话刚说完，从白车上面跳下来3个膀大腰圆的壮汉。
　　嘴里骂骂咧咧，身上还带着纹身、金链子。
　　王立宇立刻出了一脑门汗，迅速把车反锁。
　　拨通了交警叔叔的电话。

第一百三十五章 JK小静
　　上午11点10分。
　　云溪大厦30层，办公室里响起震耳欲聋的欢呼声。
　　直播只进行了两个多小时就达到了1000单的上限，储物间的商品基本销售一空。
　　直播间成交金额：￥100152，成交件数：1091。
　　新增了3000多个精准粉丝。
　　这个成绩比他们在畅云传媒运营了一年多女装账号还要出色。
　　首播取得了超出所有人预料的成功。
　　高梦婷双手怀抱在胸前，站在唐宋身后，看着电脑屏幕上炫丽的数据大盘。
　　一直悬着的心终于放了下来。
　　合伙创业以来，基本都是唐宋在发挥主要作用。
　　全面的创业计划书、百万元资金、豪华办公室、猎头团队…
　　她这个合伙人并没有体现出价值，自己都觉得惭愧。
　　如今总算是安心了，接下来就是踏踏实实运营直播间，尽快实现盈利。
　　唐宋站起身，看着欢欣鼓舞的同事们，脸上露出了喜悦的笑容。
　　大声道：“大家辛苦了，为了庆祝咱们首播圆满完成，中午我请各位吃大餐，位置已经发到群里了，收拾一下，吃完直接下班！”
　　“谢谢老板！”“老板大气！”
　　同事们欢呼一声，打开手机看了看餐厅信息。
　　王清雅惊叫一声，“竟然是聚海楼！唐总万岁！”
　　“是那家人均1000多的聚海楼吗？我好像在抖音上刷到过！”
　　“就是它！我去过一次，那里的海鲜非常好吃，就是太贵了。”
　　“这是不是太奢侈了？我的负罪感让我口水横流！”
　　…
　　和同事们一起说笑着把直播间收拾整理了一下。
　　刚刚回到总经理办公室。
　　清脆的系统提示音立刻响起。
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【成功的首播】已完成。”
　　“你获得了【随机礼包*1】。”
　　系统奖励终于来了！
　　如今有【幸运buff】加身，相信开出的礼包肯定不会让自己失望的！
　　握了握拳，打开系统界面，进入仓库。
　　闪烁着红色光芒的礼包正安静的躺在那里。
　　选中【随机礼包】，立即使用。
　　【你获得了属性奖励：敏捷+1】
　　【你获得了现实物品：100万元装修金】
　　【你获得了特殊物品：神奇的润喉糖】
　　查看详情。
　　【100万元装修金】：使用后可获得100万元专项资金，可用于办公室、住宅的装修工作。
　　非常不错的奖励，如今30层剩下的1810平米只有基础的硬装修。
　　办公家具、储物设施、装饰品、布艺等都需要配置上。
　　而且随着直播进入正轨，他还想打造三间专业的直播间。
　　回头可以联系一下慧光装饰，不知道这100万够不够。
　　【神奇的润喉糖】：使用后可帮助你有效改善喉咙的健康度，抵御刺激物和病原体的侵害，一定程度上优化嗓音，使你发音更加清晰流畅，富有表现力。
　　牛逼！
　　唐宋兴奋的双眼泛光。
　　喉咙是呼吸道和消化道的交叉点，连接着口腔、鼻腔和气管，也是声音产生的重要器官。
　　有了这个道具，他就可以拥有健康的喉咙，以后不用担心会出现感染、炎症等问题。
　　选中道具，立即使用。
　　紧接着，一颗冰凉的糖果出现在舌根位置。
　　唐宋刚要吞咽，糖果直接软化成液体覆盖在了喉咙的位置。
　　最近几天比较忙，加上昨晚在美容师身上消耗了大量口水。
　　今天醒来后他的嗓子就有点不舒服。
　　如今随着润喉糖的作用，瞬间感觉冰冰凉凉、清清爽爽，没有任何不适感。
　　【口器战力+100】
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　高梦婷推开办公室大门走了进来，笑道：“唐总，大家都收拾好了，就等你这位大财主了。”
　　唐宋点点头，拿上手机和车钥匙。
　　看着面前穿着紧身打底、小短裤，青春惹火的合伙人。
　　忍不住张开双臂主动抱了抱她，轻声道：“祝贺我们首播成功，抱一个。”
　　声音如淡淡清风，无波无澜，语气中染上了几分暖意，撩动耳膜。
　　让本想骂他耍流氓的高梦婷都愣住了。
　　第一次发现，唐宋的声音原来也可以这么撩。
　　有这个嗓音条件，完全可以去做声优了。
　　…
　　中午，在聚海楼顶层的包厢里。
　　唐宋兑现了自己的承诺，点了一桌子豪华海鲜大餐。
　　帝王蟹、波龙、鱼子酱、金枪鱼中腹、松叶蟹…
　　各种做法都来了一份。
　　何丽婷等人激动的拿着手机“咔嚓咔嚓”一顿拍。
　　一边吃，一边回复着朋友圈里羡慕嫉妒的评论。
　　公司这种待遇，真是让他们加班都不好意思提调休。
　　吃完午饭，回到公司。
　　同事们再次开始忙碌起来。
　　直播完成后，还需要整理订单、核对库存、打包商品、打印单据、通知物流公司发货。
　　这一系列流程也很耗费时间。
　　高梦婷已经在招聘网站上发布了「电商打包员」的招聘信息。
　　之前没想到直播前期会有这么大的单量，所以没有安排这方面的员工。
　　不过这个岗位非常简单，对面试者的要求也不高，很容易就能招聘齐全，也不需要通过博才英锐。
　　……
　　【幸运buff】持续生效中…
　　下午两点钟，唐宋驾车驶入星悦城。
　　乘坐电梯直达1楼。
　　由于是周末，商场里人来人往。
　　唐宋视线扫视一圈，径直朝着饰品区走去。
　　一枚适合自己的戒指，不仅可以使手部显得更加优雅，还可以衬托肤色、修饰手型。
　　这样的话，拍摄的视频也更具观赏性。
　　走了没多远，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　穿着一身休闲装的杜少凯正站在一家奶茶店前低头玩手机。
　　唐宋嘴角忍不住轻轻上扬。
　　这可是自己的下属，必须过去打个招呼。
　　迈着轻快的步伐靠近过去，唐宋笑着开口道：“真巧啊，小杜。”
　　听到声音的杜少凯浑身一颤，“啪嗒”一声，手机摔倒了地上。
　　拿起来看了看，屏幕上出现一道清晰的裂痕。
　　草！真他妈倒霉！这可是自己刚买没俩月的新手机！
　　杜少凯脸色难看的抬起头，语气干涩道：“是你啊。”
　　让他叫“唐总”，那可比杀了他还难。
　　“呵呵。”唐宋轻笑一声，“下周我会去一趟锦绣商贸，到时候给你安排点新工作。”
　　杜少凯嘴角抽了抽，用力握紧拳头。
　　他跟唐宋算是彻底撕破脸了，对方离职的事也是自己搞出来的，被针对也是意料之中。
　　好在他已经通过姑父的关系走通了调岗，下周一就可以正式到渠道部报道了。
　　“先生，您的果茶好了。”旁边的店员提醒了一句。
　　“好的。”杜少凯连忙接过袋子，没有再跟唐宋说任何话，快步离开。
　　紧接着，右转到了商场的休息区。
　　看着他有些狼狈的背影，唐宋好笑的摇摇头。
　　向前走了几步，路过时朝休息区扫了一眼。
　　就看到杜少凯正把手里的包装袋打开，给坐着的三个女生递了过去。
　　唐宋眉头上扬，视线忍不住聚拢到了其中一个女生身上。
　　忍不住再次感慨，皮肤是真的白！
　　而且天气转热，田静也终于穿上了最适合自己的衣服。
　　不愧是先天JK圣体。
　　脸小肩窄，长相清甜，体型柔软纤细，胸前还特别有料。
　　妥妥的二次元美少女。
　　在她旁边还有两个打扮清凉的女生。
　　其中一个是HR刘慧慧，另一个完全没印象。
　　唐宋忍不住再次感慨，【幸运buff】是真的强。
　　刚好可以找小静帮忙挑选一下戒指，顺便近距离和JK少女交流一下掌纹的奥秘。

第一百三十六章 达咩！这里可是商场啊！
　　“小静，这是你爱喝的多肉青提。雯姐，你的多肉桃李。慧慧，你的杨枝甘露。”
　　把果茶递过去后，杜少凯脸上的表情仍然有些僵硬。
　　好不容易有次机会和田静出来逛逛，结果碰到了最不愿意见到的人，还把自己手机摔坏了。
　　刘慧慧看着杜少凯有些发白的脸色，开口问道：“杜哥，你这是怎么了？身体不舒服吗？”
　　“没事，挺好的。”杜少凯深吸口气，努力平缓着心绪，朝面前的田静笑道：“小静，之前送你的COCO小姐怎么一直不见你用，是不喜欢吗？今天刚好咱们一块来了星悦城，要不去香奈儿逛逛，我再送你一个。”
　　最近一周，公司陆陆续续来了很多新员工。
　　田静身边的竞争者越来越多，其中也有不少高管、股东的子侄，真正的高富帅，让他压力山大。
　　今天听刘慧慧说要陪田静和齐雯来星悦城逛街，他就马不停蹄的赶了过来，厚着脸皮在旁边跟着。
　　田静喝了口果茶，甜甜笑道：“不用啦杜哥，我家里的香水都用不完，你送的那瓶只是还没来得及用。”
　　看着田静脸上迷人的笑容，再看看她纤细匀称的美腿，杜少凯感觉心头蠢蠢欲动。
　　不得不说，她的身材是真好。
　　即便没有股东独生女这层身份，都值得自己下血本去追。
　　刘慧慧揶揄道：“杜哥，要不你送我一瓶呗，我保证天天用。”
　　齐雯也跟着打趣道：“少凯，还有我呢。”
　　“额…”杜少凯尴尬的笑了笑，“雯姐你就别笑话我了，你的香水肯定不比小静少。”
　　这位雯姐是公司渠道部-电销平台的负责人，上周刚入职，全面负责公司线上销售渠道。
　　年龄也就27岁，还和田静认识，不用说，肯定又是公司哪位大领导的亲戚。
　　下周他入职渠道部后，齐雯就是他的直属领导。
　　就在他想着怎么跟田静拉近关系的时候。
　　刘慧慧突然站起身，朝他身后用力招手，热情道：“唐宋，好巧啊，又在这里碰到你了。”
　　听到「唐宋」的名字，正在喝果茶的田静眼睛亮了亮，向前探身，错过杜少凯的身子朝那边看去。
　　脸上瞬间露出大大的笑容。
　　黑衬衣，灰西裤，黑皮鞋。
　　身材高大挺拔，气质出众，非常显眼。
　　好像比之前见面的时候更帅了诶。
　　当然，在田静此时的眼里，最吸引人的还是垂在身侧的一双手，脸也不是那么重要。
　　修长白皙，美的惊心动魄。
　　一旁，杜少凯好不容易缓和下来的脸，立刻又白了。
　　他妈的，阴魂不散啊！
　　我都躲着你了，还上赶着来恶心我是不！
　　真以为老子怕你不成！
　　转过身，板起脸，刚要说点什么。
　　就听到“哒哒哒”的脚步声从身侧响起。
　　穿着厚底小皮鞋的田静快步迎了过去，站在唐宋面前。
　　笑颜如花道：“宋，你怎么也在这里啊？”
　　看着乖巧甜美、穿着JK的小静，唐宋忍不住伸出左手在她乌黑浓密的头发上摸了摸，很舒服。
　　接着，又把左手放在她面前，笑道：“想买个戒圈之类的东西。”
　　“你的手很漂亮，确实应该买个修饰品，可以让它更动人。”
　　看着近在咫尺的手，听着唐宋好听的嗓音，田静用力并拢双腿，感觉心里酥酥的。
　　怎么一段时间没见面，感觉他声音都变好听了。
　　忍不住开始胡思乱想。
　　要是他用这双手捧住自己的脸，再用低沉的语调道：“我曾经把小静当成自慰对象”。
　　到时候她也可以回一句：“我也…曾经把你当做过自慰对象。”
　　就像《心灵链环》里那样的名场面，可真是太有感觉了。
　　(*^▽^*)嘿嘿嘿。
　　正在这时，一阵沉闷的脚步声传来。
　　杜少凯红着眼来到两人身侧，呼吸粗重道：“唐宋！你能不能要点脸？随便摸女同事头，有你这么打招呼的吗！？”
　　他和小静认识快一年了，都没摸过。
　　你这狗东西上来就直接动手！
　　唐宋还没开口，田静不开心的蹙了蹙眉，侧过头看着他，“杜哥，你说话怎么这么没礼貌？我们好朋友之间打个招呼怎么了？你怎么能骂人呢？”
　　“好朋友？”杜少凯眼睛大了一圈，伸出手指向唐宋，不可思议道：“你们什么时候成朋友了？”在公司的时候，由于有校友这层关系，他跟唐宋算是走的最近的同事。
　　可从来没听说过他和田静有什么接触。
　　顶多就是领工资条的时候说过一两句话而已。
　　“我们一直都是朋友啊。”田静随口敷衍了一句，没有再搭理他。
　　刘慧慧也凑了过来，笑呵呵道：“唐宋…不对，以后得叫您唐总！唐总，你啥时候来公司呀，合同我已经准备好了，就等你来签字了。”
　　唐宋思索了一下，回复道：“下周二吧。”
　　首播圆满完成，公司周一要开会，制定接下来的直播、选品计划。
　　除此之外，他还要联系慧光装饰，询问办公区的装修问题。
　　“好嘞，那就恭迎唐总啦！”刘慧慧朝唐宋甜甜的比了个OK的手势，态度非常亲热。
　　如今的唐宋成了公司的高管，是和她们总监一个层次的大人物，自然要讨好一下。
　　唐宋扫了眼脸色难看的杜少凯。
　　嘴角轻轻扬起，直接把手搭在了小静的肩膀头子上，语气轻柔道：“小静，我对配饰完全不了解，能不能帮我推荐几款适合的？”
　　168公分的小静穿着厚底鞋，和他的身高差刚刚好，非常舒服。
　　田静眨眨眼，一本正经道：“在这方面我确实很在行，不过我得先仔细看看你的手型，要不咱们去那边坐会儿？”
　　“行，走吧。”
　　自己追了这么久的女生，当着自己的面和仇人这么亲近。
　　亲眼看到这一幕的杜少凯有些接受不了，紧握着手，双眼微微泛红。
　　站在旁边的刘慧慧呆了呆，有些不敢相信自己的眼睛。
　　田静在公司虽然一直都很活泼开朗，但还真没和哪个男生这么亲密过。
　　接着又看了看俊朗挺拔的唐宋，心里一阵失落感传来。
　　她对现在的唐宋很有好感，原本还想着尝试倒追一波，现在看来是希望渺茫了。
　　两人在休息区坐下。
　　看着一脸好奇的齐雯，田静吐了吐粉嫩的舌头，介绍道：“雯姐，他就是唐宋，咱们公司的技术顾问。”
　　听到这话，齐雯眉头一挑，仔仔细细的打量着对方。
　　早就听说过公司的这位很有故事性的CTO，没想到这么年轻帅气。
　　卖相非常不错，身材、气质、穿搭也很好，是个标准的帅哥。
　　在她接触过的男生里，也算是比较出众的了。
　　“你好，唐宋，久仰大名。”齐雯主动打招呼道：“我是渠道部-电销平台组的主管，齐雯。”
　　“你好。”
　　听到对方的职务，唐宋眼前一亮。
　　【幸运buff】果然没让自己失望，想什么来什么！
　　刚好自己想要打通锦绣商贸的供应链，马上就碰到了负责电商供货的齐雯，而且看样子，她和小静的关系非常不错。
　　再加上自己公司高管的身份，应该没问题。
　　想到这里，唐宋掏出手机，主动开口道：“可以加个微信吗？我现在创业的公司是做直播电商的，关于供应渠道，想和你聊一聊。”
　　“哦？”齐雯笑道：“当然可以！随时欢迎！”
　　如今的锦绣商贸炙手可热，她也迫不及待想做出成绩给长辈看。
　　拉拢一位被微笑资本看重的高管，就是个非常好的机会。
　　田静听着他们的谈话，自顾自的抓起唐宋的左手，轻轻摩挲。
　　一边假装在观察，一边随口道：“雯姐，唐宋是我关系非常好的朋友，你得给最低价啊。”
　　齐雯目光闪了闪，点头道：“你放心，这件事我会安排好的。”
　　杜少凯死死的盯着他们握在一起的手，感觉肺都要气炸了。
　　草他妈的！怎么还拉上手了！？
　　注意到杜少凯的目光，唐宋被抓着的手往下挪了挪，轻轻放到了小静的腰上。
　　透过质地柔软的衣服，可以清晰的感觉到她的纤细柔美。
　　他和杜少凯以前接触很多，也知道他一直在苦追田静，忍不住就想搞一下他的心态。
　　察觉到腰上温热的触感，小静脸色红了红。
　　有点忍不住了怎么办？
　　达咩（不行）！这里可是商场啊！
　　“小静，我有点渴了。”唐宋看了看她身侧放着的饮料。
　　原本还在天人交战的田静，闻言脸色一红。
　　咬了咬水润的下嘴唇，抓起自己的多肉青提递到他嘴边，小声道：“尝尝看，很好喝的。”
　　他的嘴这么好看，口气这么清新，喝同一杯也是没问题的啦。
　　唐宋微微低头，喝了一小口，果香浓郁、清爽怡人，和少女身上的香水味很配。
　　看着唐宋揽着女神田静的手，还有嘴里的果茶。
　　杜少凯脸上的表情逐渐凝固，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　这一瞬间，他有一种被当众NTR的感觉。
　　田静明明是个很有分寸的女生，怎么见到唐宋后，就像是被下了降头？

第一百三十七章 温软：来事了
　　【幸运buff】持续生效中…
　　辉映河景创意园。
　　红砖外墙，白色连廊，大面积落地窗。
　　烤肉的清香飘荡在整个室外场地间。
　　水果、饮品、零食、蛋糕、气球…
　　欢笑声、歌声，伴随着狗子的“旺旺”声。
　　光影传媒营销策划部+新媒体运营部，总计38名员工，只有一个人没到。
　　“王总监是怎么回事？咱们午饭都快吃完了还没到，事故应该早就处理好了才对啊？”
　　“我听章哥说，双方发生了几句口角，对方车主把他的前翼子板踢坏了，等警察到了，又一直在扯皮，所以才没赶过来。”
　　“我听说对方是三个社会人，王总监还差点被打。”
　　“这样啊，那真倒霉。”
　　“太惨了。”
　　听着他们的聊天，温软也忍不住感慨了一句，对此深表遗憾。
　　虽然很讨厌这位王总监的口臭，但他人还是不错的，工作中对自己也非常照顾。
　　“温软，我刚烤好的生蚝和羊肉串，尝尝看。”一个男同事把满满当当的盘子放在她面前。
　　“谢谢军哥。”温软点头轻笑，和身边的女同事们分了分。
　　不远处的室外KTV舞台上，举着话筒唱完一首歌的帅气男同事大声道：“温软，要不要来合唱一首「嘉宾」？”
　　温软笑着朝他摆摆手，“不用了，刚刚的串有点咸，嗓子不舒服，你们先玩。”
　　…
　　虽然温软今天穿的比较保守，但丰满性感的身材、艳丽的脸蛋，仍然是全场的焦点。
　　不少男同事都借着各种借口来这边和她说几句话。
　　张欣桐忍不住打趣道：“咱们王总监没来，这些同事们觉得自己又行了。”
　　温软入职光影传媒也有3年了，追求她的同事断断续续不知道有多少。
　　大部分都是外貌、家境不错的优质男生。
　　不过自从王总监展开攻势后，其他人就都收敛了很多。
　　一个是因为对方是领导，另一个原因是对方真的优秀。
　　32岁的部门总监，开A6，海归，高高瘦瘦。
　　在他们这家公司里，已经算是天花板级别的了。
　　不远处的钟莹皱了皱眉，干巴巴道：“温姐，你现在都有男朋友了，没必要一直吊着王总监吧？”
　　温软扫了她一眼，完全没有理会的意思。
　　气的钟莹一阵牙疼。
　　她是第一时间把这件事通知了王立宇，没想到对方竟然不相信。
　　不过也是，温软从来没有在朋友圈分享过男生的照片。
　　也没有人见过她这个所谓的男朋友，一点都不像谈恋爱的样子。
　　……
　　星悦城，巴宝莉专柜。
　　田静拉着唐宋的胳膊，指着明亮通透的柜台，笑道：“这款戒指怎么样？我之前看到的时候就感觉很适合你的手。”
　　上次吃饭来买礼物的时候就看到了这款，还想着买来送给他来着。
　　不过戒指这个东西太特殊，送给同事做礼物，无论什么理由都不合适。
　　所以最后还是选了浪琴的手表。
　　柜姐打量了一下他们的穿着，连忙介绍道：“这款窄版黑陶瓷男戒是我们的热销款，这是新款磨砂材质的，低调奢华，好几个男明星都戴过同款。”
　　唐宋点点头，示意对方帮忙拿个合适的号。
　　田静接过柜姐递来的戒指，兴致勃勃道：“宋，快伸手，我帮你戴上试试看！你要相信我的眼光。”
　　这么好的机会，她手控大魔王怎么能错过呢。
　　唐宋笑了笑，抬起自己的左手。
　　田静捏住他的手掌，将戒指缓缓套到他的食指上。
　　接着，又把他的手拉到灯光的正下方，眼睛一眨不眨的打量着，口水都要流出来了。
　　手指修长、匀称，宛如艺术家精心雕刻出的完美作品。
　　皮肤白皙，透着健康的光泽，血管隐约可见，充满了青春活力的气息。
　　戒指在他的食指上闪耀着独特的光芒，黑陶瓷的深邃神秘和他的男神之手完美契合。
　　每一次手指的弯曲，都能看到戒指上的光芒随之跳动，如同星辰在夜空中闪烁。
　　田静深吸口气，并拢的双腿轻轻摩擦。
　　妈呀！这谁顶得住！
　　“别动啊！这个戒指我是真喜欢，必须拍个照！”
　　说完连忙掏出手机，先是拍了几张不同角度的照片，接着又录了个视频。
　　唐宋表现的很配合，任由JK少女摆弄。
　　不得不承认，小静的眼光很好，确实很适合他的手。
　　等到小静收起手机。
　　唐宋指着柜台里的同款道：“要不你也戴上试试，喜欢的话，我送你一个。”
　　听到这话，小静愣了愣，白皙的脸蛋瞬间变得粉粉的。
　　这东西是随便送的吗？
　　“那就试试。”
　　很快，同款女戒出现在了她左手的食指。
　　小静的手也很漂亮，冷白皮，纤细娇嫩，皮肤光滑。
　　两人的手摆在一起，戴着同款戒指，看起来非常搭。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”小静兴奋的点点头，又掏出手机拍了几张手的合照。
　　戒指单价14700，唐宋支付了29400元后，带着小静走出了宝格丽专柜。
　　回到休息区的时候，已经看不到杜少凯的身影了。
　　陪着三个女同事在一楼简单逛了逛，唐宋提出了道别。
　　还要回去抓紧时间拍视频，尽量抓住【幸运buff】的有效期。
　　目送唐宋离开的背影。
　　小静眼睛眨了眨，把两人手部合拍照片分享到了“二次元的美好”群里。
　　笑嘻嘻的留言道：“他送的戒指，好看吗？”
　　和群友们聊了几句，看着越来越污的话题。
　　小静的脸越来越红。
　　舔了舔嘴唇，朝旁边的两个同事道：“你们先逛着，我去趟厕所哈。”
　　说完便小跑着离开了。
　　刘慧慧奇怪道：“不是刚去过没多久吗？和我一起去的。”
　　齐雯眨眨眼，“可能是果茶喝多了吧？”
　　……
　　厚厚的云层像一片片巨大的羽毛，密密麻麻地铺满了整个天空。
　　正在和同事们玩剧本杀的温软看了看窗外的天色，嘀咕道：“不会是要下雨吧？”
　　应该不会这么倒霉，毕竟天气预报只是多云。
　　她来的路上，有一段是土路，这要是下了雨，地面变得泥泞，回去的时候就得绕远了。
　　“王总监，你可算是来了！”
　　“总监下午好。”
　　“总监！”
　　“不好意思，让大家久等了，路上出了点小事故。”
　　风尘仆仆的王立宇走入活动室，长长出了口气。
　　这次团建有一大半人都是他部门的，作为领导和策划者，他确实是来的太晚了。
　　早上8点多出门，终于在下午4点抵达了目的地。
　　其中的坎坷实在不足为外人道。
　　好在他总算是到了，接下来还有很长的时间可以和温软拉近关系。
　　和同事们打完招呼，王立宇将手上的猫包放到桌子上，小心翼翼的把小奶猫取了出来。
　　刹那间，一阵女生的惊呼声响起。
　　“好可爱的小猫！”
　　“太漂亮了！”
　　“这是金吉拉吧？我记得要一万块一只！”
　　…
　　几个爱猫的女生迅速凑了过来，眼睛闪闪发光。
　　温软也顾不得王总监的口臭，兴致勃勃的走了过来。
　　她是真的很喜欢小猫，尤其是金吉拉，性格温和，长相很戳她的审美，忍不住就想狂吸几把。
　　看着温软性感丰硕的身材，王立宇心头一片火热。
　　只觉今天受的罪都是值得的。
　　他深吸口气，脸上露出个明朗的笑容，把小猫的爪子抬起来，朝她招招手，“要不要抱抱？你看它很喜欢你。”
　　其他的女同事迅速明悟过来，羡慕的看向温软。
　　王立宇明显是为了讨好温软才把猫带过来的。
　　能让他这么优秀的男人做到这种程度，温软真是走运。
　　没有闻到王总监的口臭，温软悬着的心放了下来，刚要伸手接过小奶猫，表情突然变得古怪起来。
　　“我身体有点不舒服，待会儿再抱它吧。”
　　说完便快步走出活动室。
　　王立宇眨眨眼，有点没反应过来。
　　回到3楼的房间里，“咔哒”一声反锁房门。
　　温软迅速抽出几张卫生纸，脱下裤子，把折叠的卫生纸垫了进去。
　　她的例假一向很准时，按照预估应该还有两三天才到。
　　刚要下楼去买点卫生巾。
　　“诶呦！”一阵剧烈的疼痛感从小腹处传来。
　　温软脸色一苦，突然想到自己中午喝了很多冷饮，海鲜之类的也没少吃。
　　糟了！看来这次的团建是没法好好玩了。
　　坐到床上，用被子捂住小腹。
　　给关系最好的张欣桐发了条消息：“亲，帮我买包卫生巾和暖贴，急急急！”
　　“叮咚——”手机震了震。
　　闺蜜群里。
　　【胡明丽：“@壮壮，团建玩的怎么样？明天几点回来，咱们三个一起去做美容呀？”】
　　温软无奈的留言道：“你说巧不巧，刚刚突然来事了，我中午也没有忌口，现在肚子疼的厉害，估计是玩不成了，今晚有的熬了。”
　　【胡明丽：“(⊙o⊙)…这也太倒霉了，赶紧好好休息休息，喝点热水暖暖肚子。”】
　　……
　　燕景天城，大平层，衣帽间。
　　正在换衣服的唐宋手机连续响了好几下。
　　拿起来看了看。
　　【胡明丽：聊天截图.jpg】
　　【胡明丽：辉映河景创意园.map】
　　【胡明丽：“温软和部门同事在这里团建，东北角的3号楼，她今晚要在那边住宿。友情提示，痛经是因为前列腺素变高导致的，喝红糖水没用，吃止痛缓释最有用，推荐布洛芬。当然如果你要帮她暖一暖小腹的话，我觉得更有用。”】
　　【胡明丽：“还有，她最喜欢的花是郁金香，喜欢的电影我之前跟你说过，祝你们有个愉快的夜晚。”】
　　【胡明丽：“唐总，请一定记住技术支持事业部的小胡。”】

第一百三十八章 雨幕中走来的小说男主
　　闺蜜群里。
　　【张子琪：“@壮壮，我记得你是骑自行车过去，那你明天怎么回来？”】
　　【温软：“坐同事车呗，看看谁车上有地方，把自行车放后排或者后备箱，实在不凑巧就打个车。”】
　　【胡明丽：“@壮壮，你们团建的地方，楼上有多余的房间吗？”】
　　【温软：“你该不会是想来照顾我吧？”】
　　【胡明丽：“嘿嘿，不一定呢，万一我闲的没事干，可能就过去了呢。”】
　　【温软：“有空房，交点钱就能住，我把位置分享给你。”】
　　又在群里聊了会儿天。
　　“咚咚咚——”急促的敲门声响起，“温软姐，我来啦！东西都买好了。”
　　“稍等。”温软连忙掀开被子，打开反锁的房门。
　　“290mm和420mm的各一包，暖贴商店没有卖的，我找工作人员要了热水袋，充会儿电就能用。”张欣桐把一个黑色塑料袋递了过去，笑吟吟的打量着对方。
　　温软姐一看就是那种，月经量大、经期规律、准时的好生养女生。
　　加上对方对方屁股尺寸有点大，所以她直接买了夜用290mm的给对方当日用。
　　像她这样的，例假第一天用150mm的小护垫就够了。
　　“好的，辛苦了欣桐，多少钱？我转你。”温软伸手接过，总算松了口气，这可都是救命的玩意。
　　张欣桐笑着摇头道：“没多少钱，回头温软姐请我吃点小零食就行，不用算这么清楚。”
　　温软是公司的高级策划师，相当于她这个专员的领导，没必要那么斤斤计较，这样还能拉近双方关系。
　　温软稍一迟疑便点头道：“行，没问题。”
　　“我帮你充上电。”
　　在厕所换上卫生巾，又敷上热水袋，温软总算缓了过来，表情也轻松了不少。
　　张欣桐靠坐在她对面的床头，笑道：“温软姐，王总监刚刚在楼下找你来着，还问我你在哪呢。我说你身体不舒服在房间休息，他可能待会儿要过来看你哦。”
　　温软皱了皱眉，有些苦恼道：“我没多大事，休息一会儿就好，过个十几分钟就下去。”
　　今天毕竟是团建，领导同事都在，她一直不露面也不好，只是晚上的娱乐项目是参与不了了，有点遗憾。
　　她是个开朗外向的性格，对剧本杀、K歌、游戏、棋牌这些项目都挺喜欢。
　　张欣桐沉默了一会儿，小声道：“温软姐，王总监这人性格随和、能力出众、身高长相中上、有钱，应该没有什么缺点。我一直有些不理解，你为什么一直不接受他？”
　　这也是他们公司同事不理解的地方，无论从任何角度来说，王立宇都算是最佳的恋爱对象。
　　“可是他有口臭。”
　　张欣桐愣了愣，有些无语道：“这又不是什么大问题，大概率是肠胃不好，去医院调理一下肯定能治好。”
　　温软笑了笑，突然说道：“除了这些，我还是更喜欢一些年轻帅气的小狼狗。”
　　“额…好吧。”张欣桐不知道该说什么了，只能说祝温软姐好运。
　　温软蜷缩着身子，目光有些微微失神。
　　性格好、有钱、有能力，这些自然都是让人无法拒绝的优点。
　　可身为一个颜狗，温软还是想试试，能不能找到最理想的那个人。
　　这些年追求她的人很多很多，不过了解后总会发现这样那样的缺点。
　　比如顾城的性格有些阴翳，王立宇不够年轻英俊…
　　朋友家人都说她在做梦，她自己也承认。
　　不过她还是想试试，如果过了30岁还是找不到，那就向现实妥协，老老实实恋爱结婚。
　　目前看来，最接近的应该就是唐宋，至少没有发现他什么的缺点，长相也很戳自己的审美。
　　就是不知道他的性能怎么样。
　　……
　　燕景天城。
　　换好新衣服，站到固定的位置，挺直身子。
　　带着戒圈的左手随性的放在衬衣领口位置，手指轻轻动了动。
　　10秒钟后，结束拍摄。
　　预览了一下，确认没问题后，唐宋拿着相机来到书房。
　　打开电脑开始操作起来。
　　将5套不同西装的视频导入，剪辑、拼接，添加滤镜、转场、BGM…
　　这算是他制作过最麻烦的一条视频了，为了确保画面切换的美观和流畅，需要不断的调整。
　　忙碌了将近一个小时，总算全部搞定。
　　唐宋满意的点点头，将视频导入到手机上。
　　打开抖音，开始上传。
　　简介：当小说男主的手照进现实。
　　话题：#漫画手，#手控，#西装，#禁欲系，#男神
　　确认没问题后，点击发布。
　　预览查看。
　　修长莹润、骨节分明的手，深邃闪耀的宝格丽戒圈，服帖笔挺的西服，深色调的滤镜。
　　非常奈斯！
　　又是一条爆款视频预定！
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【胡明丽：“唐总啊，你什么时候出发？再不过去家都要被偷了。”】
　　【胡明丽：团建合照.jpg】
　　【胡明丽：“温软后面那个，是他们公司的总监，高富帅海归，今天带了她最喜欢的金吉拉猫猫，唱歌给她听，搞不好还有其他惊喜哦。”】
　　唐宋点开照片看了看，眉头微蹙。
　　温软这身材确实太引人瞩目，身边的竞争者肯定不少。
　　好在自己有胡明丽这个内线，才能一路加分，关系进展也很快。
　　想到这里，唐宋回复道：“收到，小胡，你很有当前端组长的潜力，我很看好你。”
　　【胡明丽：“感谢唐总提拔，我这就去学习一下管理知识！我的好闺蜜今晚就拜托你照顾了！”】
　　“噗嗤——”唐宋没忍住直接笑出声来。
　　又鼓励了她两句，收起手机，走入衣帽间。
　　现在穿的都是偏正装，不太适合参加这种场合的聚会。
　　想了想，直接把【时装-骄阳似火】对应的那一身拿了出来。
　　咖色薄款衬衫，黑色西裤，咖色皮鞋，黑色皮带。
　　现在的天气，晚上还有点小冷，又拿了件深色休闲西服外套。
　　对着镜子照了照。
　　不得不说，房子里自带的衣服都很精美，也很适合他。
　　西装的肩部线条与肩膀的边缘相吻合，袖长到手腕关节，西裤的裤长到鞋跟，腰围和胸围不过紧也不过松。
　　最后还是把宝格丽戒圈取了下来，带上了浪琴腕表。
　　毕竟还有温软公司的同事在场，这样显得更成熟稳重一些。
　　收拾好东西，走出衣帽间。
　　透过主卧通透的落地窗，可以看到外面逐渐阴沉的天色。
　　唐宋迈步站到落地窗前，厚重的云彩积聚在天空，非常壮观。
　　“该不会是要下雨吧？”
　　刚刚嘀咕了一句，就看到面前的玻璃上多了几点水迹。
　　摇摇头，唐宋迈步朝外走去。
　　在玄关衣帽间里抽出一把黑色长柄商务伞。
　　这也是房子自带的，质感非常高级，24骨，一键开伞，140CM。
　　……
　　辉映河景创意园。
　　3号楼一层的大厅里，38名团建员工全部到场，聚拢在一起拍合照。
　　光影传媒每季度每人有600元的团建报销额度。
　　不过需要现场照片和对应的发票。
　　毕竟公司鼓励团建，本质上是希望增强团队凝聚力、缓解工作压力，这样也是避免有些部门套现。
　　抱着猫的王总监站在温软身边，忍不住深吸口气，心脏“噗通噗通”乱跳。
　　忍不住再次感慨，温软的身材是真好。
　　不敢想象抱着她睡觉该有多香！
　　拍完合照，众人一哄而散，在休闲区玩闹起来。
　　温软和同事一起撸了会儿猫，感觉小腹又开始翻腾起来，连忙去房间里拿了热水袋捂上，靠在角落里刷手机。
　　“温软。”王立宇拎着个深灰色的包走了过来，轻声道：“听张欣桐说，你身体不舒服，什么都玩不了。”
　　温软朝他耸耸肩，无奈道：“就是这么不凑巧，悲催。”
　　王立宇用力抿了抿嘴唇，拉开背包，从里面拿出一个深灰色的无人机。
　　看着温软艳丽的脸蛋，笑道：“听说你喜欢旅行，也喜欢看航拍，我带了自己的无人机过来，刚好你现在不方便走动，要不看会儿航拍吧，这周围的景色非常漂亮。”
　　温软好奇问道：“这是大疆御3？”
　　“嗯嗯。”看到温软的反应，王立宇心头大喜，连忙拿出遥控器道：“新款的DJ RC遥控器，带5.5寸屏幕，可以实时看到航拍画面，哈苏相机，非常清晰。有4G模块，可以坐在这里观看实时画面。”
　　“总监竟然还玩无人机，兴趣爱好真广泛！”
　　“可以俯瞰5月的河景，绝对震撼。”
　　不远处的几个新媒体运营部的女员工凑了过来，自觉为自己总监当僚机。
　　看到其他同事这么来劲，加上自己也感兴趣，温软便跟着点点头。
　　王立宇脸上露出大大的笑容，兴奋的握了握拳。
　　这不就快速拉近关系了吗？
　　“稍等，我先去把无人机飞起来。”
　　说完，王立宇拎着包，快步走出大门，开始操作起来。
　　看到这一幕的钟莹气的牙疼，一屁股坐到了温软旁边，语气干巴巴道：“我也很喜欢无人机，温姐，待会儿咱俩一起玩。”
　　好不容易把王总监盼了过来，结果还是围着温软转，完全不给别人接近的机会。
　　温软好笑的扫了她一眼，依旧没有搭理她。
　　今天是团建，现场还有这么多同事领导，就不跟她计较了。
　　落地窗外。
　　灰色的石板路上，无人机缓缓飞起，越来越高。
　　王立宇昂起头，目光中满是兴奋。
　　想象着和温软凑到一起，一起操作无人机的美好画面。
　　“啪嗒——”
　　“啪嗒——”
　　一滴滴雨坠落下来，打在了他的眼皮、额头、嘴角、心上…
　　也打断了他脸上的笑容。
　　艹！不是说今天多云吗？
　　不会这么倒霉吧！？
　　深吸口气，不要慌！应该就是毛毛雨，马上就能停！
　　“簌簌簌——”雨滴渐渐密集。
　　王立宇脸上表情渐渐凝固。
　　手里的遥控器屏幕一暗，航拍画面消失。
　　紧接着又出现了醒目的红色提示：“飞机未连接上遥控器。”
　　王立宇低垂下脑袋，一阵无力感涌来。
　　这辈子都没有这么倒霉过！
　　真的！
　　…
　　“怎么突然就下雨了？中午的时候还有阳光呢！”
　　“真的下雨了？啊！晚上的户外聚餐没了！”
　　“那王总监的无人机还能飞吗？”
　　温软摇摇头，解释道：“大部分消费级的无人机是不支持防水的，电机裸露在外面，而且机身上有很多小孔。雨天飞行随时可能进水，导致主板短路。而且镜头也会被雨水打湿，根本看不清画面。”
　　她确实对无人机有些研究，以前也买过一些入门款的当玩具。
　　钟莹看着站在雨中的王立宇，心头一动。
　　也顾不得挤兑温软，拿上一把雨伞冲了出去。
　　“嗒——”雨伞被撑开，钟莹站在他身侧，轻声道：“王总监，消费级无人机是不防水的，电机…”
　　她甜甜的把温软的话复述了一遍，顺口又关心了一下他。
　　王立宇心不在焉道：“已经坠机了，我正打算去那边找找。”
　　“啊！那我陪你一起去，大概在哪个位置。”
　　“不用了，把伞给我就行，帮我跟温软说一声对不起，今天看不了航拍了。”
　　“好…好的。”
　　…
　　随着雨势渐起。
　　在户外、露台活动的同事们纷纷回到了大厅里。
　　三五成群的凑在一起。
　　一边玩着麻将、扑克，一边透过超大落地窗，欣赏着外面的雨景。
　　回到座位上的钟莹脸色很不好看，抽出纸抽擦了擦身上的雨水。
　　看着一脸平静的温软，阴阳怪气道：“温姐，你今天是看不成航拍了，因为你，王总监的无人机都坏了。”
　　旁边的张欣桐皱眉道：“跟温软姐有什么关系？”
　　“呵呵，她自己清楚。”
　　其他同事见状，连忙打着圆场。
　　“这么热闹呢。”化着大浓妆的李美玲突然凑了过来，穿着露肩连衣裙，腰胯一扭一扭，看起来非常风骚。
　　她看了看坐在角落里的温软，一脸笑意道：“温软，你这状态，公路车肯定没法骑了，要不把你男朋友叫过来吧，明天送你回家。”
　　对温软这个和自己年龄差不多、在公司出尽风头的女同事，她很看不惯，时不时就想挤兑几句。
　　听到这话，钟莹也跟着起哄道：“对呀温姐，那个送你LV包包的小男友呢？”
　　李美玲晃了晃自己的手机，“我男朋友听说我没带外套，怕我冷，二话不说就开车过来了，这才是男朋友该做的事。”
　　“呵呵。”温软淡淡的笑了笑，“我自己的男人，我喜欢就行，跟你们有什么关系？”
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起，打断了她们充满火药味的气氛。
　　李美玲连忙接通电话，低声说了几句。
　　指着落地窗外，笑道：“我男朋友来啦！本来他今天晚上还要去谈生意的，为了我，直接把酒局推了。”
　　同事们循声望去，就看到一辆大众迈腾在路边停了下来。
　　紧接着，从上面走出来一个打扮很潮的年轻人。
　　两人隔着玻璃挥了挥手。
　　李美玲朝温软笑道：“温软，你现在状态这么差，男朋友一点表示都没有？”
　　钟莹眉开眼笑道：“美玲姐，你就别逼人家了，牛都吹出去了，上哪儿给你现找25岁事业有成的男朋友？说不定人家还是从女频小说里幻想出来的呢。”
　　她的声音很大，瞬间吸引了周围人的注意力。
　　“你们俩能不能别在我面前嗡嗡嗡？”温软脸色瞬间阴沉了下来。
　　来例假本来心情就很差，这俩傻逼还一直在这里跳来跳去、阴阳怪气。
　　张欣桐连忙拉住她的手，把一副扑克牌递了过去，“温软姐，别生气，咱们玩牌吧。”
　　“玩斗地主怎么样？”
　　看到气氛不对劲，几个同事连忙过来打圆场。
　　其中一个短发女生喊道：“诶，同志们，刚刚刷到个特别棒的视频，里面都是男神，快来看呀！”
　　“在哪呢，我瞧瞧！”
　　短发女生把自己的手机放到桌子上，将音量调大，点击播放。
　　其他人纷纷好奇的凑了上来。
　　男神嘛，大家都喜欢看。
　　视频简介是：“盘点那些闯入镜头的惊艳路人。”
　　发布时间不长，已经有20多万的点赞，非常火。
　　都是素人无意中录制下来的惊艳瞬间。
　　“这个小哥哥好帅啊！剑眉星目的。”
　　“这个穿冲锋衣的好酷，我的菜！”
　　“最喜欢西装帅哥，太棒了。”
　　短发女生神神秘秘道：“别着急哦，最后一个有惊喜。”
　　其他人瞬间提起精神。
　　紧接着，一阵惊呼声响起。
　　“姐妹们，这个我是真喜欢！”
　　“什么冲锋衣，统统滚蛋，这才是老娘的菜！”
　　“西装帅哥其实也就那样，还是这个小哥的衬衫更有魅力。”
　　“他的手好漂亮啊！还是咱们燕城的！”
　　有男同事无情戳穿道：“去一边，我看你们就是看上了人家的奔驰。”
　　“有一说一，这还不算帅吗？”
　　“对啊，李铭你就是嫉妒人家的美貌。”
　　“快把视频拉到最后，我就喜欢奔驰小哥哥。”
　　…
　　这边的动静很大，瞬间吸引了很多人的注意力，纷纷围了过来。
　　和男朋友汇合的李美玲凑上来看了一眼，瞬间眼睛大亮，感觉心里痒痒的。
　　听着同事的讨论声，温软也忍不住扫了一眼手机屏幕。
　　脸上的表情滞了滞，直接把桌子上的手机拿了过来。
　　拖动进度条到最后。
　　视频播放，画面里是个坐在奔驰车里男生。
　　穿着质感极佳的咖色衬衫，握着方向盘的手指微微跳动。
　　流畅的下颌线、蓬松的碎发、含笑的嘴角、高挺的鼻梁、炯炯的眼神、优雅大气的银奔。
　　视频的作者明显是加了滤镜，让这幅画面看起来非常高级。
　　随后奔驰快速起步，消失在镜头里。
　　惊鸿一瞥之下，是难以言喻的魅力。
　　当然，最重要的是，这个人竟然是唐宋！
　　还有那辆价值一百多万的奔驰S级。
　　看来胡明丽对他了解也不多。
　　温软抿了抿嘴唇，目光有些呆。
　　这种状态的唐宋是她从来没见过的，像是换了个人。
　　让她想到了李白《侠客行》里的一句诗：“银鞍照白马，飒沓如流星。”
　　浑身上下洋溢着蓬勃的自信和锐气。
　　看到她这幅样子，钟莹阴阳怪气道：“温姐，咱能不能不要这么激动，你就是再喜欢，人家也不是你的。”
　　李美玲捂嘴笑道：“没关系，多看几眼，晚上做梦就有素材了。”
　　温软把手机放下，舔了舔干涩的嘴唇，突然开口道：“那可不一定，万一他就是我男朋友呢？”
　　“噗嗤——”钟莹捂着小腹笑道：“没想到温姐一把年纪了，还是这么爱做梦。”
　　几个平常对温软看不顺眼的女生也跟着捂嘴轻笑。
　　哪有这么巧，刚好刷到的视频，里面的男神就是你男朋友。
　　而且人家这么年轻就开百万豪车，和你也不匹配啊。
　　张欣桐尴尬的笑了笑，有些不知道该怎么缓解气氛了。
　　正在这时，中午约歌的帅气男同事靠了过来，大声道：“温软，嗓子舒服点了吗？要不要一起唱首歌？”
　　大厅里就有个mini型的舞台，可以直接K歌。
　　他明显是看出气氛不对，想帮一下温软，刷点好感。
　　“抱歉文哲，身体不舒服，真唱不了。”温软摇摇头，现在她真没这个心思。
　　李文哲愣了愣，说道：“那就算了。”
　　旁边的张欣桐连忙站起身，“文哲，走，我陪你唱，下雨天最适合听歌。”
　　说完便笑呵呵的拉着他胳膊朝大厅的舞台上走去。
　　两人站在舞台上商量了一下，李文哲点了那首一直想和温软合唱的《嘉宾》。
　　悦耳的前奏声过后，是张欣桐温和的嗓音。
　　「BGM：分手后第几个冬季
　　今天是星期几
　　偶尔会想起你…」
　　两个人都是KTV麦霸级别的，唱起歌来毫不含糊。
　　整个大厅内的气氛瞬间舒缓起来。
　　温软身边的同事也继续看视频、聊天。
　　一直在关注着王总监的钟莹突然站起身，“王总监回来了，好像有点不太对劲，我去接一下。”
　　听到这话，同事们纷纷把目光看向窗外。
　　紧接着就看到了有些狼狈的王立宇。
　　半个身子被打湿，身上还粘着些泥土。
　　几个男同事连忙起身，将大门打开，等待领导进来。
　　“芸芸，我好像有点眼花，看到了刚刚视频里那辆银色奔驰！”一个女同事突然喊道。
　　众人原本就在盯着外面看，听到这话，瞬间打起精神。
　　朦胧的雨雾中，一辆银色的奔驰S级缓缓行驶在湿润的青石板路上。
　　雨水在车身上形成一层薄薄的水膜，使车身闪烁着柔和的银光。
　　“是同款车！不过应该不是同一辆吧？”
　　“视频里的车牌虽然打了码，但也能看出是燕A，搞不好还真是！”
　　“不会这么巧吧！？”
　　“我感觉属于我的爱情来了，怎么办？”
　　李美玲拍了拍温软的肩膀，笑道：“温软，你之前不是说那男生是你男朋友吗？还不赶紧上去迎接一下。”
　　温软却完全没心思搭理她，直接站起身，看向那辆停在门外的银色奔驰。
　　心脏“噗通噗通”的跳。
　　「BGM：他精心布置的场地
　　可惜这是属于你的风景
　　…」
　　视线的瞩目中。
　　奔驰车灯熄灭，主驾车门被推开一道缝隙。
　　一把黑色的商务伞伸了出来。
　　“嘭”的一声，将倾泻的雨水阻隔。
　　车门被推开。
　　一双黑色的皮鞋踩在湿润的石板上。
　　紧接着，从里面站起一道高大俊挺的身影。
　　他微低着头，右手举着伞，左手握着一束盛开的郁金香，胳膊上还搭着一件深色西服。
　　关上车门，抬起头看向落地窗里。
　　鼻梁高挺，嘴角含笑，唇红齿白，优越的下颌线非常流畅，和视频里的一般无二。
　　【特效触发】
　　他的身上萦绕着一股冷静沉着、自信锐利的气质，像是从小说里走出来的男主。
　　仿佛与周围的世界格格不入，却又完美地融入了这个雨蒙蒙的场景。
　　「BGM：感谢你特别邀请
　　观赏你要的爱情
　　…」
　　他挪了挪伞的位置，迈着大长腿，穿过层层雨幕朝这边走来。
　　刚好和王立宇、钟莹碰到了一起，和他们擦肩而过。
　　钟莹似乎是看呆了，站在那里目送他从自己面前离开，走入了敞开的大门里。
　　身边是吸气声和吞咽口水的声音。
　　温软用力咬住嘴唇，呆呆的看着朝她走来的男生。
　　这种感觉，是心跳加速，是不敢直视，是我好像喜欢你。

第一百三十九章 男人的容貌，妻子的荣耀
　　雨中的奔驰，滴水的黑色商务伞，优越的身材比例，服帖的衬衣西裤，俊朗的五官，白皙莹润的手指，盛开的鲜花…
　　如同一副完美的画作，闯入众人心头。
　　不少女生都下意识向前迈了半步，似乎想要得到这一刻。
　　舞台上，正在唱歌的两人停了下来。
　　大厅突然变得很安静，隐约能听到窗外“簌簌”的雨声。
　　屋内灯光柔和明亮，空气中弥漫着酒精、咖啡和甜品的气味。
　　走入敞开大门的男生朝旁边拉着门的男同事笑了笑。
　　手上精美的黑色商务伞被他轻轻合上，放到门口。
　　男生右手拎起深色西服外套，左手将那束红色郁金香放在身前。
　　“咔哒—咔哒—”
　　皮鞋踩在木地板的声音由远及近。
　　他明明嘴角含笑，身上却萦绕着一股清冷沉着的气质，满满的禁欲感。
　　站在落地窗前的女生们都有些呼吸急促、心跳加速。
　　在这个初夏的傍晚，邂逅刚刚在短视频里刷到了奔驰男神。
　　这种宿命般的浪漫，是任何人都无法拒绝的。
　　温软握着热水袋的手时松时紧，目光中渐渐有雾气涌起。
　　眼前这一幕，像极了她情愫懵懂时，读过的爱情小说里走出来的男主角。
　　目光对视。
　　唐宋在她面前停下，看着还有些懵的温软，轻笑道：“有没有感觉很惊喜，听说你身体不舒服，特意过来陪陪你。”
　　接着，又把手上的花递了过去，“送你的。”
　　他的声音温柔清澈，似乎带着浓浓的关心和柔情。
　　温软抿紧嘴唇，伸手接过他手上的花，“谢谢，很惊喜。”
　　虽然极力保持平静，但声音依旧有些微微发颤。
　　她也是个正常的女人，还是个爱做梦的女人。
　　在这样的场景下，当着刚刚还在嘲讽自己的同事的面，心里的情绪被彻底点燃。
　　她的目光扫过周围目瞪口呆的同事们，最后又落到了唐宋那张俊朗的脸上。
　　向前半步，掂起脚尖，昂起娇媚的脸蛋，在他脸蛋上亲了亲。
　　呼吸到他身上清新好闻的气息，忍不住舔了舔丰润的嘴唇。
　　真正的喜欢，是源于生理性的吸引。
　　男人的容貌，妻子的荣耀。
　　这大概就是她此时最大的感触。
　　亲眼目睹这一幕，男同事们心里都有些堵。
　　毕竟是公司最漂亮身材最好的女生，谁心里没点想法，现在看到人家有了这么优秀的男朋友，心里难免有些怅然若失。
　　女同事们酸的牙都要掉下来了。
　　“温软…这…真是你男朋友啊？我刚刚还以为你在开玩笑呢。”有个女同事实在是看不下去了，吃了一肚子的狗粮，嘴巴都酸了。
　　“是啊温软，怎么也没见你发过照片？”
　　“什么时候在一起的？怎么认识的啊？”
　　正揽着自己男朋友的李美玲用力咬了咬牙，心里的嫉妒简直要把她活活吞噬掉。
　　她和温软年龄相差不多，又都没有结婚，相互之间总会有些比较。
　　今天好不容易把男朋友叫过来陪自己，想着在她面前秀一下，没想到直接被反杀了。
　　张欣桐从舞台上小跑着赶过来，偷偷近距离看了眼唐宋，碰了碰温软的手臂，“温软姐，不给我们介绍一下吗？”
　　之前和温软谈起王总监，她心里还感觉对方有些太理想主义了，没想到还真能找到这样的男友。
　　听到同事们谈论「男朋友」这个称呼，温软目光有些躲闪，打着马虎道：“这是唐宋，我们认识时间还不是很长，所以你们都不知道。”
　　“下午好。”唐宋笑着朝温软的同事们招招手。
　　“你好帅哥！”“你好！”
　　众人连忙热情的打招呼，表面上看都很和善。
　　有句话说的好，你无需多言，奔驰S级会替你说话。
　　一个40岁左右的中年男人来到他面前，热情伸手道：“你好，我是温软的部门总监，宁松，欢迎欢迎。”
　　唐宋伸手和他握了握，礼貌道：“你好宁总，一直听温软说你在工作中对她很照顾，非常感谢。”
　　宁松红光满面道：“应该的，温软在公司的表现有目共睹。”
　　一旁的温软抱着花，脸上露出幸福的笑容。
　　…
　　天空布满了厚重的灰色云层，细雨如丝般轻轻洒落。
　　站在门口的王立宇仍然举着伞，看着温软脸上喜悦的笑容，目光中满是失落和悲伤。
　　本来是他策划好的大舞台，想要和喜欢的女同事亲密接触，培养感情。
　　结果一整天都在出错，最后还要亲眼见证她的爱情，而我只能是嘉宾。
　　似乎这就是命。
　　缓缓靠近过来的钟莹紧紧闭着嘴，看着那两道站在一起的身影。
　　心里酸涩无比，嫉妒的双眼翻红。
　　25岁事业有成的小男友，开百万奔驰S级，送LV包包，高大帅气，气质出众，雨天跑来关怀。
　　怪不得她看不上王总监，也看不上其他男同事。
　　可是这样的男生，又怎么会和她在一起呢？
　　就算暂时在一起，以后也肯定不会长远，温软已经30岁了，说不定这男生就是玩玩而已。
　　自我安慰了一番，钟莹总算是舒服了一点，但心里仍然很不痛快。
　　这样的男人，哪怕只是暂时在一起，也是温软占了大便宜。
　　心里叹口气，钟莹小声道：“王总监，我没骗你吧，温软她确实有男朋友啦。”
　　“我先回房间换身衣服，你们继续玩。”王立宇心不在焉的点点头，转身离开。
　　他也有自己的骄傲，这种时候即便心里再不甘心，也不会上去和温软说什么不合时宜的话。
　　……
　　招呼着唐宋落座后。
　　总监宁松又寒暄了几句才离开。
　　张欣桐连忙凑了过来，看了看唐宋，又看了看温软。
　　笑着问道：“温软姐，你男朋友今晚要在这边过夜吗？芸芸她那间就一个人，我随时可以搬过去。”
　　她和温软分配在一间屋子里，这种事必须要提前问好。
　　万一大晚上睡着觉，温软姐的男朋友闯了进来钻到她被窝。
　　那可真是…太好了！
　　正在打量周围环境的唐宋，闻言眼睛大亮。
　　温软脸色瞬间有些红，转头问道：“唐宋，你带身份证了吗？”
　　“带了！我挺担心你的，想陪你一晚。”唐宋的声音沉稳而有磁性，带着义不容辞的腔调。
　　紧接着就从兜里掏出身份证递了过去。
　　把期待的目光看向了自己的「女朋友」温软。
　　硕大饱满，韩漫身材。
　　这要是共处一室睡一晚，谁顶得住啊！
　　想到这里，唐宋忍不住把手轻轻放到她的腰间。
　　【徽章-幸运的我】真是一件神器！
　　温软不动声色的并紧双腿，捋了捋鬓角的头发，朝张欣桐笑道：“不用搬，我问过了，4楼还有很多空房。”
　　说完，她直接站起身，来到负责这次团建组织活动的同事旁边。
　　把身份证递了过去，低声道：“章哥，你帮我跟工作人员说一声，在4楼开一间房，待会儿我把300块家属团建费转给你。”
　　“哦哦！好嘞，等我一下，马上就好。”章哥连忙接过，转身离开。
　　听着他们之间的谈话，唐宋稍微有些失望。
　　可惜了，他其实很单纯，只是想帮她暖暖肚子。
　　毕竟他的手经过了【男神的护手霜】的洗礼，非常暖和，绝对能让来例假的温软得到温暖。
　　“你想喝什么？我帮你去拿，汽水、啤酒、红酒都有。”一个短发女生突然凑了过来，脸蛋红扑扑的。
　　唐宋顿了顿，笑道：“啤酒吧，谢谢。”
　　今晚他是打定主意不回去了，喝点啤酒刚好，万一喝多了做点什么也不怨他。
　　看到他脸上温暖帅气的笑容，听着他好听的声音，短发女生眼睛水汪汪的看着他，语气糯糯道：“不用谢。”
　　她是第一个刷到那个短视频的，当时就很喜欢里面那个开奔驰的小哥哥。
　　亲眼见到后一点都没失望，真的太有魅力了。
　　长相不能说什么盛世美颜，皮肤也一般，但这精英气质真是绝了。
　　在这个初夏的傍晚，走下奔驰车，从雨幕中缓缓走来。
　　又多看了几眼，短发女生这才恋恋不舍的朝吧台走去。
　　回到他旁边的温软忍不住撇撇嘴，这才刚离开了一下下，就有人过来搭讪了。
　　这个小女生虽然长相身材都不如她，但胜在年轻活力。
　　想到这里，温软又看了看唐宋俊朗的侧脸，不知为何，心里有些患得患失的难受。
　　20出头的年纪啊，真好。
　　我也曾经有过。
　　如果我要是20多岁的时候遇到你该有多好！

第一百四十章 去他房间
　　“咔哒——”打开一罐百威啤酒。
　　微凉的酒液入喉，唐宋目光扫视着整个会场。
　　并没有看到那位抱着猫的王总监。
　　倒是发现了不少偷看他的女生，甚至还有几个正在拍照。
　　“喂，看哪个美女呢？”温软用肩膀碰了碰他，“是刚刚那个给你送啤酒的纯情妹子吗？要不要我把她介绍给你？”
　　唐宋笑了笑，把目光重新看向了她。
　　今天穿的比较保守。
　　运动裤+宽松T恤，看起来并没有那么惹眼。
　　她是典型的沙漏型身材，大骨架，胸部和臀部较为丰满。
　　过于宽松的上衣可能会掩盖腰部的线条，显得有些壮。
　　不过仍然难掩性感诱人的好身材。
　　“看了一圈，还是温软姐最漂亮。”
　　温软嘴角扬起，“我承认你的眼光很好。”
　　两人凑在一起小声聊着天。
　　不时有女同事拿一些小零食、甜点送过来，嘻嘻哈哈的跟唐宋聊两句。
　　让温软一阵心累。
　　等了没几分钟，章哥拿着房卡和身份证走了过来。
　　温软道了声谢，和同事们打了声招呼，带着唐宋朝楼上走去。
　　深色木质楼梯上，跟在身后的唐宋微微抬头，就能看到温软丰硕饱满的蜜桃臀。
　　把宽松的运动裤撑得满满的，如同满月一般。
　　深吸口气，好家伙，这真顶不住！
　　走到安静的3楼。
　　温软突然回过头，就看到了正一眨不眨盯着自己屁股看的唐宋。
　　她捂嘴轻笑道：“怎么着，弟弟你是突然有什么大胆的想法吗？”
　　想到上次对方关于「大胆想法」的调侃，唐宋诚恳道：“确实有，温软姐你想知道吗？”
　　“哦？有多大？18吗？”温软挑挑眉。
　　“18？什么意思？”唐宋愣了愣，满脸问号。
　　温软伸出修长的食指。
　　看到她手指的方向，唐宋恍然大悟，人都麻了。
　　只觉热血上涌，心跳开始加速。
　　这种成熟的大姐姐，果然不是他这个小年轻能对付的了的。
　　走到311室的门口，温软朝他勾了勾手指，语气妩媚道：“进来吧，弟弟。”
　　唐宋深吸口气，迈步走了进去。
　　这是一个15平左右的标间，在门的右手边有个不大的卫生间。
　　装修还算可以，电视机、办公桌、热水壶都有。
　　温软把热水袋丢到床上，双手捧着鲜花埋头深深吸了口气，忍不住感慨道：“好香，好喜欢，可惜这边没有花瓶，估计过一晚就枯萎了。”
　　“那我明天再送你一束。”
　　温软抬起头，突然问道：“是丽丽告诉你我喜欢郁金香的吧？也是她告诉你我在这里的吧？”
　　唐宋点头道：“是的，听说你来事了，我挺担心的，就赶过来了。”
　　温软身体微微前倾，水汪汪的眼睛看着他，“那你知道郁金香的花语是什么吗？”
　　“额…”唐宋尴尬的摇摇头。
　　“博爱、体贴、高雅、富贵。除此之外，不同颜色郁金香还拥有着不同的花语，红色郁金香代表着爱的告白。”
　　“原来如此。”唐宋抿了抿嘴，“这个我是真不知道，说实话，我对花的了解很少，这也是我第一次给女生买花。”
　　温软眨眨眼，丰满的身子直接靠了过来，面对面看着他的眼睛问道：“真的假的？”
　　“当然是真的。”唐宋的表情非常真诚。
　　以前的他真没心思琢磨这些，和倩倩又刚在一起没多久，还没有这个认知。
　　如果不是胡明丽的提醒，他根本没想过要送花。
　　对视了好一会儿，温软饱满的胸脯一阵起伏。
　　看的唐宋惊心动魄，很想伸手帮她扶一扶。
　　“我相信是真的。”
　　点点头，唐宋似乎是突然想到了什么，把西服外套拎起，从兜里掏出一张暖宫贴，撕开后贴在了自己胳膊上。
　　“有点凉，待会儿热劲上来了再给你贴。”
　　听到这话，温软的嘴唇颤了颤，心里感动的一塌糊涂。
　　接着，唐宋又从另一个口袋里掏出一板布洛芬，声音温软道：“还给你带了止痛药，你中午吃的东西太杂、太凉，现在肯定很痛吧？等我一下。”
　　说完，起身来到桌子旁，摸了摸电热水壶，拿出一个一次性纸杯，倒了杯水。
　　拆开布洛芬包装，抠出两粒。
　　将水和药递给她，说道：“布洛芬是非甾体抗炎药，止痛效果是通过抑制前列腺素合成生效的，只要肠胃没问题就能吃。不过没法立刻见效，你多忍耐一会儿。”
　　“谢谢。”温软用力的咬了咬下嘴唇，伸手接过，乖乖将药喝了下去。
　　表面上风平浪静，心里却山崩海啸一般。
　　【啊啊啊！你！你！你这是想要了老娘的命啊！】
　　“我去上个厕所，等我一下。”温软声音有些沙哑，说完便拿起卫生巾离开了。
　　用力关上卫生间的门。
　　温软靠在门后，闭上眼睛，聆听着自己有力的心跳声。
　　过了好一会儿。
　　温软脸色平静的走了回来。
　　唐宋把手臂上热乎乎的暖贴撕了下来。
　　目光看向她的小腹，顺势提出自己大胆的想法，“温软姐，要不我帮你贴上吧，我手特别暖和。”
　　温软迟疑了一下下，却没有拒绝。
　　缓缓站到他面前，将宽松的白T恤往上提了提，露出紧致健康的腰身。
　　腹部两侧的肌肉线条流畅美观，皮肤富有弹性和光泽，和硕大的胸部、蜜桃臀形成强烈的视觉对比。
　　注意到唐宋的目光，温软微微用力，将肌肉收紧，腹部瞬间出现了清晰的“川”字型马甲线纹路，极其诱人。
　　这是她多年健身、自律带来的成果，也是她引以为傲的资本。
　　唐宋舔了舔嘴唇，将暖宫贴贴到她小腹外的裤子上。
　　温软咬了咬嘴唇，把宽松的T恤放了下来，将运动裤往下拽了拽，又把内搭往上提了提。
　　等到她再次撩起衣服时，唐宋眼睛都看直了。
　　“直接贴在内搭上吧，保暖效果最好。”
　　唐宋深吸口气，鼻腔里全都是她身上的味道。
　　脑子里全是不能说的秘密。
　　“快点，我冷。”
　　唐宋缓缓伸出手，将暖贴横着贴上去、抚平，按了按，又按了按，接着按了按。
　　最后还是没忍住，在她漂亮的马甲线上摸了摸。
　　刹那间，一层细密的鸡皮疙瘩出现在皮肤上。
　　温软故作无所谓道：“手感好吗？”
　　“非常好！”唐宋诚恳点头，“可以再帮你按一按暖贴吗？”
　　“哼哼，想得美。”温软转过身，遮挡住脸上浮起的红霞，“走吧，我先带你去看看你的房间，有什么不满意的及时调换。”
　　……
　　窗外的雨不知什么时候停了，空气清新自然。
　　晚上的团建聚餐非常热闹。
　　烤肉+火锅，食材非常丰富新鲜。
　　其中有不少同事都是带着对象来的，有的还带了自己家的宠物。
　　唐宋也跟着拍了几张大合照。
　　吃完晚餐，又陪着玩了会儿你画我猜、时间炸弹等小游戏。
　　不知道是不是止痛药和暖宫贴真的有奇效，温软小腹舒服了很多，也加入进去玩了一会儿，脸上的笑容始终没有停止。
　　晚上9点钟。
　　唐宋拉着温软来到了二层的mini健身房。
　　一边看电影，一边用椭圆机开始运动。
　　没办法，他的健身任务要求，接下来10天内每天都要在健身房健身1小时，今天只能划一下水了。
　　相比于其他地方的热闹，这里就要安静太多，也挺适合两个人独处。
　　温软抽空拍了张他的照片，分享到了闺蜜群里。
　　留言道：“真是个自律、爱运动的男生，一点提升自己的机会都不放过，我都有点惭愧。”
　　【胡明丽：尴尬.jpg】
　　【胡明丽：“我们唐总…真直男，有你这么个大美女在旁边，他竟然在健身？？”】
　　【张子琪：“请恕我不能理解…”】
　　【张子琪：“我都以为你们俩现在已经在床上了。”】
　　温软笑着回复道：“瞎想什么，别把我们想的那么龌龊！”
　　晚上10点钟。
　　结束运动的唐宋和温软聊着天朝楼上走去。
　　在3楼的楼梯口，唐宋突然停下脚步，邀请道：“温软姐，我最近健身的效果非常不错，身上的肌肉也清晰了不少，要不要来我房间里坐坐，指导一下健身。”
　　“健身指导…”温软嘀咕了一声，笑着拍了拍他的胸口，“弟弟，少看点韩漫，晚上早点睡吧。”
　　说完便朝他妩媚的笑了笑，转身走入楼道里。
　　唐宋叹了口气，刚刚上到四楼，就看到一个正站在窗边抽烟的人影。
　　高高瘦瘦，打扮挺正式。
　　是胡明丽照片里那个抱着猫的总监。
　　听到脚步声，王立宇回过身和他对视，目光非常复杂，不过看到温软没有跟着一起，心里倒是松了口气。
　　唐宋朝他礼貌的点点头，刚要回到自己卧室。
　　王立宇突然开口叫住了他，“唐宋！”
　　“嗯？”唐宋疑惑的看向他。
　　“你和温软认识多久了？”
　　唐宋仔细回忆了一下，说道：“半个多月。”
　　王立宇将手上的烟掐灭，低声道：“我明白了，谢谢。”
　　…
　　311房间里。
　　洗漱完的张欣桐敷上面膜，看着坐在床上发呆的温软，笑嘻嘻道：“温软姐，男朋友大老远过来陪你，你把人家一个人丢在那里，是不是有些不太好？”
　　温软把下巴放到膝盖上，喃喃道：“是这样吗？”
　　张欣桐点头道：“对呀！还有，胡宜可也住在四楼哦，她对你男朋友可热情了，眼神里都快流出水了。吃饭的时候一个劲儿给唐宋夹菜，我感觉她今晚都敢去敲唐宋的房门。”
　　胡宜可就是那个短发女生，20出头的年纪，长相清秀可人。
　　温软的心头跳了跳，脑子里天人交战。
　　犹豫了好一阵，深吸口气，掏出手机给唐宋发了条消息：“弟弟，在干嘛呢？”
　　“叮咚——”提示音响起。
　　是一张照片。
　　点开看了看，是唐宋在厕所里拍的，手里拿着卫生纸。
　　温软抿了抿唇，回复道：“想我了就直说，别弄得满手都是。”
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“我想你了。”】
　　温软嘴角瞬间翘起，立刻从床上站起身，把头发放了下来，又从包包里往外拿衣服。
　　张欣桐好奇道：“怎么了温软姐？”
　　温软一边换衣服，一边道：“突然想起来，唐宋的西装还落在我这里，我过去送一下。”
　　“那你今晚还回来吗？”
　　“可能要陪他聊会儿天，晚点回来，你先睡吧。”
　　…
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　刚刚从卫生间走出来的唐宋扬了扬眉，问道：“哪位？”
　　“我。”声音不大，但唐宋听得特别真切。
　　心头一跳，快步上前，打开房门。
　　紧接着，就看到披着他西服外套的温软俏生生站在门口。
　　“是你说想我了，所以我就来看看你有没有满手都是。”温软笑了笑，迈步走了进来。
　　将西装外套脱了下来，露出里面紧身的T恤，在他的床上坐了下去，丰满的双腿紧紧并拢，光滑细腻的仿佛没有任何毛孔。
　　唐宋长长吐了口气，缓缓站到她面前，自上而下欣赏着她饱满丰润的身材。
　　目光相对，看着大姐姐似笑非笑的表情。
　　唐宋弯下腰，双手扶住她的肩膀，低下头，感受着她唇齿间的湿润和甜蜜。

第一百四十一章 温软的真理，满手都是
　　淡淡香水味涌入鼻端，撩动心弦。
　　她的嘴唇就像她的名字那样，温温软软的。
　　安静的亲吻了一会儿，看到温软并没有任何抵触，唐宋的胆子也大了很多。
　　过了片刻，温软轻轻咬了咬他的舌头，将他一把推开，接着又在床上灵活的打了个滚，逃出了唐宋的攻击范围。
　　看着他唇红齿白的嘴巴，温软舔了舔嘴唇，心里有些纳闷。
　　唐宋晚上吃了不少烧烤，还没来得及刷牙，怎么嘴巴还是这么清新，让她都有些失控。
　　双腿蜷缩起来，将下巴抵在膝盖上，温软假装害怕道：“弟弟，你刚刚在干嘛？怎么突然就亲过来了，把姐姐吓坏了，你就不怕我打电话报警吗？”
　　温软的腿是典型的蜜大腿，不过分追求纤瘦，而是强调健康和适度的肌肉感。
　　结实有力，饱满有肉感，曲线圆润流畅，很有弹性。
　　这么蜷缩起来，反而更有诱惑力。
　　“刚刚明明你也很享受。”唐宋有些无奈道：“而且，你在同事面前亲口承认，我是你男朋友。”
　　“男朋友…”温软喃喃了一句，突然朝他妩媚的笑了笑，“看你刚刚接吻还有摸腿的动作，挺熟练的嘛，可不像个纯情程序员。我感觉丽丽的情报有误差，还要再观察观察你。”
　　“额。”唐宋愕然的张了张嘴，有些心虚的错开视线，并没有狡辩。
　　在这方面他确实无法反驳，毕竟还有赵雅倩这个女朋友的存在。
　　他对自己的认知非常清晰，如果没有系统，那就是个「贪财好色、一身正气的普通人」。
　　包括对待曾经的白月光，最开始的动心也是因为她的颜值。
　　不过，一个人的一生总要有一次奋不顾身。
　　那时的他正是青春萌动的纯情年纪。
　　所以他大学期间努力学习、提升自我，为了家庭放弃考研后，又毅然决然跑到帝都工作。
　　相处了一年半，深入了解了她的生活、社交和事业，感知到双方的差距，加上她母亲的那番话，才逐渐熄灭了心里的火。
　　所以当她问“南方的产业链更完善，投资人要我们搬到深城，你要陪我一起去吗？”的时候，他选择了放下。
　　看着突然变得沉默的唐宋，温软的心头一紧，有了些不太好的猜测。
　　不过她没有选择当场戳破，长期的职场生涯，加上较高的情商，她早就不是那个单纯的小女孩。
　　以唐宋如今表现出来的优秀程度，要说没有什么竞争对手，那简直是在开玩笑。
　　在楼下看到那些女同事们的反应后，她就有了心理准备。
　　“哼！”温软直接下了床，穿上一次性拖鞋，转身道：“我得回去了，待在这里太危险。”
　　“要不今晚就在这边睡吧，晚上天气太冷，我担心你身体难受。”唐宋看着她成熟丰满的身体，声音有些干涩。
　　温软笑了笑，“我有暖贴，还有止痛药，现在已经好多了，你不用担心。”
　　说完又继续朝门口走去，不过步伐特别慢，似乎也有些迟疑。
　　看着她的背影，唐宋突然轻声说道：“我喜欢你！温软。”
　　温软愣了愣，背对着他的嘴角忍不住上扬。
　　“咚咚咚——”轻柔的敲门声响起。
　　门外响起两道清脆的女声。
　　“唐宋，我们在412房玩狼人杀，少了1个人，要一起吗？”
　　“反正明天周日，一起happy一下啊！”
　　温软愣了愣，听出了是那两位同事，声音有些冷道：“他今天挺累的，明天还要开车，就不参与了，你们玩的开心。”
　　“啊！好的好的，打扰了。”
　　“走了走了！”
　　门外响起了两声惊呼，“踏踏踏”的脚步声逐渐远离。
　　低声嘀咕了一声什么，温软突然捂着肚子蹲了下去。
　　“好疼！好疼！可能是刚刚上楼的路上吹了冷风，肚子突然难受的要命。”
　　唐宋连忙上前将她扶了起来，搓了搓手掌，关心道：“我帮你揉揉吧。”
　　“也…行吧。”温软咬了咬嘴唇，“那你过来。”
　　唐宋朝她靠近了些，两个人的身体紧紧贴在一起。
　　“转过身，面对着我。”
　　唐宋愣了愣，听话的侧过身，面对面看着她。
　　温软也跟着侧过身，背对着他，向后缓缓靠去。
　　很快，温软性感的身体出现在了他怀里。
　　她蓬松的长发刚好贴在他的脸上，好闻的洗发水涌入鼻腔。
　　唐宋低下头，就能看到她纤细的脖颈、精致的锁骨，以及高耸的胸胸。
　　由于过于饱满，透过领口可以看到很多他从来不曾领略过的美妙风景。
　　在他认识的女生中，这应该是最大的，可能是骨架大的原因，比白月光的E罩杯看着还要丰硕。
　　唐宋忍不住深吸口气，又长长的呼出，炽热的鼻息喷吐在温软细腻的皮肤上，激起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　她浑身打了个激灵，用力摩擦了一下双腿，又在唐宋胳膊上拍了拍，“不是要帮我揉肚子吗？发什么呆呀！”
　　唐宋把脚上的拖鞋脱掉，双腿岔开，将温软抱在怀里，胸口和她的后背紧紧贴在一起。
　　他又不是二次元里迟钝的男主，自然看出这位大姐姐的心思。
　　温软身子抖了抖，瞬间软了下来，整个人慵懒的靠在他怀里。
　　唐宋从背后环住她的腰肢，双手覆盖在她的腹部。
　　0距离接触她的马甲线，紧致的触感让他心神跳动。
　　房间里的温度瞬间上升了许多，接触的皮肤正在发烫。
　　她忍不住睁开眼，偷偷看着他骨节分明的大手。
　　很好看，而且很温暖。
　　难以想象，要是让他帮忙施展魔法，那该是多么震撼的场面。
　　搞不好直接晋升成法神，随手就是一个水漫金山的禁咒。
　　想到这里，她用力咬住下嘴唇。
　　娇柔的低吟声从鼻腔里发出。
　　她的声音本来就很好听，温柔婉转、柔情似水，此刻在这样的环境下，更是带着10倍的杀伤力。
　　唐宋低下头，把嘴唇贴在她的肩膀和脖颈的交界处，深吸口气。
　　这种暧昧、动情、迷离的氛围，是无比美妙的，非常上头。
　　尤其对象还是温软这位成熟丰硕的大姐姐，那体验真是绝了。
　　温软轻轻闭上眼睛，脸蛋红扑扑的。
　　就这么持续了将近半小时。
　　温软长呼口气，轻声道：“可以了弟弟，我舒服多了。”
　　这话倒是真的，整个身体都暖呼呼的，像是泡了个温泉、做了个SPA似的。
　　唐宋的手缓缓停了下来。
　　温软笑了笑，转而问道：“跟我讲讲你最近的工作吧，可以吗？”
　　“当然可以。”唐宋调整了一下坐姿，将温软抱紧了些，凑到她耳边，开始低声说了起来。
　　从公司的成立，到招募团队，再到直播带货的情况。
　　经过【神奇的润喉糖】优化后，他的声音非常好听，清澈又不乏磁性，让温软舒服的眯上了眼。
　　等到他说完后，又突然问道：“对了，你那个合伙人，是男的女的？”
　　“额…女生。”唐宋也没有隐瞒的意思，“和我同龄，是个很有能力的人，有她在，公司这边我都不用怎么管。”
　　听到这话，温软的眼睛瞬间睁大了一些，从他怀里坐起身子，“几点了？”
　　唐宋拿起床头的手机，点亮屏幕，“23点36。”
　　温软伸了个懒腰，打着哈欠道：“可以了，我得回去睡觉了。”
　　唐宋搂着她的腰没有松手，“今晚就在这里睡。”
　　温软拍了拍他的手，故作正经道：“你这是想强迫我？”
　　“当然不是。”唐宋摇摇头，刚要说话，手上的手机震了震，收到一条微信消息。
　　【徐晴：图片.jpg】
　　温软眉头一扬，侧转身子，把胳膊抵在他胸口，似笑非笑道：“这么晚了，谁给你发的消息？如果你敢让我看一眼，我今晚就留下来。”
　　这名字一看就是个女生，刚好可以了解一下唐宋的私生活。
　　唐宋抿了抿嘴唇，脑子里思考了片刻，露出笃定的笑容，“一言为定！”
　　他和徐晴真正认识没多久，也不怎么熟，一直在聊工作。
　　昨天还让她帮忙拟一份采购合同。
　　她总不可能突然脑子抽风，给自己发点什么乱七八糟的照片吧？
　　所以，这个图片绝对和工作有关的！
　　温软微微歪头，靠在他的肩膀上，目光一转不转的盯着他的手机。
　　唐宋从通知里点进去，很快，一张照片出现在屏幕上。
　　是徐晴穿着洛丽塔裙子、戴着假发的照片，典型的cosplay装束，还有点色气。
　　唐宋眉头一阵跳动，心里大呼“卧槽”。
　　徐晴！你大晚上不睡觉发什么疯！
　　在大学的时候，她就是学校cosplay社的社长，经常参加各种漫展，类似的照片唐宋也在论坛、群里刷到过。
　　可问题是为什么偏偏要在这种时候发给自己！？
　　离谱！
　　“呵呵。”温软干巴巴的笑了笑，伸手点开照片，啧啧道：“可以啊！年轻漂亮、活泼可爱，还喜欢玩cosplay，应该是你最喜欢的类型。”
　　唐宋嘴角抽了抽，解释道：“她是我们公司的外聘法务，之前聊的都是工作，我也不知道她为什么突然发这种照片给我，你可以翻一下聊天记录。”
　　“不用了，我没有翻别人聊天内容的习惯。”温软摇摇头，沉默了片刻道：“去洗漱吧。”
　　“那你…”
　　“我早就刷过牙了，你没尝出来吗？”她指了指自己的嘴巴，接着又道：“放心，既然已经答应了你，今晚肯定会留下来。”
　　“那就好，等我一下，很快。”
　　目送唐宋走入卫生间，温软抿了抿嘴唇，目光有些愁绪。
　　这个她是真喜欢啊！可竞争的压力似乎太大了。
　　她对现在的自己很有信心，可未来呢？
　　虽然不愿意承认，但她马上就30岁了，到时候还能不能争得过？
　　18、9岁的小女生，水灵灵的皮肤、青春火热的肉体，她也曾拥有过，自然知道有多大的诱惑力。
　　……
　　北城花园小区。
　　“哒哒哒——”
　　“哒哒哒——”
　　白色系装修风格的卧室里，机械键盘的敲击声不时响起。
　　电脑屏幕上跳跃着一行行文字。
　　徐晴眼神有些萎靡，不停的打着哈欠。
　　今天出去玩了一整天，都没顾得上更新小说，吃完饭回来已经是8点钟。
　　只好硬着头皮熬夜码字，脑子里没思路的时候，就把前面的剧情发到“二次元的美好”群里，让她们疯狂讨论，给自己提供素材和思路。
　　身为燕城科技大学文法学院的优秀毕业生，她的文字功底自然相当了得，缺的就是阅历和剧情，只要群里有了不错的方向，她就能快速转化为自己的灵感。
　　忙碌到晚上11点半，总算把任务完成，更新了上去。
　　点击完发布按钮，徐晴脑袋直接趴到了键盘上，在屏幕上滚出一行无序的文字。
　　“叮咚——”手机提示音响起。
　　徐晴慢悠悠的坐起，打开手机看了看。
　　是好朋友浅浅发来的十几张照片，都是她今天用单反帮自己拍的美照。
　　徐晴晃了晃脑袋，让自己清醒一些。
　　把照片依次浏览了一遍，从中选了一张最漂亮的，长按、转发，往下划拉了一下。
　　想要发给另一个做设计的朋友，让她帮忙修修图。
　　打了个大大的哈欠，迷瞪着眼找到好友的头像，点击发送。
　　拖着疲惫的身子来到床边，一头栽进柔软的被子里。
　　她抱着被子打了个滚，脑袋面向墙壁。
　　很快，轻微的鼾声响起。
　　徐晴砸吧砸吧嘴，“嘿嘿”笑了笑，似乎是梦到了什么好吃的东西。
　　……
　　4楼的房间里。
　　洗漱完的唐宋走出卫生间，就看到了已经躺在床上、盖好被子的温软。
　　紧闭着双眼，似乎已经睡着了。
　　屋子里的主灯已经关闭，只有床头的暖色夜灯是亮着的。
　　唐宋掀开被子钻了进去，从身侧抱住了她，把脑袋埋入她的头发里，呼吸着她身上迷人的馨香。
　　温软的睫毛颤了颤，不过并没有说话，侧过身，背对着他，手臂挡在胸前。
　　两个人紧紧贴在一起。
　　唐宋心里不禁发出感叹，不愧是爱健身的大姐姐！
　　这臀大肌有点东西！
　　夜灯下的温软脸色又红又烫，最后还是睁开眼，轻呼出声：“唐宋！”
　　“怎么了温软姐？”
　　“你裤兜里有什么东西搁到我了？”
　　“是奔驰的车钥匙。”
　　“哦，放到床头柜上吧。”
　　又过了一会儿。
　　温软提醒道：“你这身衣服穿了一天了，上面还有火锅的味道。”
　　“我忘了带换洗的衣服，而且也习惯了裸睡。”
　　“裸睡…确实对身体好。”温软捏了捏他的衬衣袖子，小声道：“把衬衣长裤脱了吧，穿着睡肯定很难受。”
　　“好！”唐宋的呼吸瞬间急促起来。
　　干脆利索的将衣服脱干净。
　　再次钻进被窝贴上去的时候，就是完全不同的感觉了，就像是看涩图去掉了马赛克。
　　温软双腿紧绷，却还是故作镇定道：“你的身子还挺暖和的嘛，跟个小火炉似的。”
　　被窝里像是着了火一般，温软的身子一阵颤抖。
　　脸上涌起兴奋的晕红。
　　用力咬了咬嘴唇，温软突然从床上坐起身。
　　“怎么了温软姐？”唐宋被吓了一跳，以为是自己的小动作冒犯到了她。
　　温软咬着丰润的嘴唇，看向他的眼里似乎要滴出水来，声音有些干涩道：“没事，我缺水了。”
　　说完，端起床头的温水，“咕嘟咕嘟”喝了下去。
　　回头看了眼唐宋赤裸的上半身，视线在他初见轮廓的肌肉群上流连了片刻。
　　自顾自道：“穿着内衣好难受，根本睡不着。”
　　接着，就在唐宋目瞪口呆的注视下。
　　伸出双手探到背后，熟练的解开内衣扣，先是左胳膊缩进T恤里，把左肩带取下，又把右边如法炮制。
　　很快，一个白色的内衣出现在了她手上。
　　真碗口大！无钢圈无胸垫！
　　唐宋的目光呆了呆，倒吸一口凉气。
　　姐姐！你这是在干什么！
　　“咔哒——”床头的小夜灯被关上。
　　黑暗中，只有窗外微弱朦胧的光。
　　温软迅速缩回被子里，背对着他。
　　唐宋深吸口气，再次抱住了她，前所未有的满足。
　　黑暗中，温软脸色通红，前所未有的体验，让她险些喊出声。
　　既好奇，又兴奋，感觉特别刺激。
　　很快，乱七八糟的声音响起。
　　温软凑到他耳边，用低沉性感的御姐音说道：“喜欢cosplay，姐姐也可以，蜘蛛侠、猫女、JK…”
　　说话时，她的舌头和口腔黏连、摩擦，带着诱人的声调。
　　唐宋瞬间被她撩的脸色涨红。
　　“叮！恭喜玩家，光环特效已生效，你触发了额外暴击奖励。”
　　“叮！你获得了特殊物品【男神的肾宝片*1】。”

第一百四十二章 垃圾话
　　清晨。
　　优秀的睡眠质量让唐宋早早的睁开了眼。
　　窗外的晨曦透过棕色窗帘洒落进来，屋子里依旧昏暗。
　　被窝里满满的都是动人的芳香。
　　甜润的柑橘香混合着淡淡的花香，像是夏日午后的气息。
　　唐宋深吸口气，整个人瞬间清醒过来。
　　身前，温软侧着身、背对着他，睡得正香。
　　手指微微用力，感受了一下。
　　软软的、绵绵的，又不失活力。
　　不得不说，大姐姐真是天赋异禀！
　　借着微弱的晨光打量了一阵她成熟妩媚的俏脸。
　　唐宋凑上前轻轻亲了一口。
　　身子动了动，紧接着，麻木、酸胀的感觉渐渐从左臂传来。
　　温软的体重不轻，就这么压了他一晚上，那感觉真是酸爽。
　　唐宋连忙挪了挪位置，把左臂小心翼翼抽了出来。
　　没有再继续搞小动作。
　　她昨天也睡的很晚，而且现在又处在例假期间，还是多睡会儿吧。
　　接下来就是昨晚的重头戏了。
　　靠在床头，打开系统界面，进入仓库，查看奖励详情。
　　【男神的肾宝片】：使用后可大幅度优化肾脏器官，让你拥有健康强大的肾功能。有效提升身体机能，提升身体性能，优化爆发力、持久力、攻击力。（敏捷+2，体质+2，耐力+6，魅力+1）
　　【注1：男人要肾好，就要喝肾宝】
　　【注2：身为一个合格的男神，你的肾时刻都在高呼——建议继续加强！】
　　好家伙！我直接好家伙！
　　唐宋忍不住倒吸一口凉气！
　　不愧是在【幸运buff】加成下爆出来的奖励！
　　这应该是他遇到过最牛逼的改善身体的系统道具了。
　　三大基础属性统统有提升，耐力增加了恐怖的6点。
　　完成减肥任务获得的【肺部强化药剂】也只是体质+2、耐力+1。
　　不过这也正常，毕竟对于身体素质来说，肾是极其重要的。
　　至于为什么会【魅力+1】，这个懂的都懂。
　　强大的性能，是男性魅力的重要组成部分。
　　比如昨晚的他，在大姐姐的魔法和真理炮轰下，只坚持了一会儿，这就有点丢分。
　　如今有了系统道具，想必也能给她一点小小的震撼。
　　深吸口气，强大的肺功能迅速让他冷静下来。
　　选中【男神的肾宝片】，立即使用。
　　紧接着，舌头上出现一枚药片，稍微有些苦涩。
　　唐宋端起床头的一次性水杯，喝了一大口，将药片送服下去。
　　刹那间，一股暖流从胃里升腾起来，呼吸之间似乎带着浓浓的火气。
　　5月中旬的早上，加上昨晚刚刚下过雨，温度也就12度左右。
　　唐宋却感觉浑身上下都在发烫，似乎有使不完的劲，蠢蠢欲动。
　　看了看旁边熟睡的温软，也不忍心打扰她。
　　索性便下了床，穿上衣服，来到二楼健身房，开始疯狂训练起来。
　　以前的他，即便是有【神奇的蛋白粉】帮助，也很难一次性坚持多久，中间往往需要休息一阵。
　　此时却仿佛有使不完的力气。
　　浑身肌肉紧绷，汗水不断从毛孔中析出。
　　坐姿卧推、蝴蝶机、高位下拉…
　　“叮！【徽章-幸运的我】已失效。”
　　…
　　一位习惯早起的女同事刚好路过。
　　听到剧烈的喘息声，视线下意识扫过健身区。
　　是他！温软的那个男朋友！
　　想到昨天那个从雨幕中走来的精英帅哥，女同事咬了咬嘴唇，朝那边走近了些。
　　接着，就看到了正在做引体向上的唐宋。
　　领口敞开，袖子被撸起来。
　　他就这么一起一落，竟然没有任何停顿。
　　被汗水浸湿的皮肤上，闪烁着肌肉的纹理。
　　浑身上下充满了男性荷尔蒙的气息。
　　女同事捂住嘴巴，整个人瞬间变得酥酥麻麻的。
　　他好厉害！太强了！
　　偷拍了一张照片分享到了小群里。
　　传下去！
　　温软欲求不满的男友一大早疯狂消耗体能！
　　过了没多久，有几个得到消息的女生偷偷摸摸靠了过来，脸蛋红扑扑的看着健身区的方向。
　　有钱有颜的精英帅哥自然吸引人，可要是再加上这么强大的体能，那简直是绝杀！
　　……
　　一场美梦过后，温软睁开迷蒙的双眼。
　　原本还有些发懵，似乎是突然想到了什么，脸色瞬间红了起来。
　　昨天晚上…
　　第一次摸到了真家伙，没想到是这样的感觉。
　　想到那副场面，温软用力咬住下嘴唇，轻轻转过身。
　　床上空荡荡的，并没有他的身影，衣服也不见了。
　　“唐宋！你在卫生间吗？”
　　没有回复，温软眉头微扬。
　　弟弟你可以啊！
　　姐姐陪了你一晚，招呼都不打一声就跑出去了？
　　拿起手机看了看。
　　8:10。
　　刚要给唐宋打电话，就看到了几条@她的群消息。
　　温软愣了愣，点开看了看，嘴巴瞬间张大。
　　好家伙，老娘就这么没魅力吗！？
　　一大早不知道抱着我亲热，跑过去和健身器材鬼混，还招惹了那么多小狐狸精！
　　打开前置摄像头看了看，皮肤不差啊，也没有水肿。
　　掀开被子看了看，胸大腰细腿长。
　　不应该啊！
　　总不可能是才一晚上的时间就腻了吧！？
　　“哼哼”了两声，温软披上他的西服外套，打开房门。
　　回到311室。
　　简单洗了个漱，理了理发型，又涂了点遮瑕、润唇膏，换回衣服，朝二楼的健身房走去。
　　刚刚靠近，就看到了几个正靠在窗边、吃着零食的女同事。
　　她们正目光火热的看着器材区。
　　温软抿了抿唇，直接走到她们旁边，笑呵呵道：“看帅哥呢？这么兴奋，一起啊。”
　　“今天天气真好，哈哈。”
　　“走吧，咱们去吃饭咯。”
　　“走啦走啦，我要吃胡辣汤配鸡蛋布袋。”
　　目送女同事们消失，温软目光转向正在专心健身的唐宋。
　　…
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【健身进行时】已完成。”
　　“你获得了【健身礼包*1】。”
　　“咚——”的一声。
　　唐宋从器材上站起身，长出口气，身上的滚烫感渐渐消退。
　　【男神的肾宝片】药力应该已经被吸收的差不多了。
　　尽管刚刚疯狂输出了一小时，但身体并没有出现脱力感。
　　察觉到注视的目光，唐宋转身，就看到了熟悉的身影。
　　运动长裤，宽松T恤，头发拢起夹在脑后。
　　双手横抱在胸前，斜倚在走廊窗前。
　　她就这么安静的站在那里看着他，不知为何，有一种风韵犹存的魅惑感。
　　唐宋舔了舔嘴唇，快步来到她面前，上去就环住她的腰，低头吻了上去，吮吸着她甘美的唇舌，体会着大姐姐的温热。
　　温软“呜呜”推搡了两下，最后还是屈服了。
　　该死的，怎么他的嘴巴这么清新！让人根本拒绝不了！
　　亲了十几秒，唐宋抬起头，低声道：“温软姐，咱们先回房间吧，我有话要对你说。”
　　如今，他的肾功能强的可怕，希望能让大姐姐开开眼。
　　温软看了看他炽热的眼睛，立刻明白了他的小心思，摇头笑道：“想什么呢？你已经错过了好机会，现在我都从房间出来了。”
　　唐宋抿了抿嘴唇，声音温柔道：“早上有点冲动，又不舍得打扰姐姐睡觉，所以就跑出来了。”
　　通过昨晚的亲密接触，他已经摸清了温软的软肋，知道怎么才能让她心软。
　　果然，听到他的话，温软的嘴唇动了动，没有再说话。
　　唐宋嘴角扬起，拉住她的手朝楼上走去。
　　“嘭！”的一声，房门被用力关上、反锁。
　　唐宋直接把身上的衬衣脱了下来，将她抱了起来。
　　温软惊呼一声，连忙抓住他的肩膀。
　　紧接着，身体就被丢到了床上。
　　“诶哟！”温软惊呼一声，有些遭不住小狼狗的攻势。
　　唐宋将她丰满的身体压在身下，语气急促道：“温软姐，你教我魔法好不好？”
　　温软抿了抿唇，似笑非笑道：“3分钟，说实话，我对你很失望，都不想收你这个学徒了，也不想指点你魔法了。”
　　“那是因为我是第一次这样，其实我天赋很高。”
　　温软的目光中满是挑衅，“哼哼，骗姐姐可以，千万别把自己也骗了。
　　我猜，你以后的口头禅肯定是「我今天状态不好」、「工作太累，明天再说吧」、「酒喝多了，头晕，起不来」、「再等我10分钟，肯定能行」。”
　　唐宋感觉到自尊心受到了极大的侮辱。
　　温软低呼一声，推了他一下，没好气道：“我可不是字母圈的人！”
　　“抱歉。”唐宋悻悻的松开手，忘记了【男神的肾宝片】还有药效，力道没控制住。
　　“快点吧，一会儿同事们都起床了！”
　　温软舔了舔嘴唇，心跳在剧烈加速。
　　昨晚是熄着灯的，感觉还好。
　　现在这算是第一次亲眼目睹，不知为何这么紧张。
　　不过表面上，她还是露出一副老司机的模样。
　　窸窸窣窣的声音响起。
　　…
　　随着时间的推移，温软脸上的表情渐渐变得呆滞。
　　这…怎么突然就进步这么大？
　　又过了好一会儿，温软用力咬了咬牙。
　　靠近他的耳边，用温柔缱眷的御姐音呢喃道：“********”
　　从来没听过垃圾话的唐宋惊呼一声，直接打败了。
　　事实证明，打球的时候狂喷垃圾话是很有用的，可以快速激怒对手，让他失去耐心。

第一百四十三章 【装扮-活力无限】
　　洗完澡出来时，温软已经离开。
　　唐宋的脑子里还在回忆着刚刚旖旎的画面。
　　不得不承认，大姐姐还是强，总能让他大受震撼，即便是开了挂，仍然不是对手。
　　坐到床上，看了看手机上的未读消息，大都是高梦婷发来的，关于订单发货和新员工招聘的问题。
　　唐宋将内容仔仔细细看了一遍，回复完消息，放下手机。
　　打开系统界面，进入仓库。
　　一个闪烁着红光的礼包正安静的躺在那里。
　　经过10天的努力，总算完成了健身任务，可喜可贺。
　　选中【健身礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了特殊物品【翻倍效果卡】。”
　　“叮！你获得了【装扮-活力无限】。”
　　竟然有新装扮？
　　唐宋心神一震，脸上露出惊喜的神色。目前已有的两套装扮都是通过解锁奖励获得的，这还是第一次在任务中获得。
　　首先查看道具详情。
　　【翻倍效果卡】：使用后玩家任务进行期间的健身效果将得到翻倍。
　　【注：你流的每一滴汗，都不会被辜负】
　　非常不错的奖励，这10天，他也就昨天陪温软的时候偷懒了，其他时候都是在尽力而为。
　　而且是在服用了【神奇的蛋白粉】和【体力恢复药剂】的情况下。
　　如今在系统道具的帮助下，直接获得双倍的健身效果。
　　选中道具，立即使用。
　　紧接着，唐宋浑身一阵颤抖。
　　身体仿佛一点点浸泡到了温泉里，灼热的泉水一遍遍冲刷自己的肌肉，非常舒服。
　　等了一分钟左右，身体感官渐渐恢复正常。
　　活动了一下身体，瞬间察觉到了变化。
　　身上的肌肉壮大了一圈。
　　小腹处已经出现了不太明显的腹肌轮廓，微微用力，六个块状的轮廓更加明显。轻轻按了按，很结实，韧性十足。
　　唐宋兴奋的挥了挥拳。
　　终于有腹肌了！算是成功迈入了好身材的门槛！
　　又在卫生间对着镜子欣赏了好一阵，这才心满意足的走了出来。
　　进入【装扮中心】，炫丽的界面上出现了一套新的服装的立绘卡片。
　　用意念轻轻触碰卡片，熟悉的AR效果再现。
　　【装扮-活力无限】：耐力+2，敏捷+4，附带超强吸汗透气效果。
　　套装组成：深灰色运动T恤+黑色运动短裤+透气运动鞋+黑色运动内裤
　　附带特效：活力无限（穿戴该套装，当玩家处在运动状态时，将会获得50%的体力和效果加成。）
　　【注：请玩家在现实世界自行采购、制作该套装组件，样式、颜色、细节越接近，效果越接近。】
　　非常有用的装扮。
　　可以让他提升身体魅力的时间大幅度缩短，回头可以采购几套相似的服装。
　　退出装扮中心，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（46'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：81KG】
　　【体质：64，耐力：66，敏捷：57，悟性：78】
　　【资产状况：】
　　余额：205.16万元
　　企业：颂美服饰
　　房产：燕景天城390平住宅、云溪大厦2010平办公区
　　…
　　随着性能和身体魅力的提升，综合评分已经达到了46点，不过越往后肯定越难。
　　盘点完收获，唐宋穿好衣服下了楼。
　　一楼的活动区。
　　温软正盘腿坐在沙发上，陪同事玩着手机游戏。
　　唐宋上前朝她的同事们打了个招呼，自然而然的在她旁边坐下，伸手揽住了她紧致的腰身，呼吸着她身上的气味，看着她玩游戏。
　　她是个喜欢享受生活的性子，各种兴趣爱好特别多，游戏玩的也挺6。
　　露娜打野带飞全场，各种眼花缭乱的操作，大招基本没断过。
　　耳边听着紫霞仙子的语音，唐宋兜里的手机突然震了震。
　　掏出来看了看，眉头微挑。
　　好家伙，徐晴！你可算是睡醒了！
　　……
　　北城花园小区。
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫声突然在房间里响起，穿透卧室房门震荡开来。
　　徐晴在床上打了个滚，一屁股坐到了地上。
　　乌黑的长发披散开来，有些狼狈。
　　“噔噔噔”的脚步声响起，正在化妆的沈玉言快步赶了过来。
　　将她一把扶起，急切道：“晴晴，你这是怎么？”
　　徐晴打了个哆嗦，连忙摇头道：“没事没事！我就是做噩梦被吓醒了！”
　　话是这么说，可她的眼神却躲躲闪闪，有些惊慌。
　　昨晚竟然发错了照片！还是那张有点色气的图，当时特意撩起了裙子，把打底裤都露出来了。
　　这种社死的体验，让她恨不得挖个洞钻进去。
　　关键那人还是唐宋，也算是认识的老同学，他会不会以为我在勾引他！？又会不会跟别人炫耀？
　　这事要是传出去，我还怎么在同学圈里混！
　　啊啊啊！我徐晴大小姐一世英名，竟然毁于一图！
　　“嘭！”她用力锤了锤自己的脑袋，眼冒金星。
　　沈玉言看着好闺蜜发疯的模样，一脸狐疑道：“晴晴，你该不会是做了什么错事吧？”
　　徐晴红着脸摆手道：“瞎想什么呢！我就是做梦梦到被读者关在小黑屋里，拿着鞭子抽我，逼着我码字，所以才被吓到了。”
　　沈玉言一脸无语道：“行吧，都跟你说过多少次别写小说了，那么辛苦，又挣不了几个钱。”
　　“没办法，穷！能挣一点是一点嘛。”徐晴眨了眨黑漆漆的大眼睛，抱着闺蜜的胳膊，亲热道：“言言，你们公司是马上就能融到资了对吧？到时候你手上的股权应该值老鼻子钱了吧？”
　　沈玉言捏了捏她的脸，笑道：“还不一定呢，这次虽然在陆子明的帮助下有机会参加洽谈会，但也只能说有机会被投资人看中。就算达成意向，真正想要落实下来也还有一段长长的路要走。”
　　徐晴鼓励道：“那你得加油了！等你以后发达了，我就去投奔你，给你们公司做法务总监，再也不用受气了。到时候你给我开1万的月薪，我就不用兼职码字了。”
　　“切~，别人都是望夫成龙、望父成龙，你可倒好，望闺成凤。”
　　“谁让你这么有本事呢，以前还真是小瞧你们这个创业公司了，说不定我下半辈子就靠你了。”徐晴有些羡慕的看着自己闺蜜。
　　沈玉言大学毕业后工作了1年，积累了足够的社会经验后，就和几个校友开始了创业。
　　凭借着强大的社交能力和朋友圈，种子轮直接找了位富二代同学搞定。
　　如今公司已经扭亏为盈，迈上了正轨，正在寻找天使投资。
　　“行了，不跟你废话了，我得去化妆了。今天还要去公司开会，商量下周投资洽谈会的细节。”沈玉言揉了揉徐晴的脑袋，“赶紧起床吃饭吧。”
　　“知道啦。”
　　目送闺蜜离开房间，徐晴的脸再次耷拉下来。
　　点开唐宋的聊天框，思考了片刻，留言道：“非常对不起！昨晚太困发错人了，照片你直接删掉就行，也不要往外传，我没有别的意思。”
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“把你的全套照片发过来，我就原谅你。”】
　　徐晴抓了抓头发。
　　ε＝ε＝ε＝(#>д
　　可恶！竟然要挟我！
　　我徐晴最不怕的就是要挟！
　　大不了鱼死网破！
　　头脑风暴了好一阵，又在床上抱着玩偶熊揍了一顿，徐晴咬这嘴唇回复道：“一言为定！”
　　毕竟是自己公司的客户，得罪不起。
　　不过回头在小说里一定要狠狠的教训他一顿！

第一百四十四章 【苏渔的灵魂礼赞】
　　“嗡嗡嗡——”
　　唐宋掏出手机看了看，随即又立刻退出聊天界面。
　　本来只是想和徐晴开个玩笑，谁想到她来真的，十几张套图直接甩了过来。
　　作为大学时代的知名美女校友，徐晴的长相自然没的说，五官精致，身材苗条匀称。
　　穿上合体的cos服，化上对应的妆容，看起来真的很带劲。
　　晚上的时候可以抽空欣赏一下。
　　身边，温软正操控着花木兰大杀特杀。
　　看着兔女郎的皮肤，唐宋心头一阵火热。
　　大姐姐可是说过的，她也可以玩cosplay。
　　以温软爆炸的身材，如果cos兔女郎的装扮，戴上耳朵、尾巴，再套上黑丝，那简直了！
　　深吸口气，平息下心头的火焰。
　　打开抖音，查看战果。
　　经历了【幸运buff】的加成，他对这次的收获充满了期待。
　　进入个人中心。
　　当前粉丝量：54087。
　　随着新视频的发布，一晚上的时间，增长了将近2万的粉丝。
　　这是在没有任何推广的情况下，纯靠自然流量，已经非常恐怖了。
　　接着，又打开小红书看了看，当前粉丝量： 8868，距离1万粉丝不远了。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：2131000元（总计5981000元）】
　　立即提现。
　　【余额：418.26万元】
　　看着这个“巨额”数字，唐宋心潮澎湃。
　　…
　　中午，一顿酣畅淋漓的户外烧烤结束后。
　　同事们相互道别，陆续离开。
　　团建正式结束。
　　唐宋把清洗干净的捷安特TCR塞到后座里，带着温软离开了辉映河景创意园。
　　沿着太平河朝市区方向驶去。
　　沿途春意盎然，绿树成荫。
　　阳光透过厚重的云彩照射下来，车子里暖洋洋的。
　　温软靠在副驾的座椅上，轻声跟唐宋介绍着沿途的景物、建筑物。
　　她是土生土长的燕城人，而且热爱旅行，对周边特别了解。
　　随着车子驶入宽敞的主干道，唐宋挪了挪身子，把手放到了副驾的大腿上。
　　温软并没有说什么，反而把眼睛眯起，将窗户打开一道缝隙，很享受的模样。
　　虽然唐宋开的很慢，但也就20分钟，车子就抵达了绿洲景苑外。
　　唐宋把车在小区南门外停下，看向身旁的温软。
　　轻声道：“我们到了，你现在身体状态不太好，记得回去好好休息，吃饭上也要注意。健身房那边你就先别去了，等你例假过去了再来指导我吧。”
　　温软沉默了片刻，突然侧过身，朝他勾了勾手指，“你过来一下，弟弟。”
　　唐宋把身子靠了过去，紧接着，就被热情的大姐姐抱住了。
　　一阵激烈的拥吻过后，温软缓缓松开他。
　　紧抿着嘴唇，眼神迷离道：“这个周末我过得非常开心，就像是做了一场梦似的。
　　不过嘛，现在到家了，梦也差不多该醒了。”
　　唐宋蹙了蹙眉，从温软的语态里，听出了一些不对劲。
　　拉住了想要下车的她，直接问道：“温软姐，你应该不会是那种始乱终弃的人吧？”
　　“噗嗤——”温软直接笑出声来，“这种话从你嘴里说出来怪怪的，应该是我说才对！”
　　唐宋肯定道：“我对姐姐是真心实意的，也很想和你一直走下去。”
　　听到他的话，温软沉默了片刻，说道：“我妈现在在家，要不要陪我去见家长？”
　　“额…”唐宋瞪大眼睛，不知道该怎么回答。
　　这也太快了吧？
　　温软目光直直的看着他，语气温柔道：“被吓到了吧？我确实挺喜欢你的。无论从各方面来说，你都符合我的择偶观。
　　如果是20出头的时候遇到现在的你，哪怕是不能结婚，我也愿意和你谈一场甜甜的恋爱。
　　不过…我真的不年轻了，已经到了谈婚论嫁的年纪，还需要考虑家庭和未来。”
　　“温软。”唐宋咬了咬嘴唇，明白了她的意思。
　　和赵雅倩这个19岁的小女生不同，温软和他认识的目的，就是为了相亲、结婚。
　　温软拉了拉他的手，“好啦，大家都是成年人，有些话没必要说出来。我也不是单纯的小姑娘，对你、对我都有清晰的认知。现在的我，把握不住你，为了不让自己以后痛哭流涕，只好及时止损。”
　　说完，她打开车门走了下去，把公路车搬下来，又把郁金香抱在怀里。
　　“再见唐宋，回去的路上注意安全，到家告诉我一声，么么哒。”温软右手扶住车把，朝唐宋洒脱的点点头，一脸无所谓的转身朝大门走去。
　　唐宋深吸口气，快走几步跟了上去，拉住她的手臂。
　　温软眨眨眼，有些俏皮道：“怎么着？舍不得我？又不是见不到了，以后咱们还是能经常约饭的嘛。”
　　唐宋抿了抿嘴，知道这时候说什么都是白扯，除非他能给出结婚的承诺。
　　不过他虽然很想得到温软，但也不想欺骗她。
　　温软朝他笑了笑，迈步走入小区大门。
　　背对着他的脸上，笑容渐渐消失，眼睛里闪烁着光芒。
　　她深吸口气，微微昂头，阻止自己想要偷跑的泪珠。
　　从这一天多的深入接触，她对唐宋有了个完整的认识。
　　精英帅哥，温柔体贴，住在燕景天城的大平层，有一百多万的奔驰S和宝马330，开了家前景很好的服装公司，还在锦绣商贸兼职技术顾问。
　　偏偏这样的他，还没有经历过太多外界的诱惑，那么的纯情无害。
　　条件好的超乎想象。
　　比胡明丽描述中的他高了好几个档次。
　　即便是之前相亲过最优秀的顾城，也比他差了很多。
　　她太清楚唐宋此时的魅力了，也知道想要和他走下去直到结婚，概率和中彩票差不多。
　　如果继续和他纠缠下去，以后肯定没法全身而退。
　　…
　　不知不觉走到了地下车库，把车子塞入后备箱。
　　温软坐在车上发了会儿呆，回过神来时才发现脸上湿湿的，她连忙抽出纸巾擦干净。
　　“叮咚——”
　　闺蜜群里。
　　【胡明丽：“@壮壮，恭喜恭喜，看到你们终于走到一起，我就知道自己未来稳了！”】
　　【胡明丽：聊天截图.jpg】
　　温软点开截图看了看。
　　【唐宋：“谢谢明丽姐，我们已经确定关系了。不过温软暂时还不想公开，麻烦你跟她周围的朋友、闺蜜说一说。”】
　　【唐宋：“我下周二会去锦绣商贸，胡主管做好准备。”】
　　下面还有几张团建时两人的亲密合照。
　　看着熟悉的照片，温软抿了抿嘴，心里复杂到了极点。
　　她一向认为自己是个拿得起放得下的人，曾经对那些电视剧里的狗血桥段嗤之以鼻。
　　没想到真正面对感情时，也会这么舍不得。
　　过了好一会儿，她叹了口气。
　　希望时间能让你冷静，也能让我彻底放手。
　　……
　　燕景天城。
　　唐宋泡在大浴缸里，脑子里乱糟糟的。
　　眼前不断闪过从昨天到分别前的一幕幕。
　　温软是个真正成熟独立的女生，有自己健全的三观，对待感情也更加理性。
　　和她相处的时间虽然不长，但唐宋感觉自己成长了很多。
　　也对自己的内心有了更清醒的认知。
　　他不是什么纯情暖男，和温软在一起是馋她身子，喜欢上后就想要彻底拥有她。
　　包括对赵雅倩、高梦婷，都有这样的心思。
　　除此之外，还有游戏里好感度满值的金秘书在等着他来解锁。
　　这也注定了他这辈子当不了好男人，也给不了结婚的承诺，只能从物质和感情上尽量弥补了。
　　想通了这些，唐宋直接从浴缸中站起身。
　　看了看镜子里，体型流畅健康的肉体、俊朗的面容，目光变得坚定起来。
　　自己正在变得越来越优秀、越来越强大，相信总有一天，这些都不再是问题。
　　“唰”，系统光幕在眼前展开，一行行文字跳了出来。
　　【2023年5月14日，你明确了自己的感情，对自我的认知更加全面，你懂得了如何有效地管理和调节自己的情感】
　　【你感受到了情感上的释放和解脱】
　　【你的心境发生了重要的成长，魅力+1】
　　【你获得了“苏渔的灵魂礼赞”】
　　【你触发了分支任务“取悦自我”】
　　唐宋深吸口气，脸上涌起激动的晕红。
　　竟然出现了游戏角色相关道具！？
　　迅速进入仓库，查看详情。
　　【苏渔的灵魂礼赞】：使用后你将得到游戏角色苏渔的真挚祝福和赞颂，可随机获得一项对方掌握的技能。
　　【注1：明明都已经习惯了孤独，为何还如此贪恋温暖】
　　【注2：我曾把青春翻涌成他】
　　“苏渔…苏渔…”喃喃念叨了两句这个名字，唐宋的眉头展开。
　　思绪渐渐飘散，游戏中的剧情从脑海中泛起波澜。
　　这是个非常熟悉的名字。
　　在完成了前期的资本累计，创建了微笑控股后，他把目光瞄向了娱乐圈。
　　除了想要利用先知先觉的优势大捞一把外，也是想在游戏中体验一下明星养成的乐趣，满足自己的恶趣味。
　　【苏渔】就是他多次抽卡后获得的SSR级角色。
　　个人属性和成长度都非常高，当然更重要的是长的非常漂亮，尤其是她的卡片立绘，非常唯美出尘，像是仙侠游戏里不食人间烟火的仙子。
　　当时还是女团成员的她，因为队内矛盾和恶意抹黑，星途暗淡，人生陷入低谷，甚至差点患上抑郁症。
　　游戏中的招募非常简单。
　　唐宋按照系统的提示，加上自己的喜好，给她设定了一系列周密的培养计划。
　　随后便是收购娱乐公司，招募人才，注资，发展壮大。
　　当时的苏渔非常单纯，好感度、忠诚度很好刷。
　　生活中，经常送点符合她心意的礼物，时不时关心一下她的身心发展。
　　事业上，给她最好的资源，解决一些阻碍。
　　很快就刷到了满值。
　　苏渔也没有辜负自己的期待，游戏中，短短3年就成为了顶级大咖，也成为了自己理想中的女明星。
　　随着角色【苏渔】的成长，唐纵娱乐也一步步达到了巅峰。
　　完成了这个支线后，唐宋也把目光转移到了其他领域，继续提升魅力值。
　　印象中，在最近的一段游戏历程中，她的身影已经没再出现过了。
　　只有通知里，时不时会出现关于她的信息提示，一闪而过。
　　往往都是关于演唱会、首映礼之类的。
　　思绪从回忆中抽回，唐宋打开手机搜了搜关于苏渔的信息。
　　影视歌三栖巨星，国民女神，唐纵娱乐的股东、董事，出道至今从无绯闻，亚太地区最美面孔…
　　打开她的写真图看了看。
　　优越的骨相，协调精致的五官，最典型的神颜。
　　眉眼间还有一种清冷出尘的气韵美。
　　比起游戏中的立绘一点都不差。
　　即便是对金秘书再喜欢，他也不得不承认，在大众审美里，现实中的苏渔可能还要更胜一筹。
　　当然，金秘书的身材比苏渔要好。
　　看着这位美的不可方物的女明星，唐宋目光有些复杂。
　　在游戏中，对她和娱乐公司投入的感情和经历其实并不算多，不知道这位女明星现实中对他又会是什么样的观感。
　　感慨了好一阵，唐宋把目光放到了【苏渔的灵魂礼赞】上。
　　这个道具很有用，可以直接得到一项技能，可惜的是没有在【幸运buff】生效期间得到，万一抽中个什么奇奇怪怪的技能就不好了。
　　这是他第一次得到和游戏角色直接相关的道具，意义非凡。
　　不知为何，突然有点舍不得用。
　　纠结了好一阵，唐宋摇了摇头，选中了道具，【立即使用】。
　　【角色苏渔-技能筛选中…】
　　【你获得了「绘画-素描技能」】
　　【该技能将在你今晚入梦后进行「唤醒」】
　　素描？
　　唐宋瞬间喜笑颜开。
　　印象中，苏渔确实是个多才多艺的人，音乐、舞蹈、绘画、写作，水平都很高。
　　有了这个技能，他的【装扮】就可以亲手画出来了！
　　有了完整的图，就可以找服装设计师制作出最符合他需求的服装，达到100%的效果。
　　打开任务中心，查看刚刚触发的新任务【取悦自我】。
　　【任务内容：生活可以有波折，但要时刻记得取悦自我。请发展一个对自己身心健康有利的兴趣爱好，体会到它带给你的喜悦。】
　　【任务奖励：随机礼包*1】

第一百四十五章 先天健身圣体
　　“对自己身心健康有利的兴趣爱好？”
　　看着任务内容，唐宋搓了搓下巴，认真思索了片刻。
　　接着又看了看即将拥有的素描技能，一个大胆的念头瞬间冒了出来。
　　人体素描？
　　美容师，健身教练，合伙人…
　　不行，这个太色气了，可能不利于身心健康。
　　但也可以作为一项爱好发展下去，给每一个翅膀画上一副素描，也是一件很有纪念意义的事。
　　接着，唐宋上网查了查。
　　其中很多都是他已经有的爱好，比如健身、阅读、音乐、电影…
　　除此之外，还有旅行、游泳、棋牌、烘焙等等。
　　犹豫了好一会儿，唐宋还是决定遵从本心。
　　既然系统任务是让他取悦自我，那就没必要为了完成任务而随意选择。
　　回头可以挑几个自己感兴趣的试试，如果喜欢，那就培养成长期的兴趣爱好。
　　并不局限于某一个，也可以是多个。
　　他的精彩人生才刚刚开始，以后会接触到很多新事物，看到很多新风景，培养几个兴趣爱好调剂自己的生活是非常有必要的。
　　换上一身贴身的健身衣，唐宋开始进行日常体态纠正训练。
　　完成训练，唐宋背靠着墙壁，将衣服下摆撩起，露出腹肌痕迹，给自己来了张自拍照。
　　小红书距离万粉只差最后一千多，对于接下来的系统奖励，唐宋非常期待，打算最近多更新几条笔记。
　　看着照片里挺拔流畅的身体线条，唐宋忍不住点了个赞。
　　经历了10天健身房的打卡，加上【神奇的蛋白粉】、【体力恢复药剂】、【翻倍效果卡】3大道具的洗礼，如今的他已经拥有了一身合格的肌肉，身材称得上好看。
　　坐到书房里，打开电脑，将自己改造以来的照片全部排列出来。
　　取出了4张不同阶段穿着健身衣的自拍照，制作成对比图。
　　又把之前贴子里劝他减肥、健身的评论截图下来。
　　把照片上传到小红书。
　　标题：听劝改造第42天，健身成果总结
　　正文：感谢大家一直以来的督促，最近一段时间死磕健身房，勉强算是有了成果…还有就是，最近想要培养点有利于身心健康的兴趣爱好，大家有什么建议。
　　话题：#素人改造，#听劝，#健身，#减脂，#增肌
　　点击发布。
　　伸了个懒腰，唐宋站在落地窗前，拨通了母亲的电话。
　　电话那头先是传来了几句交谈声，接着便是母亲熟悉的声音：“喂，小宋。”
　　唐宋笑着道：“妈，母亲节快乐！”
　　今天是母亲节这件事，还是温软告诉他的，提醒他给家里打电话。
　　该说不说，大姐姐是真的细心。
　　“哈哈，谢谢儿子，这么忙还记得。”母亲的声音瞬间变得惊喜起来。
　　两人聊了两句家常。
　　母亲突然小声道：“你跟妈透露一下，那个开奔驰的女生是怎么回事？是你女朋友吗？佳佳把人家都夸上天了，还说你们就差搬到一起同居了。”
　　“妈，我之前不是跟你说过创业的事嘛，梦婷就是我的合伙人，我们的关系非常好…”唐宋沉默了一下，开始有选择的将自己的创业故事说了说。
　　这件事在他的意料之中，也是他给自己资产来源找的一个合理解释。
　　在他们那个小县城，就有不少通过直播、短视频挣到大钱的人，相对来说很好接受。
　　听筒里不时传来惊呼声。
　　母亲小声道：“真的这么赚钱？一场直播赚好几万？”
　　“是啊，我也没想到会这么顺利，现在一切都走上正轨了，会越来越好的。”唐宋抿了抿嘴唇，说道：“我待会儿给你转一笔钱，你们平常不用想着省钱了，该花就花。房子我自己买得起，车已经买好了，是一辆宝马，待会儿把照片发给你…”
　　唐宋还在继续说，听筒里母亲的声音却越来越小。
　　等到他停下来后，母亲声音有些哽咽道：“不用给我们转钱，家里每个月都能挣好几千，你留着自己用就行，这几年家里一直拖你后腿，也帮不了你什么…”
　　唐宋连忙打断道：“好啦妈，这不是越来越好嘛，以前的事都过去了，向前看。”
　　母亲对于他放弃考研、工作还债这件事非常愧疚，每次说起来都得抹眼泪。
　　又聊了好一阵。
　　母亲有些心疼道：“虽然你说的简单，但妈明白一个道理，赚钱不容易，你记得照顾好自己，别太难为自己。”
　　“放心吧妈，我不是一直有给你发照片吗，我真的过得特别好。”
　　挂断电话，唐宋心情松弛了很多。
　　随手抄起架子上的木吉他，在屋子里边走边弹边唱。
　　「我曾经很想知道
　　同样的话要说多少次才好
　　那些再三强调的老套
　　…」
　　玩累了吉他，唐宋钻进厨房，给自己做了份丰盛的晚餐。
　　吃完饭，靠坐在沙发上，继续阅读《营销管理》。
　　在【银杏书签】的帮助下，他的效率非常高，已经快把这本书吃透了。
　　这是一本经典营销巨著，唐宋从中学到的不仅是推销商品，还有怎么推销自己。
　　属实受益匪浅。
　　“叮咚——”“叮咚——”
　　微信提示音连续响起。
　　拿起来，看了看。
　　是和姚玲玲三人建的那个小群。
　　【李淑敏：“@唐宋，小哥哥，你要被绿了！”】
　　【李淑敏：“@唐宋，你女朋友玲玲今天晚上和别的男生出去约会吃饭了，回来的时候还拎着礼物，可开心了。”】
　　【玲玲：“李淑敏！你在胡说八道什么！”】
　　看到消息内容，唐宋眉毛微扬，瞬间明白了李淑敏是在调侃他们。
　　原因自然是上次在评论区和姚玲玲口嗨，互称男女朋友。
　　随即，唐宋眼前一亮。
　　差点忘了，自己这两个学妹就是做服装设计的！
　　自己如今有了素描技能，最好的选择就是把【装扮】完整的画出来，再委托姚玲玲她们做成版单，然后再根据自己的尺码制作为成衣。
　　……
　　星辰花苑小区，8号楼。
　　“李淑敏！快给我把消息撤回！”姚玲玲红着脸，伸手抢夺手机。
　　李淑敏虽然个子矮，但动作格外灵敏，在不大的客厅里闪转腾挪。
　　等到过了撤回的时间，两人这才消停下来。
　　姚玲玲凭借武力将她镇压在身下，面红耳赤道：“我们就是在网上玩梗，什么男女朋友！？”
　　“我也是在玩梗啊！”李淑敏嘟了嘟嘴，酸酸道：“看到你走了这么大狗屎运，我都快羡慕死了！”
　　屋子里正在看书的张佳红也忍不住道：“这是什么女频小说里的剧情，玲玲啊，你以后发达了可不能忘了我们。我以后要是无法上岸，就靠你罩着了。”
　　姚玲玲松开李淑敏，没好气道：“还是没影的事，你们能不能别瞎扯淡。”
　　“这不是早晚的事吗？你难道真舍得拒绝小肖总？我可不信！”李淑敏在自己大腿上拍了一下，“唉，可惜我没抓住这个好机会！”
　　公司前段时间来了个实习生肖明轩，也是助理岗。
　　因为什么都不懂，经常找他们问各种问题、细则，而且一点都不见外。
　　大家工作都这么忙，谁有空带这么个新人小白。
　　没几天，就都不搭理他了，甚至有人冷嘲热讽。
　　只有姚玲玲这个热心肠，不厌其烦的跟他解释各种名词，指导他从头到尾完整的做了一份设计版单。
　　为了表示感谢，肖明轩今晚特意请姚玲玲吃饭。
　　直接开了辆保时捷卡宴来楼下接走了她，去米其林餐厅吃了顿大几千块的晚餐，还送了一条金手链。
　　姚玲玲也知道了对方的真实身份，公司老板的独子，刚刚回国的留学生。
　　这次进入公司，是要从基层一点点做起，逐渐接自己父亲的班。
　　这种韩剧里经常出现的剧情，直接把姚玲玲惊呆了，也把两个室友羡慕哭了。
　　哪怕两人做不成情侣，至少升职加薪是肯定的，成功之路近在眼前。
　　姚玲玲无奈的摊摊手，“你们别胡思乱想了行不行，我就一普通小女生，人家这种高门大户的，肯定看不上我。”
　　“都送你手链了！不就是想把你拴住嘛！”
　　“年少多金，还和你有这么一段缘分，你要是抓不住机会，以后可别哭。”
　　“说起来，玲玲你最近真是桃花运爆棚，网络上有唐宋这么优秀的精神小伙，现实里有小肖总这样的财阀公子。”
　　“说起来，唐宋其实也不错诶，你们看他下午发的照片了吗？他竟然有腹肌，超帅的，嘿嘿！”
　　“敏敏，擦擦你的口水。”
　　听着两个室友的议论声，姚玲玲大声道：“去去去，都是些没影的事，你们就别在这YY了，说的好像我多抢手似的。”
　　李淑敏拍了拍她的肩膀，鼓励道：“骨架大、胃口好、不挑食，梨型身材，平胸腿粗屁股大。你可是先天健身圣体姚玲玲，穿的烧一点，在男生眼里也是很有魅力的。”
　　姚玲玲在她屁股上重重的拍了一下，“那你还是先天螺蛳粉圣体呢！而且我要严厉纠正一下，我这是标准的A罩杯！吃胖点没准儿还能升级到B呢！”
　　两个人打闹了几下，姚玲玲的手机突然响起。
　　是唐宋发来的语音邀请。
　　“死敏敏！都怪你乱说话，人家都打电话过来质问了！”
　　姚玲玲苦着脸接通了语音，为了防止两个室友捣乱，直接进了自己屋子里。
　　过了好一阵，一直不见姚玲玲出来的两个室友好奇的凑到了门口，开始偷听。
　　隐隐约约听到了“设计意图”、“款式特点”、“制版”。
　　两人对视一眼，都有些诧异。
　　怎么是在聊服装设计？

第一百四十六章 即将交错的我们
　　晚上，唐宋做了一个长长的梦。
　　在梦里，他成了一名热爱素描绘画的年轻人。
　　开始时，线条生硬而没有生气，画面缺乏层次与深度。
　　通过阅读艺术书籍，观摩了大师们的作品，学习他们如何捕捉光影、如何描绘质感、如何表现形态，他的技艺一点点提升。
　　从基本的几何形体开始，逐步过渡到复杂的静物、人体乃至动态场景。
　　手指起了茧，桌旁堆满了密密麻麻的画纸。
　　笔下的线条越来越流畅，明暗处理越来越细腻，构图也越来越和谐。
　　光影在他的画纸上跳跃，人物神态的微妙变化尽皆捕捉。
　　…
　　2023年5月15日，周一，晴，21~34℃。
　　清晨6点钟。
　　唐宋从床上坐起身，揉了揉有些酸涩的额头。
　　闭上眼，脑海中多了许多关于素描的记忆。
　　虽然不像梦境副本那么有参与感，但也非常自然的就接受了这份技能。
　　此刻的他就是一名苦练多年的素描高手，对各种技巧把控如火垂青。
　　又迫不及待的走入书房。
　　打开系统界面，进入【装扮中心】，打开其中一套装扮。
　　炫丽的AR场景复现。
　　唐宋抽出一根铅笔，对着衣服，在A4纸上“沙沙沙”的画了起来。
　　坐姿端正，动作轻松写意。
　　很快，雪白的纸面上出现了一副惟妙惟肖的素描画。
　　nice！
　　之前买的衣服，颜色和材质还好说，版型上总会有细微的差别，比如剪裁线、扣位等等，这也是最高90%的原因。
　　如今只要让姚玲玲帮忙把版单搞定，那就可以制作出100%效果的衣服了。
　　健身，吃早餐，洗漱，护肤，做发型。
　　初夏的早晨，气温渐渐升高，植物的芬芳在空气中绽放。
　　唐宋将车窗放下，近距离感受这个季节。
　　临近云溪大厦时，一道高挑性感的身影一闪而过。
　　衬衣、黑丝、包臀裙，穿着跟鞋的小雪正沿着人行道朝公司的方向走去。
　　放慢车速，透过后视镜，可以看到她摇曳的身姿。
　　从燕景华庭到这边，差不多1.5公里，走过来其实也还好。
　　摇头笑了笑，银色奔驰缓缓驶入地下车库。
　　林沐雪把目光从路过的豪车上移开，目光中满是愁绪。
　　最近几天，她的心情非常糟糕。
　　昨天晚上，高中同学陈思悦联系了她，明确提出了想要采访她的想法。
　　她说的倒是很有诱惑力，做一期共创视频，通过她逆袭前后的对比，营造出巨大的话题，实现双赢。
　　高中时的林沐雪，虽然长相漂亮，但由于家境差、不会打扮、学习一般，在同学中并不起眼。
　　如果真能好好制作一期视频，成功的概率确实很大。
　　可惜她根本没有这个资本，而且月底就要从原本的房子里搬走了。
　　虽然暂时用出差、工作忙推开了，但她感觉陈思悦不会放弃这个好机会，弄不好什么时候就杀到燕城了。
　　“沐雪，早啊！”
　　“早上好小雪，真自律，又是走路上班，难怪身材这么棒。”
　　走进大厦正门，几个相熟的同事主动上前打招呼。
　　这个点刚好是融信创投的上班点。
　　热情的男同事帮忙刷开门禁，林沐雪迈步走了进去，脸上带着浅笑说了声谢谢。
　　男同事立刻变得眉飞色舞，开始跟她聊起了最近的工作。
　　“这周四，由咱们公司牵头举办的投资洽谈会就要开始了，听说你也会去对吧？”
　　林沐雪点点头。
　　这种出风头的活动，只要能参加，她都不会错过。
　　到现场迎个宾，顺便还能拍拍照、录一期短视频，就当自己也是参会嘉宾了。
　　“叮——”电梯在19层稳稳停下。
　　林沐雪迈步走入公司大门，打了个卡，跟同事们微笑挥手，在前台里坐好。
　　作为一家有名气的创投公司，对前台行政的要求自然很高。
　　林沐雪虽然只是专科学历，但她的形象气质实在出色，这才一路过关斩将成功入职。
　　月薪5k，五险一金、带薪年假、双休。
　　最重要的是，有了融信创投的员工身份，她可以拍摄出更高大上的视频。
　　她的主要收入也是靠小红书、抖音上的广告商单。
　　这是维持她体面生活的根基。
　　当然，在同事们眼里，她是个不缺钱的富家女，来这边工作只是为了体验生活。
　　没办法，强烈的虚荣心让她在撒了一个谎之后，只能用更多的谎言来弥补。
　　“叮咚——”
　　工作群里。
　　【行政主管-郭文蕾：“这是洽谈会的活动流程、嘉宾名单，你们仔细看一看，到时候不要出错。周四当天先到公司汇合，穿黑色正装，不要戴配饰。”】
　　在群里回了句“收到”，林沐雪刚要起身去接水。
　　一道很有磁性的男声响起：“沐雪，早。”
　　“早上好，顾哥。”林沐雪朝顾城笑了笑。
　　“给你带了杯瑰夏美式，小心烫。”顾城把咖啡放到她的工位，食指抚了抚金丝眼镜，笑道：“旁边新开了家轻食店，中午要不要一起去探个店。”
　　林沐雪接过咖啡，遗憾的摇头道：“今天中午34度，我怕出去被晒黑。”
　　“也对，那我定两份外卖吧，待会儿把菜品发给你。”
　　“谢谢顾哥，下次我请你。”
　　“没多少钱，别这么客气。”顾城朝她点点头，单手插兜，潇洒离开。
　　林沐雪拿起手机，从香喷喷的瑰夏美式开始，记录自己在金融公司上班的一天。
　　……
　　颂美服饰，总经理办公室。
　　唐宋看着财务孙有光发来的经营成本报告。
　　每个月的基础人力成本是118910元，这其中包含了基本工资和五险一金。
　　租赁成本由于没有租金和物业费，只有1000元的预估水电费。
　　行政和日常运营成本5500元。
　　由于公司业务还不成熟，营销推广、运输物流等项目还无法估算。
　　按照这份报告来看，每个月硬性支出是12.5万元。
　　按照他们直播的情况来看，想要让公司实现盈利并不难。
　　以每月GMV是100万为例，按照30%的退货率，可以入账70万元。
　　前期为了起号，毛利率按照35%计算，每个月可以获得24.5万元的收益。
　　再刨除员工提成、物流、推广费，应该差不多可以实现盈利。
　　运气好的话，第一阶段的计划任务应该这个月就能完成。
　　正在思索时，桌子上的手机突然响起。
　　是谢疏雨。
　　接通电话，唐宋声音清澈明朗道：“喂，疏雨姐。”
　　很快，知性的御姐音从耳边响起：“上午好小宋，现在方便说话吗？”
　　“方便，你说。”
　　“小程序我周末已经安排人测过了，没有任何问题。界面、功能都很完美，做得真好！”
　　唐宋轻笑道：“谢谢夸奖。”
　　“烘焙类新品已经陆续上架了，待会儿我让一名员工加你微信，你指导一下她如何在后台添加、更新货品。很聪明的一个大学生，虽然是兼职，但个人能力非常出色，你简单跟她说一说就行，辛苦了。”
　　“嗯，没问题，我有写使用文档的习惯，待会儿发给她就好。”
　　“那真是太好啦！还有就是，这周四【融联投资洽谈会】正式开始，电子邀请函我待会儿发给你。几家到场的投资公司对科技、互联网类的项目兴趣很大，我们的小程序是个不错的噱头，我找人帮你写了一份PPT，到时候需要你上去讲一讲，放心，时间很短。”
　　“好的，我明白。”
　　“那就没事了，不打扰你工作了，拜拜。”
　　挂了电话没多久。
　　微信就收到了一条好友申请通知：“您好宋哥，我是钱乐乐，谢总让我加您微信，麻烦您了。”
　　钱乐乐。
　　唐宋扬了扬眉毛，脑子里瞬间冒出一个身影。
　　之前在微光咖啡总部见过一面的那个女大学生。
　　通过申请后，唐宋把后台系统链接、文档发了过去。
　　留言道：“你好乐乐，这是我写的使用文档，你按照里面的描述操作就行，稍后我会帮你开通账号和权限。”
　　【钱乐乐：“谢谢您宋哥，我先仔细看一下，有不懂的地方再打扰您，谢谢。”】
　　唐宋用管理员账号登录后台，一番操作后，发送道：“搞定！用户名（钱乐乐），密码默认是你姓名全拼，登录后会提示你改为复杂密码。”
　　【钱乐乐：“收到！麻烦您了。”】
　　随手回了个表情包，刚刚退出聊天界面。
　　手机又震了震。
　　【徐晴：服装采购合同范本.doc】
　　【徐晴：“唐总，已经按照你的要求拟好了，可以看看有没有问题，随时联系。”】
　　唐宋又看了看她性感的cos照，笑着回复道：“老同学，这段时间辛苦了，这周什么时间有空，我请你去吃大餐，地方随你选。”
　　……
　　科正法律。
　　看着唐宋发来的消息，徐晴黑漆漆的大眼睛眨了眨。
　　舔着嘴唇回复道：“真的什么地方都可以吗？”
　　【唐宋：“当然！”】
　　徐晴瞬间眼睛大亮，飞快打字回复道：“那我要是说去揽峰国际的中餐厅呢？”
　　揽峰国际是燕城顶级的五星级酒店，里面的中餐厅非常出名，她也就跟着沈玉言蹭过几顿，一直对那里的菜念念不忘。
　　【唐宋：“时间呢？我来定位置。”】
　　“耶！”徐晴兴奋的在办公椅上转了个圈，回复道：“唐总大气！周四晚上可以吗？”
　　周四言言要去参加投资洽谈会，晚上肯定是她一个人，刚好可以去那家酒店过过瘾。
　　看在这顿大餐的份上，本小姐就原谅你昨天的冒犯了！
　　回头在小说里给你减轻点刑罚。
　　不让你跪榴莲了，改去跪键盘吧。
　　等了一阵。
　　【唐宋：“很不凑巧，我周四有事要忙，换个时间吧。”】
　　徐晴失望的叹口气，回复道：“那就周三晚上。”
　　发完消息，徐晴眉眼弯弯的打开点评网，开始认真挑选等待自己临幸的美食。

第一百四十七章 小静：或许呢？
　　2023年5月16日，周二，多云，22~35℃。
　　燕景华庭。
　　清晨的阳光透过落地窗，洒在宽敞的卧室里。
　　悦耳的音乐声响起。
　　穿着粉色睡衣的田静翻了个身，从床上坐了起来。
　　发了会儿呆，逐渐清醒过来。
　　昨天晚上在群里陪晴晴她们聊到了凌晨，精神有些萎靡不振。
　　实在是事情的发展太有曲折性了。
　　在律师晴晴和总裁情人闹别扭、吵架的过程中，暴怒的总裁直接对她的律师事务所下手了。
　　就在这个时候，一个深情男二突然出现了。
　　这是第一次从晴晴口中了解到其他男生，群员们自然炸了。
　　男二是晴晴大学时的校友，一直暗恋她却又因为不够优秀所以不敢表白。
　　如今华丽逆袭，直接成了阳光帅气的有为青年，还是某国际资本大中华区的高管。
　　他的出现，帮助晴晴度过了危机。
　　为了刺激总裁情人，晴晴答应陪男二到国内顶级的餐厅约会。
　　最重要的是，这个男二也拥有「男神的手」，据晴晴说，非常漂亮。
　　冷酷霸道总裁 VS痴情有为暖男。
　　故事再一次迎来高潮，群友们纷纷帮忙出主意。
　　有人力挺总裁，也有人支持晴晴果断分手，投入男二的怀抱。
　　而田静是墙头草派，始终拿不定主意。
　　要是这个总裁也有一双漂亮的手，再稍微温柔那么一点就好啦。
　　已经陷入故事里的田静忍不住摇摇头，为晴晴感到为难。
　　“嗡嗡嗡——”
　　拿起手机看了看。
　　【宋：“小静，我今天上午去锦绣商贸，中午一起吃顿饭怎么样？”】
　　看到消息内容，田静立刻笑着回复道：“好哒，你喜欢吃什么？我来定位置。”
　　“我都可以，按照你的口味来就行。”
　　简单聊了几句，约定好餐厅后。
　　田静哼着歌换上了短款运动装，一边刷着番剧，一边在阳台的椭圆机、跑步机上运动了半小时。
　　吃饭，冲澡，护肤，化妆…
　　看了看今天的天气，在衣帽间换上了一套轻薄的夏装，又给裸露的皮肤喷上了防晒。
　　她是天生的冷白皮，虽然不容易晒黑，但也会晒红、晒伤。
　　整理好发型，站在镜子前照了照，满意的点点头。
　　在爸爸的要求下，上班期间的她，穿着并不跳脱。
　　如今又成了薪酬主管，自然更要注意影响。
　　想了想，又从首饰柜里拿出了那个宝格丽陶瓷戒圈戴到了手上。
　　拎上包包，拿上车钥匙，刚要出门。
　　就看到老爸田成业走了进来。
　　田静甜甜的挥挥手，“爸爸，我去上班啦，拜拜。”
　　“等一下静静。”田成业看着女儿，声音柔和道：“和羽凡最近相处的怎么样？”
　　“什么怎么样？就那样呗。”
　　“你们俩也认识很长时间了，有空一起吃个饭、看看电影什么的，多沟通沟通。羽凡这人虽然感情经历有点丰富，但人不坏，也很有能力。”
　　田静眼睛瞪得贼大，“老田，你什么意思？为了自己利益，想牺牲自己的宝贝女儿？”
　　田成业连忙安抚道：“没那回事！你梁叔叔和我是老朋友，现在羽凡又成了你的同事，我就是希望他在工作中多照顾照顾你。”
　　田静没好气道：“不需要！我又不是小孩子，自己能照顾自己。”
　　明知道自己不喜欢梁羽凡，偏偏还要硬往公司塞。
　　“别生气静静，我只是跟你提个小建议而已。”田成业连忙安抚道：“我把羽凡安排到投资关系部，主要原因是为了和微笑资本多些接触，并不是硬要撮合你们。”
　　“我才不管这些乱七八糟的事，反正我对他不感冒。”
　　“那其他人呢？公司最近来了这么多优秀的年轻人，你有没有感兴趣的？”
　　听到这话，田静眨眨眼，脱口而出道：“有啊！”
　　“谁！”田成业精神一震。
　　自己这个宝贝女儿都22岁了，还没谈过恋爱，天天沉迷二次元，说话也奇奇怪怪的。
　　他都害怕女儿心里出现问题，所以才把她安排到公司里工作，希望能多接触一些外面的人。
　　田静笑嘻嘻道：“就那个谁，技术顾问唐宋就挺不错的，我们关系也很好，今天中午我还约了他一起吃饭呢。”
　　“唐宋？”田成业眉头蹙了蹙。
　　这个名字最近一段时间经常听到。
　　微笑资本的范文增对其非常赞赏，董事会上被推举为CTO，结果发现已经离职。
　　作为公司监事的他自然清楚里面的细节。
　　范文增的力挺，唐宋本人的坚决，最后就是公司领导层妥协，将他招聘为技术顾问。
　　从收到的信息来看，他对唐宋的印象不算太好，确实是个有能力的年轻人，但多少有些恃才傲物。
　　不过没有接触，他也不会轻易下结论。
　　想了想，直接问道：“静静，你喜欢他？”
　　田静吐了吐粉嫩的舌头，朝他做了个鬼脸，“或许呢？我也不知道诶，反正这是我的事，你不能掺和。好啦，我得去上班了，拜拜。”
　　“嘭！”大门被用力关上。
　　很快，粉色的奥迪A5驶入主干道。
　　林金大厦。
　　把车停好后，田静轻哼着歌，上了电梯，心情好极了。
　　马上就能见到唐宋了，可以一起研究一下手相。
　　毕竟有时候照片看多了也挺没劲的，时不时摸一摸、捏一捏多好。
　　“叮——”电梯在一楼停下，走进来不少人。
　　“静静，早啊！”一个打扮酷酷的男生朝她挥挥手，手里还拎着个摩托车头盔。
　　是战略规划部的李俊一。
　　“早，俊一。”田静笑着点点头。
　　两人聊了没两句，电梯抵达20层。
　　“早。”
　　“早啊，田主管、李主管。”
　　“早上好。”
　　走入锦绣商贸的大门，不时有同事笑着打招呼。
　　临近上班点，办公区里人来人往，还有不少新面孔。
　　自从锦绣商贸被微笑资本投资后，大规模扩张了一波。
　　公司已经在林金大厦的物业沟通，打算把19层也租下来。
　　除此之外，各个股东、董事、高管塞了不少优秀的子侄辈过来。
　　公司里一下子多了许多优质年轻人，整体的氛围也发生了巨大变化。
　　李俊一就是其中之一。
　　长得帅，爱社交，出手大方，又是名校毕业，在公司很受欢迎。
　　一直注意着门口动静的赵月迅速起身，把手上的冰饮递了过去。
　　声音俏皮道：“俊一，今天又是骑机车来上班啊，天气很热的，喝点冷饮啊。”
　　“谢谢月月，刚好有些渴。”李俊一随手接过，继续和旁边的田静聊起了自己周末的旅行经历。
　　看着两人离开的背影，赵月咬了咬牙。
　　又是田静！怎么好像所有人都上赶着舔她！
　　最近这段日子，她的心情跌宕起伏。
　　对唐宋的倒追尝试无果，加上对方那句“你知道田静有什么特别喜欢的东西吗”，让她受到了一万点伤害。
　　好久才缓过劲来，下定决心想要找个更优秀的男朋友，证明自己没错。
　　接着公司就来了几位年轻高富帅，让她喜出望外。
　　比如李俊一，他朋友圈里不断出现的豪车、豪宅、奢侈品，不断的刺激着赵月的神经。
　　而且他还是公司某个大领导的亲戚。
　　和他比起来，唐宋似乎也不算什么了，这才是真正的优质对象。
　　所以赵月立刻把他定为了新目标，最近每天都打扮的很烧包，还时不时过去找他聊天。
　　关系倒是处的还可以，晚上也经常回自己消息。
　　不过一旦自己和田静凑到一起，那她立刻又变成了可有可无的路人乙。
　　田静她有什么好的！不就是投了个好胎吗？
　　“小月！”
　　肩膀突然被人拍了拍，把赵月吓了一跳。
　　“发什么呆呢。”胡明丽在她旁边坐下。
　　“没事，在想工作上的难题。”
　　“这么努力呢，加油哦，现在公司在高速发展，以后晋升机会很多。”胡明丽笑着鼓励了两句，心情极好。
　　马上28岁的她，终于迎来了自己的贵人。
　　有了唐宋这个大靠山，裁员将和她无关，还可以踏踏实实的晋升管理岗。
　　从技术执行者转变为团队的领导者，会让她接触到更高层次的人，对未来发展极为有利。
　　“明丽，郭哥，我听人力部的慧慧说，唐总今天要来公司，是不是真的呀？”有个同事突然小心翼翼的问道。
　　听到唐宋的名字，赵月咬了咬嘴唇，心里自我安慰道：“也没什么嘛，CTO而已，说到底还是在打工，说不定什么时候就被裁了。”
　　其他人瞬间打起精神。
　　“我也听说了，好像是一直没签合同。”
　　“那咱们部门是不是也要进行大调整了？”
　　郭鹏愣了愣，摇头道：“我不知道啊，没听小…唐总说过这事。”
　　他不是个爱钻营的性子。
　　虽然和唐宋之前关系很好，但现在巨大的身份差距，让他有些不知道怎么和对方相处，所以一直没有主动联系过。
　　胡明丽扬了扬眉，笑道：“大家准备一下吧，唐总待会儿就到，之后会和咱们一起开个会。”
　　同事们下意识坐直身子。
　　不少人惴惴不安，心里后悔不已。
　　当时唐宋离职，邀请他们去吃饭，由于担心陈总监对自己有意见，影响职位晋升，他们都找各种理由推辞了。
　　这次回来，不知道会怎么对待他们这些老同事。

第一百四十八章 进化后的唐宋
　　工位上，忐忑的等待着唐宋到来的赵月突然眼前一亮。
　　就看到李俊一、刘慧慧从拐角处走了出来。
　　手里还推着个搬货用的小推车。
　　赵月连忙站起身，笑容满面道：“你们这是要去干嘛？”
　　刘慧慧道：“敏芳姐采购了些办公用品，马上到地下停车场，东西挺沉的，这不叫了位身高体健的男同事帮忙搬运一下嘛。”
　　赵月看了看李俊一，语气俏皮道：“那我也去帮帮忙好啦，下去活动活动。”
　　在这里待着也是提心吊胆，还不如下去和李俊一多交流交流，拉近一下关系。
　　“好啊，人多力量大。”
　　刘慧慧虽然看破了她的小心思，不过并没有拒绝，有人帮忙她还能轻松点。
　　三人走出公司大门，走入货梯间。
　　等待电梯的功夫。
　　赵月贴在李俊一身边，热情道：“俊一，你骑的那辆机车是宝马双R对吧？真帅啊！我在网上看到过很多次，非常喜欢这辆车，什么时候带我出去兜一圈？”
　　“没问题，过两天凉快点的时候吧。”李俊一爽快的答应下来。
　　“嗯嗯，谢谢俊一，你人真好。”赵月双手紧握在身前，笑道：“我最近想着考个摩托车证呢，有时间的话想向你请教一下，可不能拒绝哦。”
　　“小意思，我在驾校有熟人，想报名的时候言语一声，包过的那种。”
　　赵月眼睛闪闪发光，“真厉害！那我先了解了解，回头咱们细聊。”
　　旁边的刘慧慧捂嘴笑道：“还有这福利啊，俊一，给我也整一个呗。”
　　“行啊，回头我拉个群，就当是给大家的福利了。驾校是我一朋友家开的，绝对给你们安排的妥妥当当。”
　　说说笑笑间。
　　货梯在B2稳稳停下。
　　走出电梯间，刘慧慧掏出手机拨通了行政主管刘敏芳的电话。
　　说了几句，挂断电话。
　　朝两人道：“敏芳姐马上就到，俊一接下来就看你的了，我们俩女生可搬不动。”
　　李俊一把自己的短袖往上拉了拉，手臂曲起、用力。
　　指着自己的肱二头肌，笑道：“放心吧，我可是健身达人，绝对没问题。”
　　赵月亲昵的上前伸手按了按，一脸佩服道：“怪不得你身材这么好，真厉害！不像我们部门的那些同事，一个个都松松垮垮的，看不到什么肌肉。”
　　“程序员嘛，工作那么忙，能理解。”
　　几人闲聊了没一会儿。
　　一辆白色SUV靠边停了下来，刘敏芳从上面走了出来，拍手笑道：“同志们，干活儿了。”
　　李俊一把小推车放到车尾，开始往下搬运货物。
　　除了三个大箱子外，还有些零零散散的袋子。
　　几人忙活了一会儿，总算将东西整理好。
　　刘敏芳笑道：“稍等，我把车停一下，陪你们一起搬上去。”
　　说完便上了车，启动引擎。
　　正在这时，明亮的光束扫射过来，将他们周围照的如同白昼。
　　三人侧目望去。
　　一辆银色的奔驰车缓缓驶来，轮胎与光滑的混凝土地面轻柔接触，发出节奏性的滚动声。
　　优雅流畅的车上，还有车头精致的立标，非常显眼。
　　车子在他们旁边停下，灵活的转向，倒车进入车位。
　　“银色的奔驰，挺少见的，真漂亮。”
　　“咱们CEO就开的这款车，奔驰S450L。”
　　赵月感慨道：“百万商务豪车，确实大气优雅，很适合成功人士。”
　　引擎的轰鸣声消失，大灯熄灭，奔驰车的主驾被轻轻推开。
　　一直在瞄着那个方向的赵月瞬间呆愣住，惊呼道：“唐宋！”
　　听到这话，刘慧慧迅速看了过去。
　　紧接着，就看到从奔驰车上下来，朝这边靠近的唐宋。
　　宽肩窄腰，身高腿长，穿着麻料白色短袖衬衫，黑色休闲裤，黑皮鞋。
　　衬衫材质柔软服帖，勾勒出他身上隆起的肌肉轮廓。
　　鼻梁高挺，嘴唇红润有光泽，下颌线清晰流畅，整个五官看起来非常立体精致。
　　他的脸上带着淡淡的笑意，在地库昏暗的灯光下，伴随着锁车的流星雨灯光，有种追星赶月的独特魅力。
　　赵月的瞳孔缩了缩，心里如翻江倒海一般。
　　脑子里闪过他和唐宋认识以来的一幕幕。
　　腼腆微胖的新同事，公司技术大神，主动示好结交，帮助自己改BUG，劝他减肥，宝马330…
　　她张大嘴巴，看了看一百多万的奔驰S级，又看了看再次刷新她认知的唐宋，
　　一时间有些接受不能。
　　这…这…
　　怎么会这样！？为什么会这样？
　　刘慧慧深吸口气，笑容满面道：“唐总，你可算来啦！”
　　“上午好，慧慧、赵月。”唐宋在他们面前站定，又看向旁边的男生，问道：“这位也是咱们公司同事？有点面生。”
　　刘慧慧连忙介绍道：“刚入职的同事，战略规划部的李俊一。俊一，这位就是咱们公司技术顾问、CTO，唐宋。”
　　“唐总上午好。”
　　李俊一礼貌的打了声招呼，惊奇的看向这位大名鼎鼎的首席技术官。
　　没想到外表竟然这么出众，还开着奔驰S级，这和传闻中的可大不相同。
　　赵月看着近在眼前的俊挺身影，从他身上感受到了一种从容自信的精英气质，是她最喜欢的类型。
　　她咬了咬嘴唇，下意识离李俊一远了一些。
　　声音有些颤抖道：“宋…宋哥，上午好，你这是又换车了？”
　　说着话，她指了指优雅大气的银色奔驰。
　　唐宋笑着点点头，“两辆车换着开，毕竟现在创业了，这个更适合谈业务。”
　　赵月拢了拢鬓角的碎发，轻声道：“确实，也更成熟一些，很符合你的气质。”
　　“唐总，你来啦！”把车停好的刘敏芳快步赶了过来，一脸热忱道：“你的办公室我已经安排好了，回头有什么需要的，尽管跟我提。”
　　“好嘞，谢谢敏芳姐。”唐宋笑着点点头，“这是要搬东西到公司对吧，我没有这边的门禁卡，刚好跟你们一起上去。”
　　刘敏芳连忙道：“门禁卡我已经准备好了，待会儿就给你送过去。”
　　……
　　办公区里。
　　有同事低声道：“明丽，唐总怎么还没来？”
　　胡明丽看了看时间，笑道：“说是9点半，时间也差不多了，应该马上到。”
　　“明丽姐，你跟唐总关系好，能不能跟我们透露一下，咱们技术部会不会有什么大变动？”
　　“是啊，可能会裁员吗？”
　　…
　　唐宋是和他们一起工作过将近5个月的同事，对每个人的技术水平、工作情况都很清楚。
　　真要裁员，一些爱摸鱼的老员工肯定跑不了。
　　偏偏他们都陷入了舒适区，加上锦绣商贸即将起飞，实在不舍得离开。
　　心里难免惊慌失措。
　　胡明丽目光扫视一圈，心里并没有多大波动。
　　一切都是个人的决定，他们要是之前不那么急着撇清关系，哪怕事后主动找唐宋吃顿送别饭，现在也不用这么担惊受怕了。
　　正在这时，她的视线余光看到了一道熟悉的身影，“腾”的一下站起身来。
　　声音兴奋道：“唐总来了！”
　　刹那间，桌椅碰撞的声音不断响起。
　　技术支持部的员工们全部站起身，朝前台的方向看去。
　　紧接着，就看到了那道熟悉又陌生的身影，所有人的目光都变得呆呆的。
　　穿着皮鞋的唐宋，身高差不多185公分，加上出众的外表，非常显眼。
　　和离职时相比，可以说发生了脱胎换骨的变化，很有一种精英成功人士的气场。
　　也和他们印象中内向沉默的老同事毫不沾边了。
　　胡明丽眨眨眼，忍不住张大嘴巴，倒吸一口凉气。
　　突然明白过来，为什么壮壮会这么快沦陷了，还在例假期间和他睡到一张床上。
　　原来是又进化了！
　　还有这身肌肉！好家伙！以为你健身是去泡妞，原来你玩真的啊！
　　原本还担心纯情唐宋被大车闺蜜碾压，如今看来是多余的了。
　　就这身材外貌气质，加上他的性格和条件，绝对有资本征服温软。
　　可能要不了多久，她就能在闺蜜群里看到两人的床照了！
　　到时候一定要打听打听，这位唐总的性能如何，能不能带得起温软这辆大车。

第一百四十九章 特殊的癖好？
　　锦绣商贸办公区里。
　　随着唐宋穿过走廊，朝人力资源办公室走去，老同事们纷纷露出惊诧的表情。
　　嘈杂的议论声响起。
　　“那好像是唐宋吧？怎么感觉变了个人。”
　　“我记得之前他确实减肥成功了，可这变化太大了吧？”
　　“好帅！身材也很棒，还有这气质，真是绝了！”
　　“人家现在是技术顾问了，还真别说，很有高管的气场。”
　　工位上，胡明丽迅速掏出手机拍了张唐宋的侧颜照，分享到了闺蜜群里。
　　留言道：“进化后的唐宋，壮壮你有福了！”
　　【张子琪：“@丽丽，怎么跟我之前看到的照片不太一样，你这是帮他美颜了？不对，他身材这么好？”】
　　【张子琪：“@壮壮，我看这体型，唐宋应该有腹肌啊！你这是在偷偷藏私！有照片没，分享出来！（#流口水）”】
　　【温软：“@丽丽，旁边那两个女生是谁？”】
　　【胡明丽：“放心，一个关系一般的HR，另一个就是我跟你提过的赵月，对你来说毫无威胁可言。”】
　　【胡明丽：“@壮壮，快把我们唐总的果照分享出来！我想看！（#色）”】
　　等了好一会儿温软终发来了一张腹肌照，不过是她自己的。
　　清晰流畅的川字型马甲线，看起来充满了力量和美感。
　　【张子琪：“你这个我们摸都摸够了，快发唐宋的！”】
　　……
　　将办公用品放到库房，唐宋朝赵月等人挥手道别，跟着刘慧慧来到人力资源办公室。
　　随着锦绣商贸的飞速扩张，人力部也多了很多新面孔。
　　唐宋目光扫视，很快就看到了角落里的小静。
　　白的发光的皮肤，纤细柔美的身材，精致甜美的脸蛋，还是那么漂亮。
　　目光对视，田静朝唐宋吐了吐小舌头，俏皮的眨眨眼。
　　“唐总。”“唐总上午好。”
　　有同事认出了他，连忙打招呼。
　　作为公司的CTO，已经算是绝对的高管了，比她们总监还要高一个职级。
　　现任人力资源规划与发展部主管徐琳连忙起身，和唐宋热情的打了声招呼。
　　作为一个职场老油条，她并没有把任何尴尬和不满表现出来。
　　“你好唐总，我是HRD史秋丽。”现任人力总监笑容满面。
　　“你好史总。”
　　两人握手寒暄了两句。
　　刘慧慧把《兼职技术顾问聘用协议书》拿了过来，轻轻放到唐宋面前。
　　史秋丽笑道：“这是我们找律师拟定的协议书，唐总你看一下，如果有什么疑议可以当场提出来，我会马上反馈。”
　　“谢谢。”唐宋点点头，翻开简单看了看。
　　里面的内容非常齐全，包含了：工作时间、报酬、保密条款、终止条件等。
　　虽然只是兼职，但待遇极其丰厚，算上年终奖，年薪超过了50W。
　　看着上面薪资数据，唐宋的目光微微失神。
　　曾几何时，自己刚刚入职锦绣商贸的时候，还真做过这样的美梦。
　　作为一家传统行业的本地龙头、创办近20年的企业，锦绣商贸最大的特点就是稳定。
　　虽然薪资不像互联网公司那么高，但相对来说也更轻松。
　　公司里35岁以上的员工也有不少，很多同事都在这里完成了买房结婚生子诸多人生大事。
　　这也是唐宋从帝都回来，选择这家公司的重要原因。
　　如今也算是圆了自己一个梦。
　　“沙沙沙——”干脆利落的签字按手印。
　　唐宋顺口把胡明丽和郭鹏职级职位调整的事提了出来。
　　作为技术支持事业部的大领导，他的推举是很有分量的。
　　更何况只是针对两个普通员工。
　　史秋丽当即承诺道：“没问题的唐总，我马上安排走流程。”
　　一切搞定后，两人又寒暄了几句。
　　刘慧慧正要带唐宋去他的办公室，田静直接起身笑道：“慧慧，我带唐总过去吧，你先忙。”
　　“那就交给你了田主管，我确实有事要忙。”刘慧慧挤眉弄眼的朝田静比了个OK的手势。
　　从那天在星悦城的表现就能看出，这两人绝对有情况，她自然也不介意讨好一下两位领导。
　　田静眨眨眼，带着唐宋走了出去。
　　公司主要高管的办公室都集中在南侧，从这边过去需要绕小半圈。
　　走在熟悉的办公区走廊上，不时有认识的同事主动上前打着招呼。
　　听着他们口中“唐总”的称呼，看着他们眼里复杂的情绪，再看看身边清甜可爱的公司女神。
　　唐宋的心难免有些飘飘荡荡。
　　也深刻理解了“衣锦还乡”这个词的含义。
　　“到啦！”小静顿住脚步，推开一处独立办公室的大门，笑吟吟道：“地方有点小，咱们公司最近规模突然扩张，办公区有点拥挤，楼下还没开始装修，只能暂时委屈一下我们的CTO啦。”
　　唐宋走入属于自己的办公室，视线扫视一圈。
　　面积确实不大，但东西很齐全。
　　朝南的落地窗、小沙发、茶几、电脑、打印机、电话、绿植…
　　唐宋坐到办公桌后的椅子上，欣赏了一阵自己的办公室。
　　目光转向了正在拨动绿植叶子的小静身上，笑道：“小静，我最近学习了不少关于手相的新知识，能让我看看你的掌纹吗？”
　　小静愣了愣，脸上露出甜甜的笑容，“好呀！”
　　还有这种好事？我正想着用什么借口开口呢！
　　快步来到办公桌后，小静直接把小屁股靠在办公桌上，双手伸到他面前。
　　唐宋握住她纤细柔美的手，指肚沿着她的掌纹轻轻滑动，手指轻轻拨动她食指上的宝格丽指环。
　　发现小静没有任何抗拒后，又摩挲到了她的手背处，细腻光滑的皮肤触感，让他忍不住轻轻用力。
　　很快，雪白的皮肤上出现了淡淡的红色印记。
　　小静咬了咬下嘴唇，用力并紧双腿，不让自己发出声音来。
　　看着唐宋的脸，感受着彼此皮肤0距离的接触，不知为何，心里“噗通噗通”的，既愉悦又刺激。
　　唐宋身子前倾，靠近她嗅了嗅，好奇道：“小静，你身上的味道很好闻，平常用的是哪款香水？”
　　对这个问题，他已经好奇很久了。
　　以前在电梯里偶遇的时候，就很喜欢她身上的味道。
　　小静脸色微红，心里有些害羞。
　　偷偷摸了摸他的手指，笑道：“现在用的是爱马仕尼罗河花园，很适合春夏季。”
　　唐宋抿了抿嘴唇，身子继续向前，靠近她脖颈的位置深吸口气，一脸诚恳道：“有一种阳光和雨露交织下的清新感觉，我很喜欢。”
　　小静身子抖了抖，眼睛扑闪扑闪的。
　　不知道为什么，感觉今天的唐宋似乎和以前不太一样，变得好主动。
　　而且他的手这么漂亮，说话又好听，好有趣啊！
　　……
　　在办公室研究了20分钟掌纹后。
　　两人终于走了出来。
　　小静脸蛋红扑扑的，走路都有些不稳定，感觉腿很软。
　　分别后，唐宋直接敲开了总裁办公室的大门。
　　和冯忠平进行了半个多小时的深入谈话。
　　从对公司的印象，聊到技术支持部的改制，又聊到了公司的技术战略和团队规划。
　　冯忠平看向他的目光也渐渐发生了转变。
　　不仅是因为唐宋表现出的沉稳和自信，还有他出色的沟通能力和对技术的认知。
　　精气神极其充沛，说话清晰明确、富有感染力，而且还保留着适度的幽默和敏感性。
　　这是一种非常吸引人的魅力，给他留下来深刻的印象。
　　心里倒是认可了那位范董的说法，他确实更适合公司CTO的岗位，是个值得重点培养的精英人才！
　　当唐宋提出告别时。
　　冯忠平起身和他握了握手，左手用力拍了拍他的肩膀，鼓励道：“唐宋！我很期待你为技术支持事业部带来的改变！公司正处在关键的变革期，未来会有股权激励给到优秀员工，加油！”
　　“加油！”唐宋用力握了握老冯的手，看向他的目光满是欣赏。
　　作为微笑控股的幕后BOSS，也是锦绣商贸的老板之一，他很期待老冯的表现。
　　……
　　上午11点钟。
　　技术支持事业部的全体会议结束。
　　走出大会议室的众人面色不一。
　　胡明丽脸上满是兴奋雀跃，悬在身侧的手指不时握紧。
　　回到工位上。
　　周围前端组的同事纷纷笑着祝贺。
　　“恭喜胡主管！”
　　“明丽姐，你和郭哥以后发达了可不能忘了我们！”
　　…
　　赵月用力咬着嘴唇，虽然很不甘心，但还是勉强的恭喜了一句。
　　一直渴盼的晋升机会啊！就这么没了！
　　曾几何时，部门里和唐宋关系最好的人可是她。
　　如果她主动一些，说不定现在都成了对方的女朋友。
　　想到那辆一百多万的奔驰S级，再想到唐宋如今的身份和外貌。
　　一时间，悔恨如同蚀骨的毒蛇将她狠狠缠绕。
　　胡明丽脸色潮红的和大家打趣了几句，开始填写职级晋升申请单。
　　随着唐宋的到来，技术支持事业部的改革再次踏上正轨。
　　公司开发工程师重新划分了详细的级别，目前的她已经是高级前端开发。
　　原本的前端组分成了「H5」和「客户端」两个组。
　　她被任命为H5开发组的主管。
　　最显而易见的好处就是，工资直接涨了50%。
　　在即将28岁之际，她达成了自己做梦都不敢想的成就。
　　晋升管理岗！月薪过万！
　　人生有三次转折的机会，出生、结婚、跟对人。
　　如今的她就是最好的证明。
　　再看看旁边失魂落魄的赵月，这一刻的她对自己曾经的决定无比庆幸。
　　再加上还有温软这个好闺蜜，说不定自己未来也有机会再进几步呢？
　　对着填好的申请单拍了张照片，将好消息分享到闺蜜群。
　　起身朝人力资源部走去。
　　“咚咚咚——”推开办公室大门。
　　将申请单递给HRD，又在里面聊了几句，确认一切无误后。
　　胡明丽心情激荡的走出办公室，双手在身前用力握了握。
　　兜里的手机震个不停。
　　闺蜜群里，张子琪嫉妒的连发了十几个表情包。
　　胡明丽眉开眼笑的回复道：“姐妹们！今晚我请客，美食、护肤、SPA一条龙！”
　　一边和张子琪聊着天，胡明丽一边朝休息区走去。
　　现在的她根本没心思工作，迫不及待想把这消息跟家人、朋友分享一波。
　　转了个弯，刚刚来到休息区，抬起头就看到了两道熟悉的身影。
　　唐宋正坐在落地窗的吧台前和田静聊着天。
　　两人距离挨得很近，显得有些亲密。
　　看清楚唐宋手里喝水的杯子，胡明丽目光一呆。
　　没记错的话，那好像是田静的杯子吧？
　　圣罗兰的陶瓷马克杯，非常漂亮。
　　可是怎么……
　　看看正在喝水的唐宋，再看看笑颜如花的田静，胡明丽心头一阵猛跳，眼前跳出红色的警告框。
　　温软，危！危！危！
　　如果说赵月的竞争力是1，那田静至少是10。
　　长相清甜，苗条性感，家境富裕，性格可爱。
　　关键她今年才22岁！
　　和她比起来，自己的好闺蜜就有点不太够看了。
　　事关闺蜜人生大事，以及自己的前途，胡明丽深吸口气，直接拍了张照片发到群里。
　　快速留言道：“@壮壮，快别忙工作了，出事了！你男朋友被别人觊觎了！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【张子琪：“好漂亮的妹子！”】
　　【温软：“这又是谁？”】
　　胡明丽快速打字道：“我们公司的薪酬主管，田静。标准的白富美，家里住在燕景华庭大平层，据说还是公司某个大领导的亲戚。你得重视起来啊！我感觉来者不善！”
　　她也突然意识到了，随着唐宋变得优秀，他的身边肯定会出现很多优质的女生。
　　温软虽然很优秀，但也不能保证唐宋不被挖墙脚。
　　回到工位上，左等右等也没看到温软的回复，胡明丽心里七上八下的。
　　【胡明丽：“@壮壮，你就没什么想法吗？这可是你男朋友啊！”】
　　【张子琪：“@壮壮，你这大胸大屁股的，再骚一点，直接把唐宋榨干，让他有贼心也没这个能耐。”】
　　“嗡嗡嗡——”
　　【温软：“顺其自然吧，唐宋真要和人家搞在一起，我也阻止不了，而且这小妹妹确实年轻漂亮。”】
　　【张子琪：“我去，自己男人都这么大度？你不会是看上人家白富美了吧？想要男女通吃？不愧是你！”】
　　【温软：色眯眯.jpg】
　　【张子琪：“我仔细看了看，这个田静确实很开爱，要不…到时候叫我一起？”】
　　胡明丽揉了揉额头，一时不知道该说什么了，总感觉现在的温软怪怪的。
　　以她的性格，这时候不应该斗志燃烧，想着怎么和唐宋拉扯、撩骚吗？
　　不会真是觉醒了什么特殊的癖好吧？

第一百五十章❤️加料赵雅倩的第一次口交侍奉
　　下午4点钟，唐宋驾车来到云溪大厦。
　　公司上下一片忙碌。
　　今晚7点到10点，他们将正式开启第二场直播。
　　陪着同事们忙活了好一会儿。
　　唐宋带着高梦婷来到总经理办公室。
　　把自己在锦绣商贸和齐雯谈好的细则说了说。
　　有了高管这层身份，加上小静这个好朋友，一切进行的都很顺利。
　　供货价格非常低，比他们去工厂谈还要便宜，而且还会给予最高的返点比例。
　　“渠道这边肯定没问题，明天就会有销售来和咱们签合同。”唐宋看着身边赏心悦目的合伙人，轻轻拍了拍她的肩膀，“接下来就看选品了，这个我不太懂，靠你了。”
　　高梦婷笑着点点头，开始轻声诉说自己的想法。
　　由于直播间比她想象中发展快了很多，一些原定的计划都被打乱了。
　　比如她那价值35万的货，原本想着能卖很久，可现在最多再有两场就能卖光。
　　她已经联系了之前的供应商，重新订购了一批夏装。
　　前期还是以这些撤柜尾货为主，根据直播间的粉丝画像、成交数据来评估需求，确定需要采购的单品。
　　两人坐在办公室休息区的沙发上，说说笑笑，不知不觉就聊到了晚上6点多。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　“请进。”
　　紧接着，何丽婷的脑袋探了进来。
　　看到坐在一起的两位老板，顿了顿，小声道：“唐总、高总，订的餐已经到了。”
　　说完便轻轻关上了门。
　　两人又聊了几句关于选品和采购的话题。
　　唐宋放在桌子上的手机突然响了起来。
　　“那我就先去吃饭了。”高梦婷打了声招呼，推门走了出去。
　　唐宋拿起手机看了看，嘴角扬起。
　　竟然是赵雅倩。
　　这位忙碌的美容师朋友，很少主动给他打电话，尤其是在这个时间点。
　　接通电话，“喂，倩倩。”
　　听筒里很快响起美容师轻快的声音：“宋哥，我今天上的是白班，晚上7点钟就可以下班啦。那个…你可以来接我吗？”
　　唐宋抬起手腕看了看时间，轻笑道：“当然可以，7点钟，不见不散。”
　　对于自己女朋友的小小要求，他并不会拒绝。
　　“嗯嗯，不见不散。”
　　挂了电话。
　　唐宋简单收拾了一下东西，来到大会议室，跟同事们道了声别。
　　如今直播已经迈上正轨，他这个老板没必要每场都参与。
　　看着唐宋离开的背影，何丽婷抿了抿嘴唇。
　　打开手机给自己表妹发了条信息：“倩倩，我今晚加班，吃完饭，你可以带男朋友去天阔花园坐坐。”
　　……
　　伊莎美容店。
　　赵雅倩看到表姐发来的消息，感觉一阵脸热。
　　让宋哥去自己房间…
　　脑子里情不自禁回想起那天晚上在车里的一幕幕。
　　咬了咬水润的嘴唇，感觉心里痒痒的。
　　19岁，初尝禁果的小姑娘，对男朋友的亲热同样充满了好奇和渴望。
　　焦急的等待中，总算到了下班点。
　　赵雅倩小跑着来到更衣室，打开自己心爱的Carryall，从里面拿出上次买的白色连衣裙换了上去，又对着镜子快速补了补妆。
　　走出美容院大门，热浪扑面而来。
　　赵雅倩站在台阶上，一眼就看到了路边优雅的银色奔驰，以及站在旁边的唐宋。
　　她的脸上扬起大大的笑容，一边小跑，一边整理着自己的头发。
　　“宋哥。”她在离唐宋半米远的位置停了下来，身子站的很直，目光温柔又期待的看着他。
　　唐宋真诚夸赞道：“这条裙子真漂亮，很适合你，穿上去很显气质。”
　　听到这话，赵雅倩瞬间眉开眼笑，“我第一天上白班，特意把它带过来了，这是第一次在外面穿。”
　　这是她买过最贵的一件衣服，也是最性感的一件，迫不及待想让他看到。
　　说完，又在他面前转了个圈。
　　柔软丝滑的裙摆、浓密的波浪长发，在风中轻轻飘荡。
　　唐宋抱住她青春火热的身体，在她的脸蛋上重重的亲了一口，“倩倩真漂亮。”
　　赵雅倩眼睛闪闪发光，也在他脸上亲了一口，“宋哥真帅。”
　　紧接着，两人同时“噗嗤”一声笑了出来。
　　上了车。
　　赵雅倩侧过身，兴奋道：“宋哥，今天我要兑现自己对你的承诺哦，你可别拦着我。”
　　“什么承诺？”
　　“95加满！牛排自助！”赵雅倩伸出手指了指前方，“gogogo，先去加油站！”
　　唐宋愣了愣，脑子里冒出当时场景。
　　彩虹伞，雨夜，好人卡，等我发了工资…
　　“你之前被拖欠的工资发了？”
　　赵雅倩笑道：“没有呢，不过我现在心情很好，想要兑现承诺。”
　　看着兴致勃勃的美容师朋友，唐宋也没有再说什么，启动车子。
　　来到附近的加油站，赵雅倩放下车窗，迫不及待的大声道：“您好，95加满！”
　　最后加满刚好花了500元，总共61升。
　　赵雅倩直接打开了自己鼓鼓的小钱包，从里面抽出五张崭新的红票票，大气的递了出去。
　　结完账，启动车子。
　　唐宋看着她瞬间瘪下来的钱包，问道：“该不会是把老底掏空了吧？”
　　赵雅倩吐了吐舌头，“上次发了2300现金，买衣服花了1800，刚好剩下这500块。”
　　唐宋揉了揉她的脑袋，笑道：“待会儿我给你转点钱。”
　　“不用不用！”赵雅倩咬了咬嘴唇，声音弱弱道：“宋哥，不知道你信不信，我不是因为你开豪车才喜欢你的。就算那晚你是开五菱宏光来接我，我…我也会让你亲。”
　　唐宋点点头，坚定道：“我相信。”
　　毕竟有系统的作证，这个做不了假。
　　本来还想解释的赵雅倩立刻感动的稀里哗啦，主动拉住唐宋的手放到自己大腿上，“宋哥你真好。”
　　唐宋握着丰润温热的大腿，深踩油门，车子朝着万达商场驶去。
　　来到了赵雅倩心心念念的那家牛排自助。
　　其实价格并不算贵，两个人团购也就399元。
　　除了牛排外，还有各种熟食、水果、海鲜、甜点等等。
　　赵雅倩像只勤劳的小蜜蜂，很快就把桌子摆的满满的。
　　等到煎好的牛排上桌，赵雅倩拿起刀叉小心翼翼的切好，递到唐宋面前。
　　咽了咽口水道：“宋哥，你尝尝，这是我最喜欢吃的一种，可好吃啦！”
　　唐宋叉起一块尝了尝，“确实很好吃，谢谢倩倩。”
　　赵雅倩眉眼弯弯道：“你喜欢就好，还有这个寿司，里面的火腿超级美味。”
　　“你也快吃吧，别只顾着给我夹。”
　　“嗯嗯。”
　　…
　　两人就这么一边聊天，一边分享着美食。
　　足足吃了一个小时。
　　晚上8:30。
　　天阔花园小区。
　　两人手牵着手绕着小区漫步，赵雅倩语气娇憨的跟他诉说着自己的高中生活和趣事。
　　绕行了一圈后，她拉着唐宋站到一处明亮的路灯下。
　　身体微微倾斜，把脑袋靠在他肩膀上，握着他的手。
　　掏出手机，对着影子拍了张合照，开心的发了个朋友圈。
　　站在8号楼下，唐宋指了指旁边的车，目光火热道：“倩倩，咱们一起去后排待会儿好不好？”
　　赵雅倩愣了愣，很快就反应过来了，小声道：“我表姐今天加班，没在家。”
　　有了上次的教训，她最近每天都有认真收拾屋子。
　　听到这话，唐宋瞬间精神抖擞。
　　难得啊！美容师朋友竟然会主动邀请！
　　咔哒”一声推开车门，他声音清朗道：“走吧亲爱的。”
　　赵雅倩脸色一红，连忙跟着下了车。
　　有些年头的楼道里，赵雅倩用力跺了跺脚，将声控灯点亮。
　　两人安静的走在狭窄的楼道里，气氛越来越暧昧。
　　来到402门前。
　　赵雅倩打开包包，掏出钥匙，由于有些紧张，试了好几次才插入锁孔，成功打开房门。
　　“嘭！”房门被用力关上。
　　赵雅倩换好鞋，带着他走入客厅。
　　看着干净整洁的房间，赵雅倩开心道：“宋哥，我的屋子是北边这间，你随便坐，我去给你倒水。”
　　唐宋拉住了她的手臂，真诚道：“不用了倩倩，先去你屋子里看看吧，我挺好奇的。”
　　赵雅倩点点头，推开自己的房门，大声道：“噔噔噔噔——”
　　“是不是很整齐，我平常非常注重个人卫生的，衣服被子都会认真叠好。”赵雅倩尽量想让男朋友对自己有个好印象，脸不红心不跳的说着谎话。
　　不到10平米的小卧室，除了床就是一个梳妆台，上面整齐的摆放着很多瓶瓶罐罐，在墙壁上，还贴着各种海报、挂饰。
　　唐宋关好房门，随手反锁上。
　　听到声音，赵雅倩身子一颤，脸蛋立刻变得红扑扑的。
　　却还是大胆的抬起头，甚至主动环住他的脖子。
　　很快，漂亮的白裙子掉到地上。
　　唐宋面对面感受着美容师的青春惹火。
　　小小的房间里，温度在急剧上升。
　　赵雅倩咬着湿润饱满的嘴唇，小声道：“宋哥，我们像上次那样好不好？”
　　唐宋只觉一阵热血沸腾，凑到她耳边低声说了几句。
　　赵雅倩惊呼一声，声音道：“啊…那…我。”
　　接着，唐宋抓住她的手往下挪了挪，放在了他裤裆鼓鼓的帐篷上。
　　赵雅倩隔着裤裆都感受到了那炽热的温度，她当然知道那里是什么，惊呼了一声，小脸瞬间红的滴血，想要抽回小手却被唐宋按在了裤裆上，让她不由自主地感受到了那东西的形状和雄伟。
　　唐宋凑到赵雅倩耳边，用半是请求半是命令的语气说道：“倩倩，把它拿出来看看，不要害羞，你迟早是要面对的。”
　　赵雅倩惊呼一声，声音瑟瑟发抖道：“这样啊…那…我试试。
　　赵雅倩此时心情无比的害羞，但最终对唐宋的顺从还是战胜了她的羞涩，她战战兢兢地伸出另外一只手，花了老半天才解开了他的皮带，随后颤抖的小手解开了扣子、拉下拉链，愈发颤抖地脱掉了他的裤子，然而面对那高高耸起的内裤，等只剩内裤时，赵雅倩实在是下不了手了，怎么说她也是19岁的黄花大闺女，哪里做过这种事。
　　唐宋也不勉强，而是握着赵雅倩的手抓住他内裤的边缘，帮助她脱下了自己的内裤，在肉棒弹出的一瞬间，赵雅倩闭上了眼睛，别过了脑袋，有些不敢看到那让她害羞的东西。
　　唐宋也不催促，而是继续把她的小手放在肉棒上，掰开她紧紧握着的小拳头，让她用手掌包裹住他的肉棒。
　　暴起的血管、火热的温度让赵雅倩觉得手心里的这根肉棒无比烫手，但她的小手被唐宋的大手包裹着握着肉棒，根本挣脱不开，过了好一会儿，她才冷静了、也适应了，这才把眼睛睁开一条缝，偷偷地看向了唐宋的肉棒。
　　那是一条约莫十八厘米的巨型肉棒，硕大的紫色龟头怒目而上，周身暴涨的青筋宛若游龙一般盘踞在此，显得十分狰狞恐怖。
　　那巨大的尺寸让她顿时就张大了嘴，连呼吸都快要忘记了，之前用手握着并没有什么概念，现在看着自己虎口根本圈不住的肉棒，她害怕得瑟瑟发抖起来，看着唐宋可怜兮兮地说道：“宋哥～这个…这个…它太大了…我…我还没准备好…”
　　现在她手握着他的肉棒，自然就想到了等下可能会发生什么。
　　本来赵雅倩又期待又害怕，可现在看到这根吓人的肉棒，她就只剩下害怕了，这东西要是插进她身体里，她怕不是要被撑成两半了啊？
　　唐宋知道赵雅倩在怕什么，他摸了摸她的小脑袋道：“别担心女性第一次都这样的，就只是一开始有点痛，之后就会很爽的。再说，我又没说今晚要吃掉你。当然如果你迫不及待的话，我自然也乐意。”
　　赵雅倩立马摇了摇头道：“还是等以后再说吧。”
　　唐宋带着赵雅倩的小手撸着肉棒，凑到她耳边说道：“可是我都那么大了，你是不是要帮帮我。”
　　赵雅倩看了唐宋一眼，又看了看他胯下唐宋带着自己撸动的小手，随后她主动地撸动了起来，看向他不确定的问道：“宋哥，是这样吗？”
　　唐宋笑着点点头，坐在床上，让赵雅倩她蹲在自己胯下，开口说道：“这个姿势会轻松点，还有你手太小了，要用两只手同时握住…”
　　赵雅倩很乖巧的用双手握住唐宋的肉棒一上一下地撸动了起来，她不好意思看向肉棒，只能抬头看着唐宋，手里的动作倒是没停。
　　唐宋说道：“……你可以用手掌包裹着龟头轻轻地揉动。”
　　赵雅倩眨眨眼道：“什么是龟头？”
　　唐宋笑了笑，摸了摸赵雅倩的小脑袋笑道：“看来我的倩倩很单纯嘛。来，看着我的肉棒，我给你讲解下。”
　　听到唐宋说我的倩倩，赵雅倩立刻就高兴的眯起了双眼，对着唐宋露出了她标志的笑容，然后也忘记了害羞，低头看向了肉棒。
　　唐宋又摸了摸赵雅倩的脑袋表示鼓励，指着肉棒说道：“来，跟我念，这一整根叫大肉棒。”
　　赵雅倩害羞得白了唐宋一眼，这东西才不叫大肉棒呢，但她还是乖乖地小声重复道：“大肉棒…”
　　看着胯下这个清纯甜美的少女说出大肉棒这样的词汇，唐宋的肉棒情不自禁地跳了跳，赵雅倩立马感觉到了，瞪大了眼睛看着肉棒一脸好奇地说道：“咦？它还会跳唉～”
　　唐宋笑道：“没错，只要你说些好听的话，或者你让它舒服了，它就会跳动的。”
　　赵雅倩看向唐宋，期待地问道：“那我要说些什么好听的话？”
　　唐宋笑道：“大肉棒就是一个，其他的我以后在教你，我们先来认识它吧，这里就是龟头，龟头很敏感，所以你用手包裹着，它就会很舒服。”
　　“龟头…，”赵雅倩跟着唐宋复述着，然后用小手包裹着龟头轻轻地揉动。
　　“这里是马眼，是最敏感的地方，你可以用手指轻轻地挑逗，但要小心，千万别用指甲碰到。”
　　“马眼…，”赵雅倩依旧很乖巧地复述了唐宋的话，然后伸出手指轻轻地在马眼上点了点，肉棒立刻就跳动了一下，赵雅倩眼睛一亮，又伸出手指点了点，肉棒又跳了，她就像是发现了什么好玩的玩具一样不断的挑逗着马眼，时而轻轻地按压，时而轻轻地抚摸。
　　看着不断跳动的马眼，赵雅倩抬头看像唐宋邀功般的说道：“宋哥～舒服吗？”
　　唐宋笑呵呵的点点头，继续给赵雅倩介绍着肉棒上的各个部位，同时告诉她打飞机的技巧。
　　赵雅倩已经忘却了害羞，兴致盎然帮唐宋打着飞机，感受着肉棒在她的双手之间一次次地跳动。
　　也不用唐宋吩咐，赵雅倩已经主动地跪在了地毯上，这个高度更加地方便她撸动着唐宋的肉棒。
　　教会了赵雅倩以后，唐宋又说道：“现在这样不够润滑，你手如果包裹得太紧的话，我会有一点点痛。”
　　赵雅倩立马就担心地问道：“那要怎么办？要停下来吗？我不想要宋哥你痛。”
　　唐宋摸了摸赵雅倩的小脑袋，心中感叹眼前这个小女孩真的是太好了，热情如火、乖巧听话、还特别会为别人着想。
　　唐宋温柔地抚摸着赵雅倩的秀发，柔声地说道：“没关系，不用停下来，你只要多吐点口水在龟头上，然后抹在肉棒上，口水自然就可以润滑了。”
　　赵雅倩想都没想，就低头在龟头上分泌出了一些口水，然后用小手抹在了肉棒上，可能觉得不够她随后又吐了一点，直到她的小手握着肉棒咕叽咕叽的很顺畅地撸动起来后，赵雅倩才停了下来。
　　赵雅倩就这样跪坐在唐宋的胯下，双手捧着他狰狞的肉棒、眼睛一眨不眨地盯着、一脸认真的不断的撸动着。
　　赵雅倩看向唐宋时，问的最多的话就是舒服吗，她微微喘着气，虽然有些累了，但却真心想要让唐宋舒服。
　　唐宋也发现赵雅倩累了，但她却依旧努力地帮他打着飞机。
　　唐宋看着赵雅倩离肉棒近在咫尺的小脸，很想让她用那张可爱的红唇给他吹两下
　　十几分钟后，赵雅倩坚持不住了，已经感到手酸。
　　但赵雅倩也知道男人要射出来才行，于是赵雅倩又坚持了一会，速度也愈发的快了，但没一会，连小手臂也觉得酸痛了。
　　赵雅倩只好看着唐宋求饶道：“宋哥，你怎么还不射啊，我手都酸了。”
　　“倩倩，在坚持一下好不好？我正舒服着呢。”唐宋正享受着呢，难得享受到这美好的打飞机，唐宋当然想多体验一下了。
　　赵雅倩听了唐宋的话，眼睛微微眯起，双手抓住唐宋的肉棒，撒娇道：“哎呀，宋哥你就放过我嘛，好不好？”接着她微微抬起头，抿着小嘴，用鼻子发出了“嗯~嗯~~~”的声音。
　　看到赵雅倩对着自己撒娇，唐宋感觉自己心都要化了，这么可爱这么软萌的撒娇谁顶得住啊。
　　他立刻就心软了，看着赵雅倩可怜兮兮的眼神，唐宋当即点了点头说道：“好了，放过你了，那你用嘴帮我含几下，很快就射出来了。”
　　赵雅倩听了唐宋的话，犹豫片刻之后还是答应了。
　　当她把脸凑到肉棒面前时，终于停住了，一是她压根不知道该怎么做，二是要用嘴去吃男人拉尿的地方，让这个才刚刚恋爱的小女生有些不能接受。
　　唐宋看着蹲在自己的胯下赵雅倩，摸着她的秀发鼓励道：“你放心吧，没有味道的，我出门前特意洗过了，你要是不适应，可以先伸舌头舔舔龟头。”
　　赵雅倩感受着唐宋温柔的爱抚，终于还是鼓起勇气伸出香舌在唐宋的龟头上轻轻地舔了一下，随后又舔了一下，缩回舌头品味了一下后，赵雅倩这才对着唐宋微微一笑，伸出舌头在龟头上轻轻地舔弄起来，她还记得唐宋说过马眼是最敏感的，所以主动的用舌尖去舔弄着马眼。
　　唐宋看着像小猫一样的赵雅倩，微笑着问道：“感觉怎么样？”
　　唐宋是想问味道怎么样的，没想到赵雅倩却认真地回答道：“舔起来光光滑滑的，像在舔鸡蛋，不过比鸡蛋硬一点，也没有我想象的味道。”
　　唐宋哈哈笑道：“你这比喻有意思，你吃鸡蛋是用舔的吗？”
　　赵雅倩点点头道：“是的呀，我很喜欢鸡蛋那种光光滑滑的感觉。”
　　唐宋眼睛一亮，一脸期待地问道：“那龟头也很光滑，你也喜欢舔吗？”
　　赵雅倩红着脸点点头，并没有因为害羞而否认，而是小声地说道：“喜欢～”
　　唐宋一荡，忍不住往前挪了挪，用肉棒戳着赵雅倩的小脸，希翼地问道：“那以后你天天都给我舔好不好？”
　　赵雅倩仰着小脑袋，任由唐宋的肉棒在她的脸蛋上磨蹭着，感受着肉棒上火热的温度，看着唐宋期待的眼神，她轻轻地点点头嗯了一声，随后主动伸出香舌顺着嘴边的肉棒舔弄了起来。
　　赵雅倩就跟舔冰棒一样，从下往上的不断的舔弄着，她把昨天唐宋的话牢牢地记在了心里，重点刺激着肉棒上的敏感点，只是之前她用的是手，现在用的是柔软湿滑的舌头。
　　赵雅倩把肉棒来回舔弄了一遍后，她看了唐宋一眼，然后尽量张开小嘴，把龟头含了进去，虽然有些不适应，但还是努力地一点点吞着肉棒，直到龟头抵住喉咙后，她试了几次发现实在吞不进去了才停了下来，吐出肉棒干呕了两下，对着唐宋可怜兮兮地说道：“宋哥，我吞不下去了。”
　　唐宋摇摇头道：“没关系，你不用勉强自己，不要让自己难受，能吃下多少算多少。不过我倒是很好奇，你是怎么知道要全部吞下去的。”
　　赵雅倩扭头回避唐宋炽热的视线，糯糯地说道：“我…我猜的…”
　　唐宋倒是自己想起来了，他笑呵呵地说道：“你是不是一个人偷偷看过18禁的小电影？”
　　赵雅倩瞬间就满脸通红，宁愿含住了肉棒堵住了自己的嘴，也不好意思回答唐宋的话。
　　唐宋倒是来兴趣了，一边他享受着赵雅倩生涩地口交，虽然她的牙齿时不时碰到龟头，但她的香舌却无比灵活，为了让他舒服，她也相当的努力。
　　一边唐宋又摸着赵雅倩的小脑袋说道：“你看的是小电影还是文字？我跟你说，单看哪一种都学不到什么，你要先看文字学习方法，然后在看视频了解过程，这样才能真正学到东西。”
　　赵雅倩被唐宋说得臊臊得不行，她吐出肉棒扭了扭身子娇嗔道：“宋哥……！”
　　唐宋立马闭了嘴，对着赵雅倩颤颤一笑，她哼了一声，这才重新低头含住了肉棒，起伏着脑袋慢慢地吞吐起来。
　　听着咕叽咕叽的声音，唐宋没有再说什么，他知道赵雅倩虽然表现得很害羞，但这番话肯定是听进去了，私下里肯定是会去偷偷学习的，不过过了一下，他又忍不住开口说道：“你要是不知道去哪里看，我倒是可以告诉你网站……啊！痛！倩倩，我错了，我再也不说了，你快松开，别咬了，我不骗你，真的很痛！”
　　恼羞成怒的赵雅倩是真咬啊，她刚好咬住了冠状沟，让唐宋最敏感的地方卡在了最坚硬的地方，让唐宋根本不敢抽出肉棒，只能开口求饶。
　　赵雅倩见他叫得那么惨，赶紧松了口，唐宋见她松了口赶紧抽出肉棒，仔细地看了看被她咬的地方，还好，并没有牙印。
　　赵雅倩当然不会用力咬，她也知道男人这里有多脆弱，但她不知道这里有多么敏感，坚硬的牙齿哪怕只是碰到，那种感觉都让唐宋欲仙欲死。
　　赵雅倩看到唐宋的模样也慌了，焦急地问道：“宋哥，你没事吧？我不是故意的，我不知道……”
　　看着赵雅倩一副快急哭了的模样，虽然痛的是他，但此刻却要反过来安慰着赵雅倩：“没事没事，你又没有用力咬，只是男人的肉棒太敏感了，无论是牙齿还是指甲碰到都会很痛。”
　　安慰赵雅倩的同时，唐宋也牢牢地记住了今天的教训，以后在女人帮他口交的时候，千万不要逗她们，赵雅倩还算有分寸，谁知道下次会不会碰到个不知分寸的女人，受伤是小，不能用的话那就惨了。
　　赵雅倩这才松了口气，低头在肉棒上刚刚被咬的地方亲一口，看着唐宋娇憨地说道：“亲亲就不痛了～”
　　唐宋微微一笑道：“继续吧，我真的没事，就是当时痛，你松开就没事了。”
　　赵雅倩点点头，低头重新含住了肉棒吞吐了起来，这一次她很小心，生怕牙齿再次刮到肉棒。
　　唐宋见她小心翼翼的样子便开口指导她，渐渐地蹲累的赵雅倩跪坐了地上，那经典的鸭子坐。
　　等赵雅倩的基本技巧都掌握了，唐宋也没再坚持，他捧着赵雅倩的小脸站起来开口说道：“我要射了，记得吃下去。”
　　赵雅倩跟着唐宋立了起身子，就这样跪在他的胯下，小嘴里含着龟头，睁着水汪汪的眼睛看着唐宋，等着他射精。
　　见赵雅倩做好了准备，唐宋放开了精关，怕她不适应，他先是小股小股的射着，等赵雅倩适应了边含着肉棒边吞咽的时候，唐宋才彻底放开了精关，在她的嘴里爆发了出来。
　　赵雅倩就像是在吹瓶子一样，仰着脑袋含着粗大的肉棒，咕咚咕咚地吞咽着嘴里的精液。
　　可能是精液太过浓稠、可能是赵雅倩吞咽的速度赶不上唐宋射精的速度，哪怕她很努力地吞着，依旧有精液开始不断地从她的嘴角溢出，一滴滴地滴在了她精致的锁骨上，很快又溢出顺着她滑腻的肌肤流进了她的衣服里。
　　终于等到唐宋射完，抽出肉棒，赵雅倩看向他。
　　看着赵雅倩这淫靡的模样，唐宋差点又硬了，这次唐宋没有再伸手去接，而是开口说道：“倩倩，不要浪费，咽下去。”
　　赵雅倩乖乖的咽下，最后像是放弃治疗似的，再次把唐宋的鸡巴含进嘴里，不光舔干净上面的精液，还用口水里里外外清理了一遍。
　　做完这些动作，赵雅倩锤了唐宋一下：“坏人，这下你满意了吧。”说完就去漱口了。
　　唐宋躺在床上，乐呵呵的。

第一百五十一章 徐晴：今天cos小说女主
　　晚上10点30分。
　　出租车缓缓驶入天阔花园小区。
　　何丽婷下了车，先是打量了一下周围，没有看到唐宋的车。
　　这才松了口气，朝楼上走去。
　　拉开房门，换好拖鞋，把包包挂好。
　　何丽婷低声喊道：“倩倩，我回来了，你还好吧？”
　　没有任何回应。
　　敲了敲次卧的房门，紧接着就听到里面有些惊慌的声音：“婷子，我要睡觉了！晚安！”
　　“你明天是晚班，这么早睡什么觉，是不是哪里不舒服？”何丽婷随手推开屋门，走了进去。
　　床上，赵雅倩整个人缩在夏凉被里，裹得严严实实，脑袋面朝墙壁。
　　何丽婷拍了拍她的肩膀，把赵雅倩掰了过来，“快跟我说说，晚上相处的怎么样？”
　　赵雅倩目光躲闪道：“挺好的啊，很开心。”
　　看着表妹的小表情，还有她的语态，何丽婷敏锐的觉察到了她的不对劲。
　　眼睛里燃气八卦的火焰，“你等我一下，今晚咱们一起睡。”
　　说完便溜了出去。
　　卸妆、洗漱、护肤、关灯。
　　抱着自己枕头钻进了次卧，把表妹往里推了推，躺到她旁边，一脸兴奋道：“你们到了哪一步了？跟我好好讲讲今晚的过程呗。”
　　赵雅倩小声道：“不说，我现在需要休息。”
　　何丽婷愣了愣，惊呼道：“你们不会是那个了吧？啊，你现在可是危险期，喝药了吗？”
　　“没有啊！”赵雅倩红着脸道：“婷子，你说…我要是想跟宋哥那样，需要做点什么准备吗？”
　　经过了两次的超亲密接触。
　　尤其是今天这么大的场面，赵雅倩的心里像是被打开了一道开关，总忍不住想些过分的东西。
　　现在这样都已经这么舒服了，要是真上场打球，那该是什么感觉啊！
　　“这个啊，其实我也不是太懂，要不我找其他人问问，到时候告诉你。”何丽婷自己也没有这种经历，只是看过点小视频，还真帮不了她。
　　“谢谢婷子。”
　　何丽婷抱住她，好奇道：“快说快说，都做了点啥，我帮你提提意见。”
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，小声道：“开始就是正常的身体对抗，特别特别舒服。后来我忍不住，然后…”
　　紧接着，房间里响起来了何丽婷压抑着的低呼声。
　　“他有腹肌？”
　　“啊！倩倩你…你竟然…”
　　“具体是什么感觉？”
　　“这么长时间？”
　　……
　　北城花园小区。
　　徐晴今天难得的没有睡懒觉，打着哈欠洗了个热水澡，又认认真真的做了遍护肤。
　　吹干头发，在衣柜里挑挑拣拣好一阵，开始犯难起来。
　　今晚可是要和自己的小说男二约会吃大餐，该有的尊重还是要有的。
　　她的衣服要么是正装，要么就过于休闲，或者干脆就是cos服。
　　尤其现在天气越来越热，一时间还真没有什么合适的衣服。
　　“叮——”脑子里响起清脆的响声。
　　有了！
　　徐晴黑漆漆的眼珠转了转，直接推开隔壁的屋门走了进去。
　　看着还在床上酣睡的沈玉言，徐晴也没叫她，拉开衣柜开始自顾自挑选起来。
　　和她不同的是，闺蜜沈玉言的衣服都很正经，而且是那种职场风，加上价格都不便宜，看起来很高级。
　　很快，一件米色的短袖西装连衣裙被她拿了出来。
　　回到自己卧室，穿上连衣裙，总感觉还是缺了点什么。
　　想了想，又从鞋柜里拿出沈玉言的一双金色高跟鞋。
　　她的身高、鞋码和好闺蜜差不多，从高中开始就经常互穿对方衣服。
　　站在镜子前看了看，还是差了点什么。
　　似乎是想到了什么，徐晴眼睛闪了闪。
　　坐到梳妆台前，开始化妆。
　　冷一点的灰棕色眼影，干枯玫瑰色唇妆…
　　原本可爱清纯的脸蛋渐渐变得清冷成熟起来。
　　重新回到落地镜前，徐晴开始模仿起自己好闺蜜的表情、动作。
　　身为一个专业的coser，这根本难不倒她。
　　左手搭在右臂上下巴微扬，嘴角含笑，目光坚定而沉稳。
　　很快，落地镜里的她变了一副模样。
　　优雅时尚，很有独立女性的气质。
　　看起来和沈玉言有几分相似。
　　事实上，她小说里的律师女主，很多地方都是参考的沈玉言。
　　今天既然要出去收集素材，那就把自己打造成女主的人设，给唐宋一点小小的震撼！
　　万一真能变成深情男二呢？
　　“嘿嘿。”
　　想到了兴奋处，徐晴忍不住笑出声来。
　　镜子里的她一秒破功，瞬间回复原样。
　　“晴晴，你干嘛呢？”卧室的门被打开，一脸倦容的沈玉言走了出来。
　　徐晴连忙收回发散的思绪，“没什么没什么。”
　　看到她身上的衣服鞋子，沈玉言愣了愣，诧异道：“什么时候把我衣服拿走的？”
　　“就刚刚，今天晚上要去和一个重要客户吃饭，我这边没什么合适的衣服，借用一下你的。”
　　“行吧，小心点，别又给我弄上什么乱七八糟的东西，这件衣服超级贵的。”
　　“放心吧！”徐晴拍了拍小胸脯，“哒哒哒”钻进了自己卧室里。
　　上午8点钟，徐晴拎上自己心爱的蔻驰包，出发去上班。
　　乘坐了20多分钟地铁后，走入公司，完成打卡。
　　接着，又跑到B1的罗森便利店，买了份早餐。
　　坐在工位上，一口肉包子，一口鲜美的关东煮，美滋滋。
　　吃完早餐，看着邮箱里堆满的邮件，徐晴咬了咬牙，开始合同审核。
　　科正法律的工作时间是弹性半小时，9~18，或9:30~18:30。
　　当然，很多时候都是要加班加点干的。
　　为了晚上能顺利去揽峰国际五星级大酒店享受美食，她今天特意早到了1个小时。
　　确保在晚上18点半前把所有任务搞定。
　　毕竟是人均1000多的餐厅，作为一个美食爱好者，没有比这更重要的事了。
　　“晴晴，今天这么早？”
　　“早上好，今天这身衣服真漂亮。”
　　…
　　随着上班时间临近，不时有同事走入工位。
　　徐晴和他们打了声招呼，便继续专心审查合同，让其他人有些不习惯。
　　要知道，作为部门的活宝，徐晴向来都是最活跃的那个。
　　每天早上都要跟他们唠一唠娱乐八卦，说点俏皮话。
　　今天确实很反常。
　　“快看！苏渔在微博发了新的演唱会预热海报啦！！”
　　“太漂亮了！”
　　“好美，好飒，我喜欢这张照片。”
　　听到有人在谈论自己的偶像，徐晴的耳朵动了动，忍不住凑了过去，看向同事的电脑屏幕。
　　上面是一张色调很深的海报，中间是苏渔的上半身。
　　绝美的脸蛋上没有任何表情，穿着偏正式的白衬衣，手放在领口的位置，手指上还戴着一枚黑色的戒圈。
　　整体看起来有一种肃穆的美感，和她以往的风格完全不同。
　　“很少见苏渔戴戒指。”
　　“是宝格丽的黑陶瓷，官方已经转发了微博，宝格丽这波真是泼天的富贵。”
　　“是啊，还有3天就是5月20号了，全网都在议论演唱会抢票的事，关注度大的吓人。”
　　…
　　听着同事们的议论声，徐晴上网搜了搜，看到14700元的售价，顿时放弃了买同款的念头。
　　这得码多少字才能买得起啊！
　　有这个钱，还是想办法抢抢门票比较好！
　　中午，徐晴订了份量很少的轻食。
　　毕竟晚上还有大餐等着自己，要尽量把胃空出来。
　　下午17点30分。
　　饿的叽里咕噜的徐晴给唐宋发了条消息，确认对方没有忘记今天晚上的大事。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“我记得你们公司是在德胜大厦对吧？我去揽峰国际刚好路过，需要去接一下你吗？”】
　　看到这条消息，徐晴瞬间兴奋起来。
　　回复道：“那就麻烦你啦！我六点半左右下班，稍后把位置发你。”
　　毕竟是去燕城最顶级的中餐厅，自己要是坐公交过去，那就有点太违和了。
　　想到马上就有年轻有为的帅哥专车接送，徐晴眉开眼笑。
　　这要是放在小说里，那位暴躁冷酷的总裁肯定会安排人去撞他的车。
　　自己接到他出事的消息，了解事情原委后，和总裁的关系彻底陷入冰点。
　　一段虐恋情深的剧情就此展开。
　　想到这里，徐晴脑子里瞬间迸发出大量的灵感，打开文档开始记录起来。
　　等到回过神来时，时间已经临近下班。
　　徐晴连忙保存好文档，把今天的工作做了个收尾。
　　又跑到卫生间，简单补了补口红，让自己的气色更好一些。
　　回到工位，开始迅速收拾东西。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机震了震。
　　【唐宋：“下班了吧，我马上就到，在你们公司楼下等你。”】
　　徐晴连忙回了个OK的表情，拎起包包就朝外走去。
　　打完卡，等待电梯的功夫，陆陆续续有同事走了出来。
　　相互打了声招呼后，开始闲聊起来。
　　由于是下班高峰期，电梯等的时间特别长。
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“我到了，你从正门出来就能看到我。”】
　　徐晴连忙回复道：“稍等，正在下楼。”
　　又等了一阵，终于上电梯。
　　徐晴松了口气。
　　今天除了享受美食外，还要在唐宋身上搞一波小说素材。
　　走出写字楼大门，汹涌的热气扑面而来。
　　紧接着，徐晴眼睛亮了亮，目光直直看向那道熟悉又陌生的身影。
　　穿着宽松的白T恤、休闲裤，宽肩窄腰大长腿，身材很好。
　　再搭配上俊朗的五官，飘扬的碎发，从容的姿态。
　　清爽干净的如同4月的晚风。
　　在他的身后，还有一辆银色的奔驰车，此情此景，像极了她在小说里描述的年轻有为的温柔男二。
　　“晴晴，你怎么不走了？”
　　看到徐晴突然站在原地发呆，其他几个同事纷纷停下脚步等她。
　　注意到她直勾勾的目光。
　　一个女同事笑道：“晴晴，你该不会是犯花痴了吧？”
　　“不过那帅哥确实很赞，比咱们公司的男同事们可强太多了。”
　　“气质真好，还是个高富帅。”
　　听着身边“女配们”的议论声，看着安静等待自己的帅气男生，
　　刹那间，斗转星移，天旋地转。
　　徐晴瞬间进入书中的角色，目光变得敏锐，表情变得沉着。
　　达到了一个coser的最高境界。
　　很好，现在我就是大律师徐言晴！
　　接下来，就要和年轻英俊的男二去约会了！谁都不要拦我！
　　她下巴微扬，声音淡淡道：“朋友来接我了，拜拜，明天见。”
　　说完，她将包包挎在肩膀头子上，单手插入西装衣兜，迈着“优雅”的步子朝前走去。
　　看着突然变得古古怪怪的徐晴，同事们还有些没反应过来。
　　“朋友？哪个朋友？”
　　“怎么感觉晴晴表情怪怪的？”
　　“走路的姿势也不对，一扭一扭的，该不会是屁股疼吧？”
　　随即，他们的目光齐齐一滞。
　　就看到怪怪的徐晴径直走到奔驰车前，和那个气质很好的男生说了两句话。
　　男生拉开奔驰的副驾，徐晴点点头，弯腰坐了进去。
　　一时间面面相觑。
　　…
　　坐进副驾里的徐晴，将包包放到腿上。
　　黑漆漆的眼睛扫视着周围的内饰，小屁股不时动两下。
　　脸上情不自禁涌起激动的红晕。
　　好家伙！我的痴情男二，你可真上道！
　　开奔驰接我去吃大餐，还主动帮忙开车门！
　　这代入感，直接拉满啊！
　　你这是想逆袭当男主啊！
　　看着身子一抖一抖的徐晴，唐宋温馨提醒道：“把安全带系一下。”

第一百五十二章 一场梦
　　奔驰车缓缓驶出大厦。
　　徐晴坐在副驾的位置，感觉浑身刺挠。
　　不时偷瞄旁边的唐宋。
　　说到底，两人还是不算熟。
　　大学期间没有实质性的交际，工作中也就见过一面。
　　尤其是前两天还阴差阳错的发cosplay照，单独相处起来，有点尴尬。
　　注意到不时看过来的目光，唐宋笑着指了指副驾前面的手套箱，“里面给你准备了一份小礼物，看看喜不喜欢。”
　　和漂亮女生约会，尤其对方还是大学时很受欢迎的女同学，唐宋不介意让过程浪漫一些。
　　还有礼物？
　　徐晴愣了愣，脸色微红道：“这多不好意思…”
　　说着话，她已经打开了手套箱。
　　里面正安静的躺着个黑色的礼盒。
　　淡金色的「CHANEL」标志，满满的全是诱惑力，让她挪不开眼。
　　香奈儿！
　　她强压住上扬的嘴角，让自己显得不那么大惊小怪，轻轻打开礼盒。
　　一条精致时尚的金色手链映入眼帘。
　　呈现出优雅的光泽和质感，在链条的两侧，分别镶嵌着精美的双C标志，上面贴满了钻，展现出一种奢华的美感。
　　第一次收到这么贵重礼物的徐晴心脏“砰砰砰”乱跳。
　　“现在已经是夏天了，一款漂亮的手链可以很好的修饰裸露的手腕线条，我感觉这一款就很适合你。喜欢吗？”
　　“喜欢，谢谢你的礼物。”徐晴说话的语调控制不住的上扬。
　　眼睛里闪烁着亮晶晶的光芒，再次看向身侧的唐宋时，眼神已经完全变了。
　　曾经的大学校友，豪华的奔驰商务轿车，温柔帅气的商业精英，奢侈品礼物，五星级酒店。
　　好家伙！真就是照着自己小说里的设定来进行的呗！
　　车上，两人有一句没一句的聊起了关于法务工作的话题。
　　唐宋看着身边的徐晴，感觉有些奇怪。
　　不知道是不是错觉，从她身上看到了那位沈校花的影子。
　　米色的休闲西装裙、金色跟鞋，加上偏成熟的妆容，将她衬托的非常知性时尚，和印象中的她不太相同。
　　渐渐放松下来的徐晴，悄悄把心爱的手链佩戴了一下。
　　质地坚韧而轻盈，既舒适又美观。
　　拿出手机，对着手链拍照搜索了一下，惊喜的咬了咬嘴唇。
　　香奈儿经典双C手链，专柜价4200元。
　　这还仅仅是个普通的见面小礼物。
　　男二出手，果然没有让自己失望。
　　又拍了几张照片，这才心满意足的把礼盒小心翼翼合上，塞到自己的蔻驰包里，撑得鼓鼓的。
　　眼睛转了转，徐晴打开“二次元的美好”群聊。
　　把照片分享了过去。
　　虽然在里面发过很多故事内容，但照片还是第一次。
　　最近她的故事达到高潮部分，群里的关注度极大。
　　照片刚发出去没一会儿，立刻在群里炸开了锅。
　　【丝丝：“哇塞！香奈儿手链真好看！”】
　　【零紫月：“第一次看到晴晴的照片，手和腿也很漂亮，完美符合我心目中的形象！”】
　　【白之谷：“拍照的背景是在车里吧，看内饰好高级啊！”】
　　【韵语：“是奔驰S级，我陪老板出差的时候坐过几次副驾，不愧是大律师。”】
　　【酥酥：“@晴晴，大佬，你今天不是要和痴情同学约会吗？”】
　　…
　　有了这些元素的点缀，群里瞬间代入到了晴晴之前的故事里。
　　开始追问她的约会细则。
　　徐晴嘴角都快咧到耳朵根了。
　　点击输入框，手指飞速敲动。
　　……
　　揽峰国际五星级酒店。
　　走入富丽堂皇的酒店大厅。
　　徐晴下意识靠近唐宋，跟随着迎宾员来到3楼的揽月中餐厅。
　　入目是超大面积的庭院式奢华大厅。
　　既保留了传统的中式元素，又融入了现代的简约风格，典雅大气。
　　沿着灯火通明的走廊向前走，在里侧靠窗的位置停了下来。
　　两人坐好后。
　　唐宋笑道：“想吃什么随便点，今天你做主。”
　　“谢谢。”徐晴接过菜单，似模似样的翻了几下，直接朝旁边的服务员道：“黑椒雪花和牛粒，蟹粉牡丹虾球，揽月脆皮鸡，开心果杏仁露。”
　　把自己馋了很久的菜点上后，徐晴这才把菜单递还回去，有些不好意思道：“这里的菜量不大，所以我多点了些，没问题吧？”
　　“当然没问题。”唐宋朝她眨眨眼，又加了两道招牌菜，顺口问道：“有什么想喝的吗？”
　　“杨枝甘露就行。”
　　“好，那就再加两杯杨枝甘露，就这样。”
　　“好的，两位稍等。”服务员礼貌的点点头，将一旁的半透明的雕花屏风拉开。
　　等待上菜的功夫。
　　唐宋好奇的问道：“徐晴，你现在还是和沈玉言住在一起吗？”
　　徐晴连忙点头道：“嗯，就在裕华区的北城花园小区。”
　　“我听陆子明说过，她现在是创业了对吧？做的什么项目？”
　　对于这位曾经的校花，唐宋的印象非常深刻。
　　清纯漂亮，自信大方，多才多艺，个人能力很强。
　　不过当时的他不在对方的交友范围内。
　　对沈玉言的了解，更多还是通过别人的描述，以及在陆子明生日宴上的两次简单接触。
　　“嗯，言言创业快两年了。至于项目的话，你肯定想象不到，是家政服务。”徐晴忍不住感慨道：“一开始我还以为她在开玩笑，没想到还真做起来了。现在正在谈融资，打算把业务扩展到全省。”
　　“家政？”唐宋惊奇的扬了扬眉毛。
　　徐晴点点头，开始叙述起来。
　　大学毕业后，凭借着出色的个人能力和学长的内推，沈玉言进了一家知名外企做HR。
　　后来听说大学同学张天奇准备创业，详细了解了对方的创业计划后，果断离职加入。
　　张天奇的叔叔是一家大型物业公司的高管，他们的家政公司前期依托于这家物业公司的宣传合作，获得了第一批客户，逐渐把业务稳定下来。
　　接着，又找了位富二代校友候少远做种子轮投资，一点点扩大规模。
　　目前采用的模式是，线上宣传获客，线下自营+中介。
　　沈玉言主要负责的就是线上运营，经常拍摄各种深度保洁视频，在抖音、小红书等平台拥有不少粉丝。
　　简单把沈玉言的创业经历说了说，徐晴突然笑道：“对了，这家公司里有不少人都是咱们的校友，其中也有你们专业的汪宁，现在负责公司的技术部门。”
　　听到这个熟悉的名字，唐宋微微一愣。
　　汪宁是他大学时的班长，专业水平还不错，不过为人特别油滑，年纪轻轻就一身官僚气息，说话做事拿腔拿调。
　　大学时期的唐宋封闭、不爱社交、专心学习，不太把他这个班长当回事，两人之间的关系很一般，汪宁也没少拿话点他。
　　餐品逐渐上桌，徐晴看着一道道精美的菜肴，眼睛闪闪发光。
　　她中午只吃了顿轻食，现在饿的前胸贴后背。
　　跟唐宋客气了几句，迫不及待的大快朵颐，兴奋的翘脚脚，不时还会眉眼弯弯的跟唐宋描述某道菜的口感。
　　身上伪装出来的小说女主气质彻底烟消云散。
　　看着眼前活泼可爱的徐晴，唐宋脑子里再次浮现出大学时期的她，渐渐将两个身影重合。
　　大学是个荷尔蒙爆棚的阶段，处在那样的环境，宿舍里每天讨论最多的就是漂亮女同学。
　　徐晴虽然不如沈玉言那么耀眼瞩目，但她性格好，爱玩cosplay，同样很受欢迎。
　　加上两人经常出双入对，对男同学们的诱惑力可想而知。
　　当时的唐宋虽然向往白月光，但偶尔也会有点不切实际的幻想。
　　……
　　北城花园小区大门外。
　　徐晴拎着包包推开车门，挥挥手道：“感谢今天的大餐和礼物，非常开心，拜拜，路上开车小心。”
　　一顿饭的功夫，两人的关系迅速熟稔起来，徐晴表现的也自然了很多。
　　唐宋看着她漂亮的脸蛋，突然道：“徐晴，下次如果再有什么好看的cos照，可以发我一份，上次的套图就很好看。”
　　听到这话，徐晴身子一歪，脸蛋瞬间浮起红晕。
　　可恶！本小姐今天打扮的这么飒，你竟然还忘不了那几张擦边图！
　　“拜拜~”唐宋朝她挥挥手，加速驶离。
　　徐晴朝他离开的方向用力挥了挥拳头，一脸羞愤的转身走入小区大门。
　　刚刚靠近单元门，就看到了楼下两道熟悉的身影。
　　她快走几步，一把抱住了好闺蜜，笑呵呵道：“言言，好巧啊，赶到一起了。”
　　接着又朝对面的候少远道：“侯总，晚上好，你们这是又出去逛街约会了？我看看买了些啥。”
　　说着话，她伸手去夺闺蜜手里的购物袋。
　　沈玉言拍掉她做怪的手，没好气道：“别给我弄脏了，这是买来参加明天洽谈会的衣服。”
　　“好吧。”徐晴嘟嘟嘴，却也知道轻重，没有再乱动。
　　沈玉言朝候少远笑道：“少远，那我先和晴晴上去了，你路上开车小心。”
　　候少远看着这位，轻笑着挥挥手，“期待你明天的精彩表现，尽力就好，就算没有达成意向也无所谓。”
　　“好嘞，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送这位纯欲气息十足的大校花和她的漂亮闺蜜离开，候少远从兜里掏出一盒烟，抽出一根点上。
　　深吸口气，吐出个长长的烟圈。
　　这次参与的路演企业不多，投资公司也只有3家，对他们这种家政公司兴趣不大。
　　虽然通过陆子明的关系过了初选，但希望依旧很小。
　　不过这样也好，真要是失败个几次，他就可以顺势提出带沈玉言去见自己父亲寻求融资。
　　当然，为了成功率，最好是以女朋友的身份。
　　…
　　回到出租屋。
　　和好闺蜜打闹了几句，徐晴简单洗了个漱，换上一身舒服的睡衣。
　　兴奋的坐到书桌前，打开电脑。
　　“哒哒哒”的打字声不绝于耳，屏幕上出现一行行文字。
　　——————
　　他踩着黄昏的光线，安静的站在大厦楼下，看向徐言晴的目光中满是欲言又止。
　　他们就这样静静地站在那里，仿佛时间都在这一刻凝固。
　　…
　　窗外风驰电掣，车里安静而温馨。
　　徐言晴侧过身看向正在开车的唐颂，侧脸轮廓如同被精心雕刻过一般，显得异常俊朗。
　　鼻梁高挺而优雅，像是一座山峰在面庞上傲然挺立，微微侧过的角度为他增添了几分神秘感。
　　…
　　——————
　　脑海中回忆着今天的情景，徐晴灵感勃发，下笔如有神。
　　只用了两个小时就完成了今天的任务。
　　点击发布，整个人瞬间松弛下来。
　　趴在床上，小腿翘起，拿出自己心爱的香奈儿手链看了又看。
　　又自言自语、嘟嘟囔囔了好一阵。
　　睡意上涌，不知什么时候沉沉睡着了。
　　晚上，她做了个长长的梦。
　　温柔深情的男二对她情根深种，发誓非她不娶。
　　经历了重重磨难，他在北欧的极光下，单膝跪地向她深情告白，痛哭流涕。
　　刹那间。
　　天空变成了粉色，空气中票浮起心形的泡泡，玫瑰花铺满大地将他们包裹。
　　天上的星星化作一颗颗流星划破夜色，月亮下沉到他们身侧，散发着柔和的光芒。
　　正在这时，冷酷霸道的总裁驾驶着泥头车冲了过来……

第一百五十三章 即将交错的我们2
　　2023年5月18日，周四，多云，18~27℃。
　　清晨6点钟。
　　唐宋从睡梦中醒来，充足的睡眠让他容光焕发、精神饱满。
　　脸上露出微笑。
　　伴随着银行的到账提示音，开启一天的好心情。
　　50分钟空腹有氧，吃早餐，姿态矫正，洗漱，护肤。
　　一切仿佛制定好的计划任务，流畅自然。
　　对着镜子看了看。
　　皮肤虽然算不上优秀，但已经达到了正常标准，痘印、黑眼圈、粉刺基本消失，肤色匀称。
　　这也是他颜值看起来越来越高的主要原因。
　　相比起以前，相当于在现实中开了滤镜，目前最大的问题是不够白。
　　毕竟他的角质层、色素都是天生的，想要通过后天努力变白，真的太难了。
　　随即，唐宋想到了小静。
　　那可是真正的天赋异禀，皮肤白的发光，标准的冷白皮。
　　如果把她绑定为伴侣，再获得她的肤色buff，那绝对要起飞。
　　看来还是要先找机会和她交换一下液体，看看她身上的buff有哪些。
　　打开系统界面，进入伴侣板块。
　　【可选择伴侣列表：】
　　【无】
　　————————
　　【备选伴侣列表：】
　　【赵雅倩】【进度：情侣、重度液体交换】【携带buff：细腻皮肤、身高腿长、优秀发质、美容护肤】
　　【温软】【进度：互有好感、中度液体交换】【携带buff：心脏强化、代谢率优化、灵活协调、耐力增强】
　　唐宋的目光看向了美容师朋友那一栏，忍不住嘴角上扬。
　　其实倩倩携带的buff也不错，每一个都对自己提升外貌魅力帮助很大。
　　两人一路经历了这么多，尤其经过前天的深入摸索，她应该已经做好了心理准备。
　　等这次投资会完事就把她带到燕景天城，来一场酣畅淋漓的球赛。
　　想到这里，唐宋只觉一阵热血沸腾。
　　这可是自己的第一次，积攒了25年的球技，还有系统的加持。
　　美容师朋友啊，这次你该如何应对？
　　收拾完自己，唐宋拿起床头的手机看了看，有几条未读消息。
　　【谢疏雨：活动议程.jpg】
　　【谢疏雨：“小宋，上午先来公司这边吧，咱们汇合后，在会议室里预演一遍，下午一起过去。”】
　　唐宋点开议程看了看，和她之前说过的差不多。
　　13:00~14:00，嘉宾签到。
　　14:00~14:10，主持人开场。
　　14:10~17:10，项目路演。
　　之后就是自由交流，以及晚上的洽谈酒会。
　　这次的交流会由一家官方平台承办，三家大型投资机构联合主办。
　　参会的企业并不多，都是经过投资机构的初步筛选的燕城本地企业。
　　主要是通过宣传，促进燕城本地投资产业的发展合作。
　　回复完消息。
　　唐宋认真打理了一下发型，开始涂抹粉底液、遮瑕，让自己的肤色更均匀细腻。
　　迈步走入衣帽间，将准备好的【装扮-骄阳似火】穿戴齐整。
　　对着镜子照了照，满意的点点头。
　　毕竟有任务在身，今天必须全力以赴！
　　……
　　北城花园。
　　沈玉言难得的睡到了自然醒。
　　由于今天要亲自上场，必须保证足够的精神状态。
　　简单吃了点早餐，洗了个香喷喷的热水澡，敷了张珍藏面膜。
　　坐在电脑前开始低声诵读演讲稿。
　　将演讲稿认真过了一遍后，沈玉言将昨天买的衣服取出、穿上。
　　白衬衣，褐色半裙，米色跟鞋。
　　接着又化了个全妆，做了个发型，戴上了一对梵克雅宝的耳钉。
　　拎上托特包，打车前往公司。
　　和其他两位合伙人不同，她的家庭并不算富裕，创业的初始资金也是自己攒出来的。
　　加上公司之前不怎么赚钱，也没有分红。
　　所以到现在都还没买车。
　　当然，她的打车费是可以报销的。
　　优洁家政位于桥西区的一栋临街商业楼内。
　　整个办公楼只有7层，里面大大小小聚集着上百家公司。
　　环境虽然一般，但价格很合适。
　　“沈总，早。”
　　“早上好。”
　　一路和同事们打着招呼，沈玉言直接敲开经理办公室。
　　看着里面正靠在窗边抽烟、聊天的两人，沈玉言眉头下意识微微蹙起。
　　却还是面带微笑道：“天奇，少远，咱们开个会吧，最后确定一下洽谈会的流程。”
　　“好的，马上。”张天奇尴尬的掐灭手上的烟。
　　“OK。”候少远比了个手势，看着沈玉言性感婀娜的身姿，夸赞道：“玉言，这身衣服穿在你身上真漂亮。”
　　关上办公室大门，沈玉言忍不住叹口气。
　　感觉这次的投资会，似乎整个公司只有自己最上心。
　　至于原因，她也能猜到。
　　人的激情是会被磨灭的，经历了创业前期的奋发图强后，核心团队里大多数人都失去了最初的雄心壮志。
　　尤其是公司业务稳定、开始盈利后，张天奇和候少远的心态也和当初完全不同了。
　　他们家境优渥、选择很多，出来创业更多的是想证明一下自己。
　　不过沈玉言和他们不同，她没有退路。
　　失败了就只能继续打工，或者嫁个有钱人。
　　从小到大她都是同学中最瞩目、最亮眼的那一个。
　　出了社会，眼看着自己逐渐变得平凡、暗淡，眼看着一个个优秀校友大放光彩，她实在是不甘心，也不允许自己被凡俗的洪流淹没。
　　当初从知名外企离职，从0开始参与创业，就是她的破釜沉舟。
　　她牺牲了最宝贵的两年青春，不谈恋爱、不旅行、放弃享乐，不是为了图一时安稳，而是真的想看看更高的风景。
　　所以她才会厚着脸皮找陆子明，带着她多次和投资公司领导交谈，最后拿到了这张入场券。
　　只要能顺利融资，获得投资机构生态圈的加持，她就有信心将业务规模做大。
　　等到积累了一定的资本，再去寻找更好的机会。
　　或许将来有一天，她也能像金美笑一样，成为众星捧月的女强人。
　　包括她今天的衣着、妆造，也是在刻意模仿“金董事穿搭”。
　　当然，这也只是幻想一下而已，她知道这个可能性比徐晴的小说还要离谱的多。
　　毕竟世界这么大，也只出了一个她。
　　十分钟后。
　　不大的会议室里，优洁家政目前的核心团队全部到齐。
　　总经理张天奇，副总沈玉言，种子投资人候少远，家政服务负责人李美霞，技术负责人汪宁。
　　都是燕城科技大学的校友，也都是公司股东。
　　当然，李美霞和汪宁只是小股东，是公司稳定后技术入股招募的员工，加起来的股份也不超过10%。
　　沈玉言链接好投屏，把洽谈会的流程，最后确认了一遍。
　　接着又声音明朗道：“同志们，这次的的投资洽谈会对我们非常重要，会有官方媒体报道。哪怕是谈不成合作，我们也可以把名气打出去。
　　这次的三家投资机构，对互联网和科技领域非常看重。
　　咱们公司是标准的互联网家政服务平台，汪宁，你跟我上台后千万不要紧张，一定要好好发挥。”
　　“放心吧玉言，我不会让你失望的。”穿着正装的汪宁用力点头，目光火热的看着这位学生时代的白月光、大校花。
　　期待着和她同台，闪耀全场的时刻。
　　为了今天下午的路演，他特意买了一身阿玛尼的西装，还花重金做了个发型。
　　加上自己从大学开始锻炼出来的口才和交际能力，势必要在沈玉言面前好好露露脸。

第一百五十四章 即将交错的我们 3
　　燕景华庭。
　　林沐雪早早的起了床。
　　喝了杯黑咖啡，将全身唤醒。
　　梳上利落的单马尾，换上紧身的Maza健身衣，运动鞋。
　　下楼，沿着小区的塑胶跑道慢跑，闷热的空气下，很快开始全身冒汗。
　　站在树荫下，看着面前耸立的1号楼，林沐雪眼里满是渴望。
　　燕景华庭是由1栋大平层加6栋洋房组合起来的。
　　1号楼全部都是大平层户型，是燕城的高端住宅楼之一，她做梦都想住进这样的大房子。
　　回到出租屋。
　　打开冰箱，将酸奶、蛋白奶昔、蓝莓和坚果混合在一起。
　　一份饱腹感满满的早餐就搞定了。
　　想要维持好身材，并不是一件容易的事。
　　尤其是今天还要参加投资交流会，一个好形象是必须的。
　　接着，把手机架好，开始拍摄今天的vlog。
　　开始记录洗漱、护肤的过程。
　　前几天在蒲公英接了个护肤品的商单，今天必须拍出来。
　　作为一个身材样貌都很出色的女生，在现在的大环境下，变现其实不难。
　　在小红书拥有一万多粉丝的她，已经算是个小KOC了，每个月能有六千的收入。
　　由于人设问题，她不怎么开直播，加上粉丝质量不高，所以抖音那边很难变现，一个月也就五千多。
　　再算上工资收入，每个月也有一万六左右，已经可以让她活的很滋润了。
　　不过她热爱奢侈品、性格高调，忍不住就想包装自己。
　　为了维持白富美、金融高知女这个人设，也为了享受吹捧。
　　每个月花在租房、购物、保养、旅行上的钱非常多。
　　当然，很多奢侈品、酒店、豪车，都是在“名媛群”里和其他人一起租来摆拍的。
　　换上一身黑色女士西装，背上自己的迪奥包，来到小区大门外，打车前往云溪大厦。
　　现在天气越来越热，加上她今天又穿着正装，这要是走过去，形象就全完了。
　　早高峰的燕城市中心，路上非常拥堵。
　　林沐雪掏出手机，打开小红书。
　　先是在自己视频下面看了看网友吹捧，这才心满意足的回到主页，漫无目的的划拉起来。
　　一张有些眼熟的照片让她手指停了停。
　　封面是一个男生4个减肥阶段的对比图。
　　点开笔记。
　　【标题：听劝改造第42天，健身成果总结】
　　放大看了看首图照片。
　　看着最近的那张露出微微腹肌的自拍，林沐雪眉头挑了挑。
　　是那个在鸿福早餐店外撞到过的男生。
　　之所以印象深刻，是她当时就觉得对方有些眼熟，仿佛之前见到过，不过就是想不起来。
　　点开他的主页看了看。
　　全部都是记录自己改造、和网友交互的过程，是最近很流行的“听劝体”。
　　起号不到两个月，已经有了九千多粉丝，每篇笔记都有大量点赞回复，互动率极高，算是非常成功。
　　从这个ID“四月”的笔记上的照片也能看出，他之前的生活条件一般，看他这势头，搞不好以后也能做个全职博主，朝着10万粉丝冲一冲。
　　让林沐雪都很羡慕。
　　要知道，小红书的粉丝是很值钱的。
　　如果能到10万粉，已经相当于这个领域的KOL了，商单不会少。
　　她做的是美妆、穿搭类分享，不过坚持了半年也没起色。
　　后来入职融信创投，改变赛道，打造人设，坚持更新，好不容易才积累了这一万多粉丝。
　　来到公司，走入小会议室。
　　主管郭文蕾把工作细则再次强调一遍后，众人出发前往路演中心。
　　行驶中的奥迪A3L车上，正在开车的同事李雪娇笑着问道：“沐雪，那辆保时捷卡宴好久没见你开过了，不会是又换车了吧？”
　　林沐雪抿了抿嘴唇，轻笑道：“上次开车出了点事故，心里产生了阴影，最近都不想碰车了。”
　　“真羡慕你，工作是为了享受生活，还那么受欢迎。”
　　后排的两个女同事也跟着感慨了两句。
　　“沐雪，咱们公司那么多年轻有为的帅哥，你就没有看上的？”
　　“我觉得顾城、李松文都很不错，一个是炙手可热的投资经理，另一个是审计主管。”
　　听着她们的议论声，林沐雪只是笑笑，没有回答。
　　到达路演中心。
　　一行人开始迅速投入工作中。
　　熟悉场地布局，准备迎宾牌、姓名牌、资料包等物品，设置签到台…
　　等到一切准备妥当，看着高大上的会场环境，林沐雪拿出手机，继续拍摄今日vlog。
　　……
　　华运中心A座。
　　谢疏雨看着安静坐在沙发上的唐宋，眼里带着满意和欣赏。
　　这个公司的兼职程序员，似乎每一次见面都在刷新她的印象。
　　尤其是早上的演讲，表现非常出色。
　　最开始的邋遢内敛技术宅，后面是逐渐开朗的大男孩，再然后是眼睛明亮、从容自信的帅小伙。
　　这次见面则更夸张，无论是谈吐、神态，还是外表形象，已经超过了她认识的大部分人。
　　再结合他的年龄和技术水平，毫无疑问是个非常优秀的青年才俊。
　　这样的技术负责人，毫无疑问会为今天的路演增色不少。
　　她现在都感觉，自己那3000月薪有点侮辱人了。
　　等这次洽谈会结束，可以适当的往上涨一涨，未来公司融资成功，未尝不可以把他挖过来。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　紧接着，打扮利落的女助理走了进来，“谢总，时间差不多了，高总他们都准备好了。”
　　“好的。”谢疏雨从老板椅上站起身，朝唐宋点点头。
　　一行三人走出办公室，和公司另外两位高管汇合一起下楼。
　　地下停车场。
　　女助理坐进宝马7系的驾驶位。
　　谢疏雨拉开后排车门，朝唐宋招招手，笑道：“坐我的车吧，来后排咱们最后沟通一下细节。”
　　有这样的好机会，唐宋自然不会拒绝，拉开另一侧车门坐了进去。
　　这是他第一次进入这辆谢疏雨的座驾，也是一辆落地百万的行政轿车。
　　内饰豪华，座椅舒适，整体感觉和自己的奔驰S450差不太多。
　　淡淡的香水味袭来，有种温暖的木质香和淡淡的香草及麝香的味道。
　　唐宋微微侧身，大大方方的欣赏着身旁的女总裁。
　　黑色打底，灰色条纹女士西装，看起来端庄知性，赏心悦目。
　　同样是30岁左右年纪，比起温软这位妩媚妖娆的大姐姐，谢疏雨要显得要更加凌厉自信。
　　是两种完全不同风格的轻熟美人。
　　注意到唐宋的目光，谢疏雨靠在椅背上，笑道：“这次的路演虽然是半官方性质，但是氛围非常轻松，你把它当做一次洽谈交流就好。
　　不要怕出问题，把我们小程序的优势讲出来就好…”
　　她像是个长辈一样，提醒唐宋注意事项的同时，也为他大气撑腰，目光中饱含鼓励和肯定。
　　唐宋安静的听着，不时点头。
　　谢疏雨突然道：“说起来，这次天成资本也是主办方之一，不过陆子明资历太浅，还没完全毕业，所以没有参会。”
　　听到这话，唐宋微微一愣，“那挺可惜的。”
　　最近陆子明一直在忙着毕业和工作，已经好久没有一起聚过了。
　　对这位房东兼大学舍友，他以前是非常羡慕的。
　　不用像他那样辛苦拼搏，读了自己感兴趣的研究生，还没毕业工作、车房直接安排到位。
　　进入的还是天成资本这家顶级金融公司。
　　谢疏雨和陆子明的姐姐关系不错，他也是通过这层关系拿到的微光咖啡兼职。
　　“谢总，我们马上到。”女助理轻声开口提醒。
　　……
　　奥迪A7车上。
　　“我们整个路演只有25分钟时间，20分钟的项目展示，5分钟的专家点评、投资人互动。到时候你和我一起上台，我们自由分配时间。记得我跟你说过的点吧，尽量清晰明确的表述出来即可。”
　　汪宁用力点头，一脸自信道：“放心吧玉言，我已经全部背下来了，可以脱稿的。”
　　旁边的李美霞笑道：“玉言，就你这形象，只要上台，绝对能把所有人的目光吸引过来，无形中也能为我们加分不少。”
　　沈玉言笑了笑，她对自己向来很有信心，唯一担心的就是汪宁。
　　因为互动环节可能会问到技术相关的领域，偏偏她又不放心汪宁一个人上场，所以只能两人一起了。
　　好在这次交流会并不算非常严苛，有自己在旁边守着，就算出了岔子也能及时挽回。
　　“同志们，马上到目的地了。”
　　沈玉言抬起头，透过车窗看向高耸的鼎石商业大楼，心跳声渐渐激昂。
　　她是个大场面选手，越是有挑战性，她就越兴奋。
　　白色的A7跟着车流驶入鼎石商业中心。
　　候少远把车在地上停车区停下，一行4人下了车。
　　“稍等一下吧，天奇马上到，咱们汇合后一起签到。”
　　沈玉言点点头，从包里拿出小镜子，整理了一下衬衣。
　　李美霞放下手机，目光扫视周围。
　　突然有些兴奋的指着一个方向道：“哇，那个姐姐打扮的好飒、好美，不行我得拍个照，回头买个同款衣服。”
　　其他人闻言也好奇的看了过去。
　　紧接着，就看到那道站在宝马7系旁的高挑身影。
　　量体裁衣的灰色条纹西装，加上穿高跟鞋近180公分的身高，以及端正优雅的体态，浑身上下充满了魅力。
　　接着，车的另一侧，走下来个拎着公文包的男生。
　　咖色衬衫，黑西裤，咖色皮鞋。身姿高挺，宽肩窄腰，五官俊朗。
　　沈玉言看着那对站在一起的男女，不知怎么想到了偶像职场剧里的商业精英和女总裁。
　　李美霞小声道：“那个帅哥也不错，身材气质真好，是我喜欢的类型。”
　　候少远摇头道：“美霞，以貌取人可不好。”
　　“侯总也不差啦，同样是我喜欢的类型。”李美霞捂嘴轻笑。
　　边上的汪宁微微蹙眉，总感觉这个男生很像一个老同学。
　　唐宋。
　　确切的说，是更像是大一、大二时的唐宋。
　　不过这两人除了五官和身高外，其他的差距都非常大。
　　他看过唐宋毕业后的照片，胖了很多，人也很邋遢，远没有这么出众。
　　对于这个大学时期的好好学生、闷葫芦，他并不怎么看得上眼，不懂人情世故，出了社会也混不好。

第一百五十五章 林沐雪、沈玉言
　　鼎石商业中心。
　　唐宋跟着谢疏雨走入宽敞奢华的大厅，乘坐电梯直达3楼。
　　沿着明亮的走廊走了一阵，路演中心的大门映入眼帘。
　　大门外的接待区里，此时已经聚集了不少人，无论男女都衣着光鲜体面。
　　其中也有不少举着相机拍摄的媒体。
　　黑色大理石前台，超大LED屏，炫丽的水晶灯，真皮沙发…
　　看得出来这个路演中心规格很高。
　　随着一行人靠近签到台，唐宋的眼睛眨了眨，看着其中一个工作人员。
　　脸上逐渐露出讶然的神色。
　　好家伙！又是你，小雪！
　　我们可真是有缘分啊！
　　在签到台后，穿着一身黑色女士西装的小雪很有职业气息。
　　立体的五官，精致的妆容，性感的身材，看起来非常亮眼。
　　唐宋认真回忆了一下。
　　第一次见面是在买下五菱宏光那天，在盛味阁的停车场。
　　第二次是在云溪大厦的电梯里。
　　第三次是在楼下的瑞幸咖啡店。
　　第四次是在燕景华庭对面的早餐店。
　　除此之外，还在抖音刷到了她的视频。
　　结果今天出来参加个投资洽谈会，又碰到了她。
　　随即，唐宋脑子里一道亮光闪过。
　　怪不得之前看到主办方里融信创投的名字那么熟悉，原来是之前在偶遇小雪时看到过的她公司的名字。（61章）
　　还有自己去云溪大厦验收200平办公室时，听云镜咨询的王云平说过，谢疏雨要来参加交流会。（29章）
　　这么看起来，当时应该就是去拜访的融信创投，然后得到了对方的认可，获得了参加这次洽谈会的门票。
　　理清思路后，唐宋的思绪渐渐平复下来。
　　目光再次看向签到处的小雪。
　　这么有缘分，要是不加个微信有点说不过去，不过现在人比较多，不是搭讪的好时候。
　　很快，一行人来到签到处。
　　女助理上前道：“你好，我们是微光咖啡有限公司的路演团队。”
　　林沐雪连忙低头翻找了一阵，在本子上找到了对应的区域，递了过去，“麻烦各位在这边签一下字。”
　　紧接着，她抬起头，眼睛眨了眨，看向面前高大俊朗的身影。
　　是他！
　　毕竟早上刚刚刷过他的小红书账号，所以一眼就认出了对方。
　　几人依次签到后，唐宋打开手机上的电子邀请函，把二维码在扫码器上扣了一下，又拿起签字笔，在自己名字后面签字。
　　把本子递给她，朝小雪露出明朗的笑容，“谢谢，再见。”
　　林沐雪微微一愣，也向他笑了笑，“再见。”
　　接过签到簿，目光看向那个名字的地方。
　　嘴里喃喃念道：“燕城微光咖啡有限公司软件技术负责人，唐宋。”
　　是个程序员？
　　对这次参加路演的公司她都很熟，也详细阅读过他们的资料。
　　微光咖啡自然也清楚，在燕城有7家商务型咖啡门店。
　　正在思索时，一道动听的声音响起：“你好，我们是优洁家政的路演团队。”
　　“这边出示电子邀请二维码，然后再签名就行。”旁边的同事连忙接待。
　　林沐雪抬起头，就看到了一个清纯漂亮、气色很好的女生。
　　她的视线上下扫视，一项项数据瞬间在眼前列了出来。
　　Celine的新款包臀裙、衬衣，14300元。
　　梵克雅宝的白贝母蝴蝶耳钉，19600元。
　　鞋子看不出，那应该不贵。
　　她的目光盯着耳钉看了好几眼，这可是装逼利器，忍不住幻想着自己也能一对。
　　签到完毕，沈玉言在工作人员的陪同下，走入大门。
　　路演中心内，座椅布置得井然有序，装修非常现代化，整体呈现出肃穆的灰褐色。
　　面积很大，功能区齐全。
　　双面落地窗，3块大屏幕、调音台、水吧台、茶室、洽谈区应有尽有。
　　交谈声、欢笑声不绝于耳。
　　整个路演中心内气氛非常好，更像是在参加一场同事聚会。
　　由于她们公司的规模和前景并不突出，所以位置非常靠后。
　　在柔软的方形沙发凳上坐下。
　　李美霞碰了碰她的胳膊，指着前面低声道：“原来那两个人也是来参加洽谈会的。”
　　沈玉言目光扫视过去，果然看到了那对外貌气质非常出色的男女。
　　正站在最前方的人群中，和几名投资机构的领导聊天。
　　看着那个穿着条纹西装的女人，沈玉言抿了抿嘴唇。
　　从对方身上，她看到了成熟独立女性的魅力，也是她一直想要为自己树立的形象。
　　“玉言，喝杯温水润润喉咙吧。”候少远从水吧台方向走来，在她旁边坐下，温声道：“不要有太大压力，尽力而为。”
　　“谢谢。”沈玉言接过水杯喝了一口，站起身道：“天奇，咱们去和天成资本的领导打个招呼吧。”
　　“好的。”张天奇站起身。
　　候少远笑道：“那我也去凑凑热闹吧。”
　　旁边的汪宁眼睛闪了闪，却不敢说什么。
　　和高富帅候少远、总经理张天奇比起来，他确实差了不少。
　　好在沈校花事业心极强，根本没有谈恋爱的打算，让他看到了希望。
　　或许未来有一天，她能发现自己身上的闪光点，然后抱得美人归，完成一直以来的梦想。
　　和天成资本的几位高管客气寒暄了一阵。
　　沈玉言眉头扬了扬，感觉到有一道视线始终徘徊在自己身上。
　　微微侧过身，就看到一道熟悉的身影，是和那个“女总裁”一起的精英帅哥。
　　目光相触，他从对方的眼里看到了淡淡的疑惑和惊喜。
　　非常复杂的眼神。
　　紧接着，男生朝她笑着点点头，唇红齿白，非常帅气。
　　沈玉言愣了愣，微笑着示意。
　　错开目光，沈玉言眉头微蹙，不知道为什么，总觉得他很眼熟，似乎在哪里见过。
　　不过这么出众的男生，只要在她身边出现过，不可能记不得。
　　……
　　从沈玉言身上移开目光，唐宋忍不住有些感慨。
　　3年不见，还是这么漂亮，而且更加成熟了。
　　朝后看了看，果然看到了熟悉的身影，班长汪宁。
　　这也是他唯一认识的一个校友。
　　不过两人关系不太好，他也没有上去搭讪的意思。
　　时间临近14:00，参会人员全部到齐。
　　借着上厕所的幌子，唐宋走出路演中心，迈步来到签到台处。
　　看着站在里面的小雪，目光对视，他的脸上露出淡淡的笑容，“可以加个微信吗？”
　　林沐雪还没说话，旁边的同事李雪娇捂嘴笑道：“今天第7个了，我们沐雪的魅力真大。”
　　林沐雪视线认真扫过唐宋。
　　衣服、裤子做工很好，但看不出什么牌子，不是主流的奢侈品牌。
　　再结合他的职位和小红书上的信息，可以得出个大概的结论，不是什么有钱人。
　　唐宋虽然外表出色，但这种等级的她也碰到过不少。
　　林沐雪抿了抿嘴唇，轻轻点头道：“可以，我扫你。”
　　俩人之间还是有点缘分的，自己对他的印象不错，加个好友也无所谓，又不一定要跟他发生点什么。
　　通过好友申请后，唐宋发了个自我介绍，挥挥手转身离开。
　　林沐雪从他背影上收回目光，犹豫了一下，把他的权限设置为“仅聊天”。
　　李雪娇惊奇道：“之前的6个都拒绝了，偏偏这个答应了，沐雪，你该不会是看上他了吧。不过确实长得帅，气质也非常好。”
　　“没有，就是之前见过，算是面熟。”
　　“这样啊。”李雪娇恍然的点点头。
　　作为公司著名的白富美，林沐雪一向很高傲。
　　对普通同事虽然很和气，但相互之间很有距离感。
　　在外面被搭讪加微信，很少会同意。
　　“沐雪，洽谈会马上开始，人都到齐了，你整理一下东西去内场吧。”行政主管郭文蕾快步走了过来。
　　作为公司的颜值扛把子，这次让林沐雪过来，主要就是因为她的好形象。
　　这么一个赏心悦目的女生站在会场，也是一个小亮点。
　　“好的主管。”林沐雪点点头，拿上自己的东西，跟着走入了路演中心的大门。
　　……
　　“尊敬的各位投资者，企业代表，媒体朋友们，大家下午好！”
　　“在这个隆重的日子里，我们齐聚一堂，共同见证…”
　　舞台上，主持人激情开场。
　　台下不时响起热烈的掌声。
　　介绍完参加这次洽谈会的官方领导、投资机构和融资企业后，领导简单进行了发言，项目路演正式开始。
　　第一个登台的是一家酒类新零售服务平台。
　　成立不足5年，已经形成了“线下连锁+线上平台+金融+大数据+异业”的多渠道、多入口业态，盈利非常可观。
　　时间一点点过去。
　　听着台上激情澎湃的演讲，沈玉言面色紧绷。
　　作为参会企业中垫底的存在，他们公司是第三个上场的，前两个作为开场的企业都是精心挑选出来的，压力可想而知。
　　一个表现不好，那就真成了绿叶。
　　工作人员快步靠近，朝他们小声道：“下一个就是优洁家政，准备一下，跟我到那边等候。”
　　“好的，谢谢。”沈玉言深吸口气，“汪宁，咱们走。”
　　“嗯！”汪宁舔了舔嘴唇，连忙站起身，整理了一下发型，心跳却怎么都慢不下来，脸上开始涌起潮红。
　　他虽然在学校参加过不少晚会、节目，但这次面对的都是官媒、机构领导。
　　事到临头，看着台上两家公司的出色表现，又忍不住有些胆怯。

第一百五十六章 唐宋，唐宋！
　　路演中心。
　　唐宋坐在台下认真的听着，已经完全把自己代入到了一个路演者的角色。
　　这次过来毕竟是带着系统任务的。
　　他需要以微光咖啡工作人员的身份参加此次洽谈会，表现越出色，奖励越丰富。
　　而且，作为一个正在成长中的男神、商业大佬，他也需要对这些金融、市场、风险等有足够的了解，这算是一个很好的切入点。
　　如果一切顺利，最好能再参与一下整个投融资过程，让自己尽快成长起来。
　　因此，最近这段时间，除了《营销管理》外，他也在学习一些投融资相关的专业书籍。
　　“接下来，即将为大家呈现的是一家年轻、充满活力和创新精神的企业，他们的创始团队平均年龄只有26岁！”
　　听到「优洁家政」四个字，唐宋下意识朝候场区的方向看去。
　　随即，就看到两道熟悉的身影。
　　穿着白衬衣、包臀裙的沈玉言，身姿端正，脸上带着自信的笑容，目光坚定且明亮。
　　反倒是她旁边西装笔挺、人高马大的汪宁，却显得有些瑟缩。
　　虽然极力保持镇定，但目光总有些飘忽，脸色微微发红。
　　随着主持人转场的结束，沈玉言迈步走上舞台，做了个简短的自我介绍后，微笑着道：“优洁家政公司成立于2021年，目前采用的经营方式是「员工」+「中介」…”
　　接着，她将公司的产品/服务、目标客户、细分市场、商业模式娓娓道来。
　　声音柔和婉转，语调清晰流畅，完全脱稿演讲，表现非常出色。
　　唐宋认真听着，渐渐也对她的公司有了个完整的认知。
　　目前还是以线上中介服务为主，有自己的网站、APP、小程序，用户数据一直在稳步提升。
　　除此之外，他们也有自营的家政团队，而且都是由高素质大学生组成，主打高端家政服务。
　　依托于这个高端团队，拍摄精美的视频进行投放，通过线上平台进行获客引流。
　　项目和运营模式都很成熟，目前已经能够稳定盈利。
　　等到涉及到技术领域时，沈玉言微微侧身，回到角落里，朝汪宁点头示意。
　　汪宁神色一凛，深吸口气，快步上前。
　　接过沈玉言的话题，继续向下介绍他们的平台。
　　尽管提前做好了充足的准备，但真正站到这里，仍然紧张的身体僵硬，说话的声音有些尖锐，语速时快时慢，肢体小动作很多。
　　角落里的沈玉言叹了口气，眼里露出失望的情绪。
　　之前在公司里，汪宁的整体表现还是很不错的，没想到现场表现是这样。
　　好在他的演讲还算流畅，没有出现结巴的情况，也算是勉强合格。
　　有自己在其中穿插，至少不丢分。
　　完成了问答互动环节，再次致谢后，在掌声中，两人迈步下台，朝着座位上走去。
　　沈玉言目光忍不住再次扫向前排的投资机构领导们，希望能从他们的表情中看到些什么。
　　候少远站起身把水递了过去，“玉言，刚刚的表现非常出彩！”
　　“谢谢。”沈玉言随手接过，在座位上坐下。
　　张天奇和李美霞也笑着夸了两人几句。
　　汪宁喝了口水，拿起桌子上的纸抽擦了擦油光光、汗唧唧的脸。
　　为了展示形象，他今天特意穿上了一身正装，甚至还打了领带。
　　本来就很热，加上刚刚的那股紧张劲，此时浑身上下潮乎乎的，很难受。
　　终于平息下内心的忐忑，汪宁满面红光，兴奋道：“玉言，合作愉快！我就说过，我们俩绝对没问题的！”
　　他对自己今天的表现非常满意，希望迅速得到女神的肯定。
　　“嗯。”沈玉言笑了笑，心情却完全没有放松。
　　该做的都做了，就是不知道他们能否引起某个投资公司的兴趣。
　　如果这次失败了，以后就很难再有这样的好机会了。
　　以公司目前的盈利能力和现金流，发展速度太慢了。
　　况且现在家政行业竞争压力这么大，如果不奋起一搏，前途实在难以预测。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　又过了两个路演项目后，工作人员靠近过来，提醒他们准备上台。
　　走入候场区，佩戴上工作人员递来的耳麦。
　　谢疏雨看着旁边的唐宋，轻轻拍了拍他的手臂，朝他做了个鼓励的表情。
　　唐宋点点头，双手垂在身前，表情非常平静。
　　以他如今的心性，面对这样的场合，更多的其实还是兴奋和期盼，没有任何紧张的情绪。
　　舞台上，上一场路演已经接近尾声。
　　专家评委和投资机构的代表分别做出了鼓励和点评。
　　主持人再次登场，活跃了一下气氛后，声音激昂道：“接下来，让我们以热烈的掌声欢迎微光咖啡的团队代表上台，分享他们的故事！”
　　密集的掌声中，谢疏雨优雅的来到舞台中间。
　　穿着一身女士西装的她，身材高挑性感，气质优雅成熟，是个绝对的美人。
　　当她出现在场上的那一刻，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　谢疏雨按了按手里的PPT遥控器。
　　面朝前方，干净利落、自信大方道：“大家下午好，我是公司总经理谢疏雨，非常荣幸能在这里与各位分享微光咖啡的故事和展望。2023年咖啡行业出现了前所未有的激烈竞争，但也蕴藏着…”
　　从市场的痛点出发，分析竞争状况，结合详细的调研数据，加上咨询公司的背书，提出完整解决方案，以此来佐证咖啡厅未来发展的前景。
　　在这中间，还穿插了公司的经营数据、产品、推广策略、商业模式和融资需求。
　　内容紧凑完整，流畅自然，非常专业。
　　台下的沈玉言目光越来越复杂，用力咬了咬嘴唇，意识到了自己和对方的差距。
　　不过也没办法，整个公司就她最上心，这次的融资路演基本都是她来负责。
　　时间紧迫，加上资源限制，她也只能做到自己这个地步。
　　十多分钟后，谢疏雨笑着朝唐宋的方向伸手示意，“接下来，由我们的技术负责人来为大家介绍一下这款小程序。”
　　掌声再次响起。
　　唐宋从角落里走了出来，目光交错，和谢疏雨擦肩而过，独自来到了舞台中央。
　　他站在聚光灯下、人群的焦点里、摄像机的环绕中。
　　心神一震，头脑瞬间变得清明无比。
　　原本兴奋的情绪如潮水般退却，整个人保持着绝对的冷静沉着。
　　脸上带着淡淡的笑容，平静的接受着数百道视线的洗礼，没有任何不适感。
　　他自然知道，这是【装扮-骄阳似火】的特效触发了。
　　相比于上次在温软团建时，感知清晰了数倍。
　　他脑子里忽然冒出了装扮下方的那行备注。
　　【在无人问津的地方历练，在万众瞩目时出现】
　　这么看来，这个特效应该还会受到场景、观众数量、个人心态等因素的影响。
　　目光扫视过下方密集的观众，隐隐间还有一种掌控局面的快感。
　　灯光打在他的身上，勾勒出清晰立体的俊朗五官。
　　裁剪得体的衬衣西裤，衬托出匀称修长的体型。
　　挺拔的身体如同一座孤峰，有一种外溢的自信和锐利。
　　……
　　舞台下方。
　　正在拍照的林沐雪收起手机，目光怔怔的看着舞台中央的唐宋。
　　怎么感觉上台后的他，变得有些不一样了呢？
　　恍惚了一下像是看到了电视剧、小说里锋芒毕露的男主角，充满了独特的魅力。
　　她从来都不是个以“貌”取人的性格，更看重的是一个人的财力，但现在也忍不住有些心乱。
　　想到他刚刚要微信的举动，眼睛闪了闪，心跳开始加速。
　　李美霞目光兴奋，压低声音道：“我去！这男生气质可真好啊！站在那里好有气场，一点不比刚刚那个女总裁差！”
　　沈玉言点点头，目光一动不动的看着台上的唐宋。
　　和他们今天的组合很像，微光咖啡也是两个人登场。
　　不过那个男生可比汪宁出众太多太多了。
　　正在她思索时，男生开口道：“大家下午好，我是微光咖啡软件技术负责人，唐宋。”
　　他的声音非常有磁性，清晰悦耳，透过路演大厅的环绕音响扩散开来。
　　沈玉言却只觉脑子里“叮”了一声，似乎是有什么东西打通了。
　　脱口而出道：“唐宋，唐宋！”
　　怪不得一直觉得眼熟！怪不得总觉得在哪见过。
　　前段时间闺蜜徐晴让她帮忙打听过这个人，当时她看过陆子明发来的照片。
　　沈玉言的记忆力很好，除了照片外，对陆子明生日会上，出现过的他的几个舍友都有点微弱的印象。
　　比如这个唐宋，印象中总是坐在角落里，不怎么喝酒，也不怎么爱玩。
　　再看看台上的人。
　　五官是完全相同的，只是人瘦了些，身材好了很多。
　　当然，最大的变化还是气质，称得上焕然一新、改头换面。
　　听到沈玉言的声音，李美霞好奇道：“玉言，你听过他的名字？”
　　沈玉言抿了抿唇，转头看向满脸不可置信表情的汪宁。
　　直接问道：“汪宁，我记得唐宋也是科大16级软件工程专业的学生，你应该认识他吧？”
　　“他是我们校友？还是同级的？”
　　“不对啊，我怎么从来没见过他？”
　　听到这话，候少远、李美霞、张天奇纷纷露出惊诧的表情。
　　这么出众的人，如果是燕城科技大学的校友，绝对不会默默无闻。
　　以他们广泛的交际圈，至少应该接触过才对。
　　汪宁咽了口唾沫，伸手指着台上的唐宋，声音干涩道：“他应该就是我们班的那个唐宋，不过…以前他不是这样的，是个很内向邋遢的人，毕业后去了帝都，我也不清楚他怎么出现在了这里。”
　　李美霞眨眨眼，兴奋道：“竟然真是我们校友，还是你的同班同学！汪宁，待会儿一定要介绍给我认识认识，我觉得我和他很有共同话题。”
　　汪宁张了张嘴，有些不知道该怎么开口。
　　他和唐宋的关系比较差，大学时没少拿话奚落他，毕业后联系方式都删了。
　　现在凑上去，那得多尴尬。
　　沈玉言目光闪烁，掏出手机给闺蜜徐晴发了条消息：“晴晴，我记得你之前找我打听过唐宋，后来还和他有过接触吗？”
　　…
　　“为了更好的服务日益增长的企业客户，满足他们的个性化需求，提升点餐效率、降低成本，我们开发了这款「微光咖啡」小程序…”
　　友好美观的UI，个性化定制服务，实时订单跟踪，完善的数据统计…
　　唐宋有条不紊的介绍着小程序的亮点，不时穿插两句技术讲解。
　　他的话清晰明确、富有感染力，偶尔还会辅以精准的手势，增强言语的表现力，全身上下散发出的是一种不动声色的力量，渐渐将所有人的注意力聚拢过来。
　　整个会场陷入了一种难以言喻的静谧。
　　站在角落里的谢疏雨扬了扬眉毛，目光中闪烁着惊喜和激赏。
　　唐宋的表现可以说远超她的预期，比起私下里的表现，不仅没有丢分，反而有极大增色。
　　不谈技术水平，单单说他的语言表达、临场发挥、逻辑思维和情绪控制，就是绝对的出类拔萃。
　　台上从容自信的唐宋，让她想到了上午的骄阳，炽热强大，充满蓬勃的气息。
　　这样的人才，即便不做技术，只要稍微培养一样，也会是个合格的精英高管，未来前途远大。
　　一时之间心动莫名，产生了想要得到他的念头。
　　这个念头一旦产生，就怎么都挥之不去。
　　如果他能正式加入微光咖啡，培养起来绝对是巨大的助力。
　　…
　　路演完满结束。
　　唐宋跟着谢疏雨朝台下致谢，在热烈的掌声中回到自己的座位上。
　　微光咖啡的两位高管立刻上前热情的和他握手，言语之间满是赞赏。
　　之前对于谢总邀请一个兼职程序员一起上台路演还有些担忧，此时却不得不佩服这位老板的眼力和魄力。
　　“表现非常好！辛苦了！”谢疏雨亲切的拍了拍他的后背，目光中满是振奋和喜悦。
　　在最后的问答交流阶段，唐宋的表现无可挑剔。
　　除了已经接触过的融信创投外，另外两家投资机构也当场表达了进一步沟通的意愿。
　　“都是疏雨姐的PPT做的好。”唐宋笑了笑，目光扫向谢疏雨性感的腰身，也很想亲切的拍拍她的背，说声辛苦了。
　　不过男女毕竟不同，他要是真这么做，那就是妥妥的性骚扰了。
　　又聊了几句。
　　唐宋拿起桌子上的手机看了看，有一条未读消息。
　　点击查看。
　　【小雪：“你好，我叫林沐雪，很高兴认识你。”】
　　“林沐雪。”唐宋默念了一句。
　　之前只听到别人叫她“小雪”、“沐雪”，还是第一次知道她的姓。
　　这条消息是几分钟前刚发的，添加完好友后，她并没有告知姓名。
　　唐宋抬起头，视线扫视一圈，在角落的水台旁看到了小雪的身影。
　　似乎是感觉到了他的注视，小雪也朝这边看了过来。
　　目光对视，林沐雪连忙错开视线，微微低下脑袋。
　　唐宋笑了笑，重新把注意力放到路演上。
　　晚上17:10，路演正式结束，进入了自由交流阶段。
　　“陪我去找投资人聊聊天吧，对你有好处。”谢疏雨拉了拉唐宋的胳膊，带着他朝前方走去，径直来到天成资本的区域。
　　“赵总，感谢您的在路演中对我们公司的认可。”接着，谢疏雨又拿出一份厚厚的文件袋递了过去，“这是我们公司的商业计划书，希望会后可以多和您聊聊。天成资本是我们燕城投资界的龙头，实力有目共睹，我相信咱们会有合作的可能。”
　　天成资本的风险投资总监赵诚君笑着伸手接过，热情的和她聊了几句。
　　唐宋像个听话的弟弟一样，安静的站在旁边。
　　正在这时，一位天成资本的女领导靠了过来。
　　40岁左右，身材丰满，体态微胖。
　　她上下打量了一阵，笑盈盈的朝唐宋伸手道：“小唐对吧，刚刚的表现非常出色，认识一下，我是天成资本客户关系经理王淼，或许我能对你们的融资提供一些意见和帮助。”

第一百五十七章 【角色交流卡】
　　“你好王经理，我是唐宋。”唐宋礼貌的伸手和她握了握。
　　不过在松开的时候，能明显感觉到对方有意的用手指划过他的手心。
　　嘴角抽了抽，心里有种古怪的感觉。
　　没想到自己有一天也会遭遇到职场性骚扰。
　　不过这也算是对自己魅力的一种肯定吧。
　　毕竟是天成资本的客户关系经理，也算是高管，而且长得不差。
　　王淼看了看他骨节分明的修长双手，视线扫过他匀称挺拔的身体，脸上的笑容更加热情。
　　聊了一阵，旁敲侧击的询问了一些关于他的个人信息后。
　　王淼从兜里掏出手机，主动道：“我真的很欣赏你这样的青年才俊，也很看好你的未来，加个联系方式吧，或许我们会有合作的机会。”
　　“好的。”唐宋没有拒绝，微光咖啡正在寻求融资，天成资本是重要的目标。
　　加上微信，王淼满意的回到了自己座位上，不过目光仍然不时扫过唐宋的方向。
　　正在和赵诚君聊天的谢疏雨眼睛闪了闪，伸手拉住唐宋的胳膊，笑着介绍道：“唐宋，这位是天成资本风险投资总监，赵诚君赵总。”
　　“你好赵总。”
　　“你好，刚刚的表现非常出色。”赵诚君和他握了握手，目光中饱含欣赏，“有你和谢总这样出色的管理层，我很看好微光咖啡的未来，这也是我们VC最看重的点。”
　　接着，他又朝谢疏雨道：“谢总，我们保持联系，贵公司的投资计划书我们会认真审查，之后还需要你提供一些更详细的财务数据。”
　　“没问题！感谢赵总的认可！”谢疏雨脸上露出振奋的神色，意识到他们今天的表现取得了超乎想象的效果。
　　巴菲特曾经说过，再好的商业模式如果运营不当，那么最终也会丧失竞争优势，如果说还有什么关键因素，那就是“人”，具体来说就是企业的管理层。
　　微光咖啡在商业模式上没有太大的竞争力，能够得到对方的许诺，很大程度上是因为他和唐宋的表现，给对方留下来非常深刻的印象。
　　又聊了几句关于咖啡行业的话题，看到越来越多的人凑过来，两人礼貌道别。
　　路上，谢疏雨拉了拉他，“咱们先过去喝杯水。”
　　“好的。”
　　两人在水台旁站好，唐宋抿了一口，目光环视全场。
　　沈玉言正挤在人群中，面带笑容的和投资公司的人攀谈，手里还拿着几份商业计划书。
　　倒是没有看到林沐雪。
　　“小宋。”谢疏雨突然喊了他一声。
　　唐宋转头看向她，“怎么了疏雨姐？”
　　谢疏雨喝了口水，身子缓缓靠近过来，凑到他耳边低声道：“金融圈的女人，尤其是走到高位的漂亮女人，轻易不要招惹。”
　　说完，她的视线看向了王淼的位置，“以你的能力，只要踏踏实实走下去，现在所渴求的东西，都会逐渐得到的。”
　　毁掉一个年轻人最快的方式，就是让他走一次捷径。
　　她不希望唐宋这个优秀的年轻人被毁掉。
　　“我知道的，感谢疏雨姐的提醒。”
　　唐宋抿了抿嘴唇，这还是谢疏雨第一次这么近距离和他接触。
　　这种带着关怀和担心的语气，加上成熟有磁性的御姐音，让人心旷神怡。
　　隐约间还能感觉到她喷吐出来的气息，鼻腔里还残留着对方身上淡淡的馨香。
　　那位王经理虽然身材长相不错，但比起谢疏雨来说，差的不是一星半点。
　　他就算想要招惹，也肯定会优先招惹这位曾经渴望而不可求的大姐姐。
　　说起来，优秀的伴侣也是个人魅力的重要体现。
　　如果他能征服谢疏雨这位女强人，那对本身魅力评分的加成绝对很恐怖。
　　再大胆一点，如果他能在现在这个阶段得到金秘书，那魅力评分估计直接就窜到6、70了。
　　…
　　接连碰壁的沈玉言，脸色凝重的回到座位上。
　　从刚刚的交流结果来看，这次的路演结果并不理想。
　　不过接下来，承办方“燕城高新区科技金融服务平台”还会把路演的目对外大力宣传，届时会有不少个人投资者看到他们，也算是保留了一些希望。
　　看着并没有太大情绪波动的合伙人们，沈玉言忍不住叹口气，有些心累。
　　当初选择张天奇和候少远合作，就是看中了他们的人脉和财富。
　　不过现在弊端也渐渐显露出来了，核心团队不够凝聚，每个人对于利益的思考方式都不同。
　　当优洁家政走上正轨，他们的目标已经达成。
　　张天奇想的是稳扎稳打，经营好现在的业务圈子，慢慢发展。
　　候少远目前主要在自家企业任职，对优洁家政不太上心。
　　而她想的是尽快扩大规模，走出舒适圈，从市场竞争中脱颖而出，让优洁家政成为真正的行业翘楚。
　　三个大股东不同频，是目前最大的问题。
　　“嗡嗡嗡——”，兜里的手机震了震。
　　【晴晴：“就是一面之缘嘛，当时随口问了问，你问这个干嘛？”】
　　沈玉言回复道：“没什么，你继续忙吧。”
　　正在这时，主持人再次登台，声音清亮道：“接下来，请大家移步宴会厅，主办方为大家准备了丰盛的自助酒会，祝各位洽谈愉快。”
　　跟随着人群走入金碧辉煌的宴会厅。
　　踩在柔软的深色地毯上，沈玉言目光环视四周。
　　足足有500多平，加上超高的层高，看起来大气磅礴。
　　顶部巨大的水晶琉璃灯如星河般璀璨，墙壁上挂着各种饰品、画作。
　　一排排长桌上摆满了各类美食、美酒。
　　一位位西装革履的商业精英穿行其中，或高谈阔论，或低声耳语。
　　周围还有官方媒体进行拍摄、访问。
　　身处其中的沈玉言深吸口气，目光有些迷离。
　　她喜欢这样的大场面，也渴望成为全场的焦点，更渴望站在最高的位置。
　　内心的野望让她原本低落的情绪瞬间饱满起来。
　　看了看身处人群中游刃有余的唐宋，沈玉言目光微闪。
　　随手从长桌上端起两杯香槟，朝身旁的汪宁道：“走吧汪宁，咱们去和唐宋打个招呼。”
　　汪宁脸色有些尴尬，不过看到女神期待的目光，他又无法拒绝，只能硬着头皮道：“好的。”
　　沈玉言点点头，直接迈步靠近过去。
　　似乎是感受到了身侧的目光，唐宋转过身朝这边看了过来。
　　目光相对，沈玉言脸上绽放出璀璨的笑容，在他身前半米左右停了下来。
　　声音清脆道：“你好唐宋，不知道你还记不记得我，我们在陆子明的生日宴上见过两次。”
　　唐宋视线扫过她清纯漂亮的脸蛋，端庄的姿态。
　　仿佛又看到了校园里那个众星捧月的女神。
　　略微失神了片刻，唐宋很快清醒过来，语气愉悦道：“当然记得，咱们这一届，不认识的人应该没几个。你好，沈校花。”
　　沈玉言捂嘴轻笑道：“直接叫我名字就行，都毕业3年了，这个称呼听起来怪怪的。”
　　“呵呵，你好玉言。”
　　身后的汪宁看着气质外貌极其出众的唐宋，感觉自己各方面都感觉被压了一头，心里非常难受。
　　咬了咬牙，语气复杂道：“唐宋，好久不见哈，你是什么时候回燕城发展的？现在混得还不错嘛。”
　　唐宋看了他一眼，平静的点头道：“回来有段时间了。”
　　汪宁的脸色一变，没想到唐宋这么不给面子，这敷衍的态度让他有些下不来台。
　　并没有看到老同学见面的热情愉快场面，沈玉言突然意识到了什么。
　　连忙把一杯香槟递过去，“能在这里碰到老同学真是让人开心，咱们碰一个。”
　　“谢谢。”唐宋接过透明的玻璃杯，和她轻轻碰了碰，仰头喝了一口。
　　看着如此主动的沈校花，唐宋一时感触良多。
　　这算是两人真正意义上第一次交流。
　　曾经的自己并不显眼，无论是在学校里，还是在生日会上，都只能做一个可有可无的配角，自然也没有机会走入对方的朋友圈。
　　只能借着起哄的机会，跟其他人一起和对方说上两句话。
　　聊了几句关于学校和路演的话题。
　　沈玉言看了眼旁边一脸不自在的汪宁，从兜里掏出一张名片递了过去，说道：“这是我的名片，上面有我的微信二维码，有空可以交流一下融资、创业的经验。”
　　唐宋今天的表现，给她留下了极其深刻的印象。
　　能结交一位这么出众的朋友，对于她来说只有好处。
　　唐宋笑着接过名片，看着她那张清纯漂亮的脸蛋，欣然道：“好的。”
　　“那就不打扰了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送沈玉言婀娜的背影远去，唐宋低头看了看手上银光闪闪的名片，直接揣到了兜里。
　　“刚刚那个女生是你朋友？”充满磁性的御姐音在耳边响起，谢疏雨款款走来，身上还带着丝丝缕缕的红酒香气。
　　“大学校友，算是认识吧。”
　　“很出色的女生。”谢疏雨笑着拍了拍他的肩膀。
　　刚要打趣两句，一道男声插了进来：“疏雨，喝酒喝到一半，怎么跑这边来了？”
　　紧接着，一个中年男人靠近过来。
　　40出头的年纪，西装革履，五官硬朗，眼睛深邃明亮，很有成功人士的气质和风度。
　　谢疏雨微笑道：“不好意思徐总，空腹喝了两杯酒，有点不舒服，先休息一下。”
　　徐总目光一眨不眨的看着谢疏雨，“宴会厅里有单独的休息室，我陪你去里面休息一会儿，吃点东西吧。刚好下午的路演我没参加，咱们好好聊聊。”
　　谢疏雨脸上表情顿了顿，伸出左手环住唐宋的胳膊，柔声道：“我们俩正要去吃饭，要不徐总一起吧。”
　　看着他们挨在一起的手臂，徐总抿了抿嘴唇，说道：“那算了，你们先吃，咱们待会儿再聊。”
　　目送徐总离开，谢疏雨笑着解释道：“他是融信创投市场部经理，徐德胜，我们的公司能成功通过初选，也是因为他的推介。很多话都不好直说，只能拿你当一下挡箭牌，希望别介意。”
　　唐宋看着优雅知性的女总裁，微笑道：“能理解，我不介意。”
　　谢疏雨缓缓松开唐宋的手臂，有些俏皮道：“走吧，我是真的饿了，咱们先吃点东西，待会儿带你去认识一些朋友，顺便帮我挡挡酒。”
　　“好的。”
　　尽管只是一场交流酒会，但现场的美食非常丰盛。
　　各类海鲜、肉食、沙拉、水果等等应有尽有。
　　吃完晚餐，谢疏雨带着他辗转在会场内，像是对待晚辈一般，带着他接触了不少人。
　　有相熟的创业公司团队，也有投资机构的领导。
　　晚上9点钟。
　　女助理驾驶着宝马7系驶出鼎石商业中心。
　　谢疏雨微眯着眼靠在后座上，身体微微倾斜，白皙的脸蛋上带着淡淡的红晕。
　　唐宋关心的问道：“你还好吧疏雨姐？”
　　谢疏雨侧转过脑袋，朝他笑了笑，“没事，回去睡一会儿就好，你等一下。”
　　接着，她从包里掏出手机，操作了一番，继续道：“看一下你的微信，把钱收一下。”
　　唐宋愣了愣，拿起手机解锁屏幕，紧接着就看到一条微信消息。
　　【谢疏雨：「转账10000.00元」，请收款】
　　“这太多了，说好的双倍工资就行。”唐宋刚要退回。
　　谢疏雨直接握住他的手，摇摇头，“把钱收下，要不然我晚上会内疚的，你今晚的表现远远超过我的付出。”
　　她大概是真的有些微醺，说话动作都随意了很多，口齿间满是红酒的芬芳。
　　感受着她冰凉细腻的手，看着她湿润的嘴唇、端庄的脸，唐宋心头跳了跳。
　　没想到一向知性优雅的谢疏雨，也有这么随性的一面。
　　谢疏雨往他旁边挪了挪，伸出修长的手指替他把转账收下，“你的兼职费从这个月开始，涨到8000元。”
　　顿了顿，她解释道：“公司毕竟不是我一个人的，还有另外两个股东，这个金额已经是兼职的上限了。”
　　呼吸着她身上带着酒意的成熟的芬芳，唐宋诚恳道：“谢谢疏雨姐，现在的小程序只需要正常迭代就行，工作非常轻松，其实3000块就够了。”
　　以他现在的身价，这点兼职费根本不算什么，选择接受这份兼职，更多的是为了能和谢疏雨这位优雅知性的女总裁有更多的接触机会。
　　“这是你应得的。”谢疏雨坐直身子，伸手将额头散落的长发向后拢了拢，不再说话，只是用水润明亮的眼睛看着他。
　　最后也没有把邀请他正式加入微光咖啡的话说出来。
　　公司处在融资的关键阶段，另外两名股东本来就有意见，现在她也没有合适的职位给到唐宋。
　　而且锦绣商贸被微笑资本看中，前途无量。相比之下，现在的自己暂时给不了他有足够吸引力的筹码。
　　之所以给他这么高的兼职费，除了她确实欣赏对方外，也是不希望唐宋为了钱而做出什么错误的决定。
　　比如那位王经理可能给出的捷径。
　　以他现在的薪资，加上这笔兼职费，足以在燕城过上很好的生活了。
　　等自己公司融资结束、大规模扩张，可以直接让他过来做高管，再加上期权激励，想必他肯定会动心。
　　就这么断断续续的思考着，谢疏雨缓缓闭上了眼睛。
　　唐宋安静的坐在后排，大大方方的欣赏着微醺状态的女总裁，感受着她独特的另一面。
　　车内的氛围安静而温馨。
　　不知多去了多久，驾驶位的女助理温声提醒道：“谢总，我们到了。”
　　谢疏雨睁开眼，看了看周围熟悉的环境，朝女助理轻声道：“小敏，你直接开车把唐宋送回家，明天早上来接我就行。”
　　“好的谢总。”助理李晓敏连忙点头。
　　谢疏雨拉开车门，朝唐宋挥挥手，“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送谢疏雨优雅性感的身影消失在入户大厅，宝马车缓缓起步。
　　李晓敏问道：“唐宋，你住在哪个小区？我导个航。”
　　“燕景天城。”
　　“额…”听到小区的名字，李晓敏惊讶的张了张嘴，却没有多说什么，加速驶出小区的地下车库。
　　十多分钟后。
　　车子在小区南门外缓缓停下。
　　唐宋道了声谢，下了车。
　　回到大平层，将衬衣领口松开，打开一瓶可乐，靠在柔软的沙发上，望着窗外的城市夜景。
　　“唰！”系统光幕在眼前展开。
　　【2023年5月18日，在鼎石商业中心，你以微光咖啡普通员工的身份成功参与了一场投资路演】
　　【你提前做了充足的准备，着装得体，自信表达，表现出众，会后结交人脉，展现出良好的沟通技巧和人际交往能力…】
　　【你出色的完成了支线任务“投资洽谈会”】
　　【你获得了特殊物品“角色交流卡”】

第一百五十八章 男朋友！赵美人今晚让你好看！
　　看到奖励名称，唐宋豁然起身，手里的铝罐可乐因为用力过度导致微微变形。
　　进入系统仓库，一道闪烁着紫金光芒的道具正安静的躺在那里。
　　查看物品详情。
　　【角色交流卡】：使用后可获得一次和游戏角色进行沟通交流的机会，包括但不限于：梦境、网络、面谈、邮件等等。
　　【注1：交流内容仅限于系统规定范围】
　　【注2：无法指定具体角色，游戏角色等级越高，随机到的概率越低】
　　【注3：不能直接或间接影响玩家魅力值和任务进度】
　　…
　　下面还有十多条关于这张道具卡的详细使用规则和约束。
　　总体而言，使用道具后，唐宋可以得到一次和曾经招募的角色的沟通机会。
　　虽然对他本人继承资产的进度不能有太大影响，但绝对意义非凡。
　　【游戏角色】是《男神成长计划》中最重要的一个机制。
　　玩家可以通过抽卡的方式进行选择性招募。
　　为了支撑游戏内庞大的商业版图，唐宋招募了不少高素质精英人才，按照系统任务和自己的想法进行了全方位的培养。
　　就算只是最低等级的角色，放到现实中也是某个领域举足轻重的大人物。
　　能够和这些角色真人面基，对于他来说是一件梦寐以求的事。
　　犹豫了一下，唐宋并没有立刻使用。
　　游戏中的特殊物品虽然没有具体的等级划分，但通过一些外在的信息可以基本确定它的珍惜程度。
　　从【角色交流卡】的紫金光芒和密密麻麻的备注，可以看得出，这是一件极其珍贵的道具。
　　按照下方的描述，随机到高等级角色的概率和自身的魅力值也有一定关联。
　　马上就会魅力50，解锁新资产，他完全可以等一等。
　　而且万一能够得到有幸运加成的道具，就可以搏一搏，单车变摩托。
　　不说【金秘书】，哪怕就是【苏渔】也可以啊！
　　毕竟是按照自己意愿调教出的女明星，真想知道现实中的她是个什么样。
　　畅想了好一阵，唐宋的情绪越来越高亢。
　　他迈步来到主卧的阳台上，拿起旁边的画板和铅笔。
　　“沙沙沙——”
　　笔尖和纸张的摩擦声响起，渐渐的，一张秀美绝伦的脸蛋出现在画纸上。
　　马上就是她的生日了，可惜没办法亲口说上一声。
　　将素描画取下放好。
　　打开系统界面，进入装扮中心，唐宋对照着【骄阳似火】开始认真绘画起来，精细到了每个纽扣的样式、缝线的走向。
　　等到画完后，直接拍照发给了姚玲玲。
　　之前已经跟她提过，让她帮忙把设计版单弄出来。
　　今天的投资洽谈会，让他更加深刻的意识到了【装扮】在现实中的重要性。
　　这次的合作，就是想验证一下他思路的可行性。
　　如果一切顺利，未来可以直接定制服装，达成100%效果。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【赵雅倩：“自拍.jpg”】
　　【赵雅倩：“刚刚做完最后一个客人，马上下班了。”】
　　看着照片里，穿着一身工作装的美容师，唐宋笑了笑，回复道：“倩倩，这两天请个假，我们一起玩一天。”
　　【赵雅倩：“那就后天吧，明天已经排好班，我上完白班就可以解放了，到时候咱们去看电影好不好？”】
　　唐宋舔了舔嘴唇，回复道：“实不相瞒，我家里有个不错的影音室，里面的投影仪非常高级，体验绝对不比电影院里的差。”
　　【赵雅倩：“那太好啦！我明天下班先回家收拾一下，然后过去找你，到时候我买点好吃的零食带过去。”】
　　又跟赵雅倩聊了两句，唐宋的心情大好。
　　打开一扇窗，坐在舒适的藤椅上，望着窗外的夜景，抱着吉他边弹边唱，不时喝一口冰凉的啤酒。
　　「BGM：夏天的风正暖暖吹过
　　穿过头发穿过耳朵
　　你和我的夏天
　　风轻轻说着…」
　　晚上的红酒香槟本来就让他有些微醺，此时更有些飘飘然。
　　不知什么时候，歌声越来越小，只有淡淡的吉他声。
　　……
　　伊莎美容院。
　　单纯的美容师显然没有意识到唐宋话里的意思，收起手机，开始畅想起难得的休假时间。
　　“什么事这么开心？”吸收完精华液的林沐雪从美容床上坐起身。
　　赵雅倩眉眼弯弯道：“明天要和男朋友一起看电影，后天再休假一天。”
　　林沐雪摇头轻笑，“那就祝你玩的愉快，记得穿漂亮点。”
　　这周的工作日特价护理还没来及做，刚好路演中心离这里不远，所以下了班她就直接跑过来了。
　　不得不说，有个美容师朋友就是好。
　　不用担心她推销各种套餐，做的还这么卖力。
　　“嗯嗯，约会嘛，肯定要穿的漂漂亮亮的。”赵雅倩看着一身职业装的林沐雪，羡慕道：“小雪，你不愧是做金融的，气质真好，你们公司主要是做什么的啊？”
　　“嗯…有很多业务，比如风险投资、理财基金之类的，公司规模在燕城算是前列的。”
　　“真厉害！我对这些一窍不通，等我以后发了财，一定找你咨询理财知识。”
　　看着美容师仰慕的眼神，林沐雪心里有些飘飘然，随口道：“可以的，在这方面我算是专业人士，欢迎来找我。”
　　背着赵雅倩的LV包包拍了几张照，两人结伴走出美容院，上了出租车。
　　窗外是璀璨的夜景，林沐雪看着不远处闪烁着灯光的鼎石商业中心，脑子里冒出一道挺拔的身影，目光有些失神。
　　不得不说，他的气质真好，尤其是站在台上的时候，光芒四射，像是个明星一样。
　　点亮手机，打开微信，点开聊天框。
　　迟疑了一会儿，最后还是放弃了。
　　“你好，到燕景华庭了。”出租车缓缓靠边停下，司机提醒了一句。
　　林沐雪连忙收起思绪，朝赵雅倩挥手道别。
　　出租车继续起步，在天阔花园8号楼下停好。
　　刚刚下了车。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　看了看来电信息。
　　赵雅倩连忙接通电话，“喂，妈妈，怎么突然这么晚给我打电话，是有什么急事吗？又有人去咱们家催债了？”
　　母亲因为刷单被电信诈骗了90多万，目前还欠着60万左右的外债。
　　除了贷款外，大部分都是从亲戚朋友那里借的，时不时就会有人上门讨债。
　　上次三叔喝醉酒，直接把他们家空调外机给砸了。
　　很快，听筒里传来母亲有些焦急严厉的声音：“不是这个事，倩倩，我问你，你朋友圈里那个突然冒出来的男朋友是怎么回事？怎么之前都没听你说过？”
　　听着一连串问题，赵雅倩头都大了，小声道：“我都工作了，也成年了，交男朋友不是很正常吗？”
　　心里有些后悔，早知道就不在朋友圈发那张影子的合照了。
　　之所以一直不跟家里说，就是怕他们问东问西。
　　电话里，母亲迟疑了一下，继续道：“你们什么时候在一起的？他人怎么样？做什么工作的？知道咱们家的情况吗？”
　　听到母亲的话，赵雅倩嘴直接嘟了起来，带着些委屈道：“你也知道咱们家情况啊，我哪好意思告诉人家。”
　　她现在最担心的就是这件事。
　　最开始拒绝唐宋，最主要的原因就是因为家里的情况。
　　后来那么果断的和他在一起，除了真的喜欢外，也多多少少有那辆宝马车的原因，让她少了很多顾虑。
　　这种事在她看来是有点见不得光的，也是她心里的一根刺。
　　所以到现在都不敢把家里情况告诉唐宋。
　　“这不是担心你嘛，你才刚工作半年，怕你被人骗。你至少跟我说一下他的大概情况吧，要不然我晚上都睡不着觉。”
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，一边往楼上走，一边道：“他人很好，对我也很好，在燕城有车有房。”
　　自己母亲自从被诈骗过一次后，整个人有些神经衰弱，如果不让她安心一下，绝对会失眠。
　　“多大年纪？”
　　“25岁。”
　　电话里的声调立刻愉悦起来：“那挺好，那挺好！”
　　“好了妈妈，不跟你说了，我明天白班还要早起，睡觉去了！”
　　挂断电话，掏出钥匙打开房门。
　　客厅里安安静静的，因为知道她今天会打车回家，表姐已经早早的睡下了。
　　赵雅倩换好鞋钻进房间里，直接呈大字型躺倒在床上。
　　明天要和唐宋一起看电影，后天还有约会一整天，有些迫不及待呀！
　　……
　　2023年5月19日，周五，雷阵雨，19~30℃。
　　清晨，当唐宋睁开眼时，首先看到的是身旁的素描画。
　　看着上面金秘书的脸蛋，忍不住露出微笑，“早上好。”
　　伴随着银行到账的短信提示音，唐宋干净利落的起床。
　　开始自律！
　　上午8点钟。
　　换好衣服的唐宋拿起手机看了看，上面已经多了几条未读消息。
　　【玲玲：“小哥哥，你发来的照片我认真看过了，素描画的很好，也很详细。”】
　　【玲玲：“这样的话，设计版单并不难，这周末我争取给你搞定。”】
　　唐宋笑了笑，直接给她转了3000元过去。
　　留言道：“收到，感谢玲玲美女的帮忙，这是你的兼职费，辛苦了。”
　　毕竟是占用了人家的休息时间，不给点钱说不过去。
　　【玲玲：“不用不用，学长，而且这太多了，有了这么完整的素描，版单对于我来说不算麻烦，回头请我吃个饭就得了。”】
　　紧接着就是转账被退回的消息。
　　想了想，唐宋也没有继续坚持，回复道：“那行，请你吃大餐。”
　　到时候可以顺便送她一份礼物，这样也能加深一下双方的友谊。
　　收起手机，拿上车钥匙，迈步下了楼。
　　由于奔驰车还在华运中心那边停着，必须过去取一下。
　　在路边打了辆出租车，早高峰的车流格外拥挤，一路走走停停，终于成功抵达。
　　下了车，沿着人行道向地上停车场走去。
　　经过B座大厦时，唐宋的目光下意识往楼上看了看。
　　温软最近由于例假，一直都没有去过律动健身房，不过微信上倒是和他聊的不少。
　　只是内容上有些收敛，不像在辉映创意园里那么无所顾忌。
　　刚要收回视线，一道熟悉的背影映入眼帘。
　　正站在B座大厦一层的咖啡厅里，背着LV包包。
　　即便穿着宽松的阔腿裤，硕大挺翘的臀部仍然很显眼。
　　唐宋扬起嘴角，脚步轻快的走入大厦正门，朝着她的方向走去。
　　随着距离的靠近，熟悉的香水味涌入鼻端。
　　唐宋刚要伸手去拉她的手臂，温软似乎是感觉到了什么，下意识往旁边挪了半步，躲开了他的手。
　　皱着眉头转过身，紧接着，脸上露出诧异和惊喜的神色。
　　“温软姐，早上好！”唐宋看着她那张妩媚的脸蛋，在创意园房间里的发生一幕幕涌上心头，鼻子痒痒的。
　　今天的她妆容有些减龄，加上高马尾、纯色T恤，看起来很显青春活力。
　　是唐宋从来没见过的打扮。
　　温软抿了抿嘴唇，不动声色道：“早啊弟弟，今天怎么跑到这边了？”
　　“想你了，所以过来看看。”唐宋笑吟吟的看着她的眼睛。
　　温软脸上的表情顿了顿，微微错开脸，“这种话你还是拿来哄小姑娘吧，姐可不吃这套。”
　　“美女，你的美式咖啡好了。”店员朝这边喊了一声。
　　温软松开他的手，接过咖啡，沉默了片刻，轻声道：“9点要开早会，我得上去了。”
　　“这样啊…”唐宋看着她，目光有些失望。
　　温软的心似乎被用力揪了一下，看着他俊朗的脸蛋，努力平稳着呼吸。
　　深吸口气，主动在他脸蛋上亲了一口，饱满的大熊猫在他胸口撞了撞。
　　“好啦，别这样，看得姐怪心疼的，我先回公司了，拜拜。”
　　说完，便踩着高跟鞋快步朝电梯厅走去，心跳却怎么都慢不下来，也不敢再回头看他。
　　有些人真的是，多看一眼都会心动。
　　目送温软的背影消失在人群中，唐宋收回目光，回忆着大姐姐刚刚带球撞人的场面。
　　……
　　云溪大厦。
　　由于公司订购的一批撤柜尾货今天送达，高梦婷带着几个同事去了仓库那边接收，整个办公室显得非常安静。
　　“咚咚咚——”总经理办公室的门被敲了敲。
　　“请进。”正在翻看上期直播数据报表的唐宋坐直身子。
　　门被轻轻推开，穿着一身OL制服的何丽婷走了进来。
　　把手上的一杯咖啡递了过去，笑道：“唐总辛苦了，咱们公司新买了咖啡机，我试着做了一杯，您尝尝味道怎么样。”
　　“谢谢。”唐宋笑着接过，轻轻喝了一口，竖起大拇指道：“非常棒。”
　　何丽婷有些俏皮道：“感谢唐总夸奖！您以后想喝什么咖啡可以随时告诉我，我大学暑假在咖啡厅做过咖啡师，技术虽然一般，但大部分口味都能调出来。”
　　“好啊，看不出来，丽婷你还身怀绝技。”唐宋看着这位很上进的副播，鼓励道：“加油，咱们公司一切向好，很快就会迎来飞速发展，我很看好你！”
　　之前在何丽婷对面坐着的时候，就经常主动帮自己接水、整理桌面，而且工作特别努力，经常是最晚下班的那个，确实是个很懂事的员工。
　　“谢谢唐总的肯定！”何丽婷连忙弯了弯腰，“我一定努力工作，不辜负您的期待。那就不打扰您工作了，有什么需要可以随时告诉我。”
　　走出办公室大门，何丽婷用力握了握手。
　　公司初创，老板都还没有助理，很多拉近关系的事自己做起来也很顺利。
　　以后再加上倩倩的这层关系，自己的前途一片光明。
　　今晚必须加班！给表妹留足时间！
　　……
　　下午18点30。
　　赵雅倩忙完手头工作，和主管说了一声，顺利的提前30分钟下了班。
　　已经是正式员工的她，各方面待遇都有些提升，偶尔有事早退一下也没问题。
　　在更衣室换好衣服，直接打车回到天阔花园。
　　推开出租屋的大门，哼着歌，开始收拾起来。
　　洗了个香喷喷的热水澡，做了个美美的发型，化了精致的全妆。
　　紧接着，她从衣柜里拿出一套准备好的新衣服。
　　上次在房间里玩耍的时候，唐宋说想看她穿丝袜，所以她特意买了一身用来搭配的性感衣服。
　　短裙、丝袜、性感内衣、吊带。
　　将衣服小心翼翼穿在身上，赵雅倩脸蛋红扑扑的，对着镜子转了好几个圈，这还是她第一次穿成这样，有些兴奋和期待。
　　亲爱的男朋友！你准备好了吗？赵美人今晚绝对让你好看！
　　正在她胡思乱想时，急促的敲门声响起。
　　“谁呀！”赵雅倩大声喊道。
　　“倩倩，是我，开下门。”熟悉的声音从门外传来。
　　赵雅倩连忙停下手里的动作，跑到客厅，透过猫眼往外看了看。
　　一脸惊诧的打开房门，“小姨，你怎么突然跑到这里了？”

第一百五十九章❤️加料赵雅倩的第一次
　　“嘭！”大门被用力关上。
　　小姨于文霞走了进来，目光扫视四周，似乎在寻找着什么。
　　确定没问题后，转过身，没好气的白了她一眼，“给你打了那么多电话你也不接，干嘛呢？”
　　她的身高有一米七多，体型不胖不瘦，今年还不到40岁，不过常年的辛苦劳作，让她看起来有些显老。
　　不过从她的五官也能看出，年轻的时候也是个漂亮姑娘。
　　赵雅倩愣了愣，拿起手机看了看，不好意思道：“今天下班太着急，忘记把静音模式关了。”
　　说完，连忙把静音模式取消了，顺便看了看有没有唐宋的未读消息。
　　于文霞上下打量她一阵，皱眉道：“倩倩，你怎么穿成这样？”
　　“我都成年了，穿个丝袜不是很正常嘛。”赵雅倩在她面前转了个圈，得意洋洋道：“是不是很漂亮？像不像模特？”
　　以她的身高腿长，穿上黑色薄丝袜、高跟鞋，看起来很有视觉冲击力。
　　于文霞没有搭理她，一屁股坐到沙发上，指了指对面的小板凳，“坐下吧，你妈知道你有了男朋友，生怕你被人骗了，让我找你好好聊聊，顺便把把关。”
　　赵雅倩脸上的笑容瞬间消失，有些生气道：“我妈也真是的，以为我跟她一样呢？”
　　于文霞认真点头道：“我也这么认为。”
　　在这方面，她深信不疑。
　　自己这个外甥女的情商、智商完全遗传了自己姐姐，也是诈骗、套路贷的目标群体。
　　“小姨！你再这样我就…”赵雅倩有些急。
　　于文霞面无表情道：“你家可还欠着我10万块钱呢！差点让我离了婚，我也是重要受害者！”
　　“好吧。”赵雅倩有些泄气，接了杯水放到小姨面前，乖乖坐了下去。
　　妈妈当时找了各种借口，把亲戚朋友同事借了个遍。
　　现在工作丢了，就剩一屁股债，到处都是债主，谁都得罪不起，导致她现在都不想回老家了。
　　于文霞喝了口水，面色严肃道：“说说吧，男朋友到底是怎么回事？叫什么名字？怎么认识的？”
　　“他叫唐宋，是我在美容院的一个顾客，一来二去就认识了，对我很照顾，后来慢慢就在一起了。”
　　“那他是做什么工作的？”
　　“现在自己创业，开了家公司。”
　　于文霞蹙了蹙眉，“创业啊，怎么感觉这么不靠谱？他家庭条件怎么样？是本地人吗？”
　　“宋哥人很厉害的！很靠谱！”赵雅倩坚决纠正了一句，随后又道：“不是本地人，家庭条件我没问过，毕竟我家这情况都不敢跟人家说。不过他在燕城有自己的房子，还有好几辆车，五菱宏光、奔驰、宝马都有。”
　　看着自己外甥女的模样，听着她不着调的话，于文霞心头一跳。
　　这话、这语气，让她想起了自己姐姐被诈骗前跟她说过的那番话。
　　“我跟你说，那个平台特别靠谱！老板认识很多大人物，有内部消息…我投进去的钱都快赚够一辆小轿车了…”
　　正在这时，“叮铃铃——”急促的手机铃声响起。
　　于文霞扫了眼桌子上的手机，看到了“唐宋”两个字。
　　赵雅倩连忙拿起手机，接通电话。
　　眉开眼笑道：“喂，宋哥。”
　　“嗯嗯，我没忘啊，已经收拾好了，一会儿就过去找你，咱们一起吃饭。”
　　“你在做饭呀？真好！宋哥你把定位发给我，我自己打车过去！”
　　于文霞听到这话，身体前倾，提高音量道：“唐宋是吧，我是倩倩的小姨，刚好今天我也在这，要不咱们一起吃个饭吧，认识认识。”
　　赵雅倩怔了怔，连忙对着电话解释道：“我小姨今天过来看我，没事的没事的，她瞎说的，你别当真。”
　　“倩倩，咱们都是一家人，你还是我看着长大的，这么说就有点伤小姨心了。”
　　赵雅倩朝她做了个凶狠的表情，听着电话里唐宋的话，有些愧疚道：“好的宋哥，我知道了，又给你添麻烦啦。”
　　“好的，我们马上过去，拜拜。”
　　挂了电话，赵雅倩气呼呼道：“小姨，今晚是我们两个人的约会，你为什么非得凑这个热闹！？”
　　于文霞严肃道：“倩倩，我这可是为你好，帮你把把关，看看这男朋友到底怎么样，这样你家里也能放心。”
　　“那你到那里吃个饭就离开啊，不能打扰我们看电影。”
　　“好。”
　　赵雅倩把准备好的小物品放到包包里，穿上一双银色高跟鞋，对着镜子照来照去。
　　于文霞等得心急，催促道：“行了，够漂亮的了，赶紧走吧。”
　　两人下了楼，上了于文霞的车，一辆10年车龄的长安悦翔。
　　赵雅倩点开唐宋发来的位置信息，开始导航，“准备出发，前方50米右转。”
　　伴随着有些杂音的发动机声，车子缓缓起步，碾过潮湿的路面。
　　赵雅倩问道：“小姨，你现在还是在做月嫂吗？”
　　“刚刚做完特别难伺候的一家，不仅要给产妇做月子餐，还要给他们一家人做饭，连续一个月没睡过个整觉。”于文霞叹了口气，“这工作太熬人，也不稳定。倩倩，你要是有能力，趁着年轻多学几门技术，别以后像我这么没出息。”
　　赵雅倩沉默着点点头。
　　她之所以从事美容师这个行业，也是在小姨的建议下。
　　在她小时候的印象里，小姨一直都很光鲜亮丽，在大城市工作，有小轿车，见识很多，经常给她带各种好吃的、好玩的。
　　后来到了燕城才发现，她过得并不算好，压力很大，工作也特别累。
　　“倩倩，跟我说说你最近的工作吧。”
　　赵雅倩“嗯”了一声，开始讲起了自己入职伊莎美容院后的经历。
　　天上不知什么时候又飘起了雨，伴随着的还有阵阵雷鸣声。
　　于文霞将车速减慢，一边认真开车，一边和外甥女传授一些和同事相处的经验。
　　大约半小时后，终于抵达了导航目的地。
　　于文霞抬头看着面前典雅贵气的小区大门，嘴巴渐渐张大，“你男朋友的房子在燕景天城？”
　　她做月嫂已经有好几年了，对燕景天城自然不陌生，曾经也在里面工作过。
　　燕城最高端的小区之一，里面最小的户型都是140平的大三居洋房。
　　“嗯，发给我的信息就是这里，我打个电话哈，好像地面不让开车进去。”赵雅倩也是第一次来男朋友家里，心里很期待。
　　掏出手机拨了过去，兴奋的说了几句后，挂断电话。
　　“走吧小姨，直接到地下车库，宋哥会跟物业打电话，咱们停到他车位上就行，他在那里等咱们。”
　　“好。”于文霞说话声音都小了几分。
　　能在燕景天城买得起房子，可都是有钱人。
　　过了一阵，在保安的指引下，长安悦翔顺利的进入地库，朝着1号楼方向驶去。
　　很快就看到，一道高大挺拔的身影从入户大厅的位置走了出来。
　　坐在副驾的赵雅倩脸上瞬间露出大大的笑容，隔着车窗，朝唐宋用力挥手。
　　“那个男生就是唐宋？”于文霞将车缓缓在大厅外停下，目光紧紧的锁定在对方身上。
　　出色的气质，让人眼前一亮。
　　身高很高，体型匀称，穿着休闲衬衫、西裤。
　　整体看起来很出众。
　　一时间悬着的心松懈了大半，和她想的完全不同，外貌上几乎挑不出毛病，和倩倩非常配。
　　“嗯嗯，就是他。”赵雅倩解开安全带，推开车门跑了下去，直接扑到唐宋身上。
　　唐宋连忙用力抱住她，好在自己最近健身卓有成效，要不然还真有点接不住她。
　　“宋哥，我想你啦！”赵雅倩在他身上蹭了蹭，这才缓缓松开双手。
　　随即又乖巧在他面前站好，水润的眼睛一眨不眨看着他。
　　今天的赵雅倩确实很漂亮，认识她这么久，还是第一次看到她打扮的这么性感。
　　浓颜系长相、酒杯腿、黑丝吊带，近距离站在面前，浑身上下散发着浓浓的荷尔蒙气息。
　　唐宋深吸口气，心跳在加速。
　　美容师朋友可真带劲！今晚绝对不能让你跑了！
　　他笑了笑，真诚夸赞道：“今天真漂亮，美得无法形容，衣服搭配也完美展现了你的身材。”
　　听到这话，赵雅倩的眼睛立刻弯成了月牙状，“谢谢，你也很帅。”
　　“咔哒——”车门被打开。
　　赵雅倩有些不好意思道：“宋哥，这是我小姨，过来就是一起吃顿饭，吃完就走。”
　　“不用跟我客气。”唐宋摸了摸她柔顺的长发，转身来到于文霞面前，笑道：“小姨你好，我是唐宋，倩倩的男朋友。”
　　“你好你好，给你添麻烦了，我是看着倩倩这孩子长大的，听说她有了对象，就忍不住想见见，别介意哈。”于文霞说话非常热情，目光不停的打量着眼前的年轻人，越看越满意。
　　说话温声细语，态度礼貌大方，目光明亮有神。
　　真的很优秀，在她这么多年接触过的人里都能排得上号。
　　“没关系小姨，先把车停到车位上吧，咱们上去吃饭。”唐宋指了指正对面的车位道：“柱子中间那6个车位都是我的，空闲的4个都可以停。”
　　于文霞脸上的笑容立刻被冻住了，表情有些凝滞。
　　在燕景天城有6个车位？还是在入户大厅对面？这是什么条件？
　　过了片刻，她的嘴角咧了咧，转头看向对面的车位。
　　那里正安静的放着两辆车，一辆黑色宝马，一辆银色奔驰。
　　她看不出具体型号，但光看车的外型就知道，绝对不便宜。
　　这要都是真的，那倩倩…我的天！
　　“好…好的，等我一下。”
　　将车停入车位后，于文霞小声问道：“唐宋，这里的房子…是你买的吗？我听说燕景天城的均价都三万多了。”
　　“嗯，房子是刚建成的时候买的，那时候便宜点。”唐宋点点头。
　　于文霞脸上露出难以抑制的笑容，“那挺好，真好。”
　　谁能想到，倩倩竟然真能碰到这么个金龟婿，自己姐姐家看来是要翻身了，自己的那10万块也有着落了。
　　走入灯火通明的入户大门，看着豪华的装修。
　　赵雅倩好奇的这里摸摸，那里看看，她也是第一次来这边，很好奇。
　　三人上了电梯，唐宋掏出门禁刷了刷，20层的按钮亮起。
　　直到此时，于文霞才突然想起了什么，身子一激灵。
　　燕景天城大部分都是洋房，20层，那只可能是那栋唯一的大平层。
　　大平层！市区大平层！倩倩的男朋友？
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　出现在她们面前的是宽敞明亮、时尚简约的走廊，整体呈暖色调，两侧还有一些装饰画和绿植。
　　转过弯，就看到了褐色的装甲双开门。
　　连一向有些虎的赵雅倩都有些局促起来，小声道：“宋哥，这一整层只有你一家吗？”
　　“嗯，两梯一户的平层。”唐宋点点头，上前拉开大门，“走吧，咱们先吃饭。”
　　赵雅倩点点头，有些忐忑的抱着他的胳膊走了进去。
　　很快，一个新世界在她面前展示出来。
　　她站在灰色的大理石地砖上，脸上的表情有些呆滞。
　　全景观的超大落地窗外，天空中阴云密布，偶尔还能看到电闪雷鸣。
　　一栋栋高楼大厦如同耸立在云端。
　　高档奢华的装修，超大的空间，前所未见的景观…
　　眼前所见瞬间将她整个人固定在原地，呼吸都有些困难。
　　之前就知道唐宋挺有钱的，毕竟他开的车都那么好，还给自己买那么贵的礼物。
　　可一直对“有钱”没有个具体的概念。
　　在她的印象里，唐宋始终还带着那个温柔程序员朋友的影子。
　　此时这套想都不敢想的豪宅真实出现在面前，给了她十万分的震撼，也让她对唐宋的认知发生了巨大的改变。
　　她也第一次意识到，自己的男朋友可能是个了不得的人物，自己的人生也会因他而改变。
　　于文霞张了张嘴，却什么话都说不出来，脑袋瓜里嗡嗡作响，激动的脸色涨红。
　　她在这个小区工作过几次，知道能在这里拥有一套装修如此豪华的大平层意味着什么。
　　绝对的塔尖精英，非富即贵。
　　“这边有拖鞋，各种码数都有。”唐宋打开玄关衣帽间，“时间不早了，咱们赶紧吃饭吧。”
　　“好嘞，好嘞！”于文霞连忙点头，小心翼翼的走入衣帽间。
　　看着还在发呆的赵雅倩，唐宋拉住她白腻的手，柔声道：“这是你第一次来，吃完饭我带你好好逛逛。”
　　“嗯嗯。”赵雅倩渐渐回过神来，看着有些不真实的唐宋，上前主动吻了吻他的唇。
　　感觉到熟悉的气息，这才重新露出笑容。
　　呼吸着她身上的香味，看着她性感的吊带、黑丝，唐宋的呼吸有些急促，伸手到她短裙里用力捏了捏。
　　赵雅倩低呼一声，脸色一红，好在小姨正在衣帽间，没看到。
　　换好拖鞋。
　　穿过客厅，赵雅倩和于文霞都有种目不暇接的感觉。
　　环绕式布艺沙发、造型独特的艺术岛台、高档家具家电…
　　走入餐厅。
　　长方形的实木餐桌表面光滑如镜，中间是几道摆盘精美、热气腾腾的菜，在旁边还有一大捧盛开的玫瑰花。
　　赵雅倩惊喜的跑了过去，将玫瑰花抱在怀里，期待道：“宋哥，这是送给我的吗？”
　　“当然。”
　　赵雅倩凑上前深吸口气，眉眼弯弯道：“谢谢宋哥，我很喜欢，这是你第一次送我花。”
　　“你喜欢就好。”唐宋伸手道：“你们快坐，尝尝我做的菜怎么样。”
　　最近一个多月，他经常自己做饭，厨艺有了不小的提升。
　　赵雅倩把花放好，坐到餐桌旁，眼睛亮晶晶道：“好丰盛啊，红烧牛肉、鸡翅、清蒸大龙虾、排骨汤，都是我爱吃的，谢谢宋哥！”
　　于文霞跟着小心翼翼坐下，看着对面英俊帅气的唐宋，再看看周围奢侈的大平层。
　　整个人还是有些如梦似幻的不真实感。
　　谁曾想，自己笨笨的外甥女竟然还有这么大的运道！
　　稀里糊涂的就搞定了个顶级的高富帅！
　　现在最大的问题是，双方条件差的太多太多，门不当户不对的，到底能走多久还是未知数。
　　不过以唐宋表现出的品貌和财力，至少不会委屈倩倩才对。
　　在一系列头脑风暴中，于文霞急匆匆的吃了一阵，喝了碗排骨汤。
　　有些局促的站起身道：“那个…我吃的差不多了，家里还点事要处理。这次过来主要是看看倩倩的男朋友，毕竟是我亲外甥女嘛。现在人也看到了，就不打扰你们小两口约会了。”
　　唐宋挽留了几句。
　　不过于文霞表现的非常坚决，站起身就往外走。
　　“不用往下送了，我知道怎么走，拜拜，快回去吧。”
　　“小姨路上小心，到家说一声。”
　　电梯门缓缓关闭。
　　楼道里只剩下他们两人。
　　赵雅倩转过身，乖巧道：“宋哥，今晚真的辛苦你了，做了这么多好吃的菜。吃完饭我们去看电影，到时候我给你做个按摩，保证你舒服，这是我在美容院新学的技能。”
　　唐宋伸手握住她柔软的腰肢，看着她漂亮的脸蛋，笑道：“你现在还饿吗？”
　　“不饿了，有4分饱。“
　　“那就好，我先带你去房间里逛逛。“
　　沿着走廊，穿过客厅，推开主卧的大门。
　　看着还在欣赏卧室装修的赵雅倩，唐宋的呼吸渐渐急促起来。
　　今天的美容师打扮让他很惊喜。
　　她的皮肤非常好，光滑白皙，泛着健康的光泽。
　　修长完美的酒杯腿在超薄的丝袜下肉光若隐若现，饱满的C罩杯将小吊带高高撑起，再搭配上纤细的腰身曲线，以及成熟妩媚的妆容，整个人都在散发着浓浓的诱惑气息。
　　密闭的卧室，性感漂亮的女友，暧昧的气氛，撩人的体香。
　　单身25年的燕省小伙儿感觉自己再也控制不住躁动的心。
　　赵雅倩“嗯”了一声，直接被唐宋抵到了墙上。
　　经过了短暂的愣神，她的脸上立刻浮起红晕，意识到了马上要发生的事。
　　呼吸急促道：“宋哥，我刚吃了饭，嘴里有味道，让我先刷个牙、收拾一下好不好。”
　　之前的初吻因为猝不及防，导致现在回忆起来都是炸串味。
　　这次准备已久的第一次，她希望给男朋友一个完美的体验。
　　唐宋缓缓松开她，长长吐了口气，“好。”
　　赵雅倩拍了拍红扑扑的脸蛋，快步来到客厅，把自己的包包拎了起来。
　　来到豪华的卫生间，认认真真刷了个牙，又补了补口红。
　　重新站到唐宋面前时，心跳越来越快，越来越有力，这是她从未有过的神奇体验。
　　期待、兴奋、喜悦、害怕…
　　她咬了咬嘴唇，长长的睫毛一阵颤抖，忍不住开口问道：“宋哥，你会一直对我好吗？会不会有一天不要我？”
　　唐宋认真回答道：“不会的，我们会一直在一起，我爱你倩倩。”
　　对于这位美容师朋友，他是真的很喜欢。
　　尤其现在还是打球前的时刻，看着面前性感妖娆的赵雅倩，这种喜欢更加迫切而真挚。
　　听到他的话，赵雅倩立刻将心里的担心和害怕统统甩掉，主动抱住他，爱恋道：“哥哥，我也好爱你。”
　　她凑到唐宋耳边，有些兴奋俏皮道：“我今天是安全期诶，你不用怕，丝袜是超薄款的，可以直接撕。”
　　她以前是不懂这些的，不过被婷子科普了一遍之后，就开始认真记录了。
　　紧接着，唐宋哪里能忍不住了，抱起赵雅倩，她的身体失去了控制，在房间里响起了赵雅倩兴奋的呼声中将赵雅倩扑到在了大床上。
　　作为一个19岁的小女生，她也对自己的男朋友很上瘾。
　　唐宋把赵雅倩扑到在床上，直接吻住了赵雅倩的嘴唇，左手隔小吊带着抚摸着赵雅倩的乳房，右手不停的抚摸着赵雅倩的美腿以及那挺翘的臀部，赵雅倩也同时享受着爱人对自己身体的爱抚，双手抱着唐宋，温柔的摩挲着唐宋宽厚的背部。
　　唐宋一边吻着赵雅倩，一边急切地扯掉两人的衣服。
　　很快，小吊带飞了出去，内搭被压在身下，随着少女身上的衣服一件一件地解开，在明亮的灯光下，雪白细腻的皮肤更新添一份诱惑，慢慢地便只剩内裤和超薄的黑丝连裤袜还在身上，看起来真是性感，能瞬间点燃男人的荷尔蒙。
　　唐宋最后撕开了丝袜的裆部，温柔地褪下赵雅倩的内裤，终于第一次看见少女私处，这时才发现，少女光滑和如牛奶一般的私密部位，竟然没有一丝毛发。
　　“倩倩居然还是个白虎，真是太棒了”
　　发现秘密的唐宋，赞叹了一声，少女虽然不太懂意思，但是也知道唐宋是在打趣自己，只是娇羞地缩了起来。
　　唐宋赶紧也褪去全身的衣物，露出赵雅倩眼睛瞬间看直了。
　　这是她第一次看到唐颂的全貌，流畅的肌肉线条、细腻的皮肤、俊美的脸庞，带着极大的魅力。腹部清晰明了的腹肌轮廓，宽肩窄腰大长腿还有胯下那根狰狞恐怖的巨大肉棒。
　　赵雅倩咽了口唾沫，不仅是男人喜欢看女人裸体，女性也是，特别是唐宋这具在系统帮助锻炼出来的身体。
　　脱完衣服后，唐宋迫不及待地向着眼前只穿着丝袜的少女扑去。
　　找好姿势，抱住赵雅倩的唐宋，一只手从腋下穿过，抓住了不大但是坚挺又弹性十足的乳房，唐宋较大的手掌，刚刚好可以握住，随着按压搓揉，将这块软肉捏出各种各样的形状。
　　另一只手直扑小穴，在白虎穴处开始抚摸，赵雅倩害羞着，一只手也放在胸前的大手上，另一只手自觉地开始抚摸起唐宋的雄伟，并且感受到那根肉棒，慢慢地在手中重新变得坚硬。
　　“嗯……嗯……”
　　唐宋的技巧，开始让赵雅倩发出好听的呻吟，唐宋还含住少女的耳垂，在耳边吹气。少女更加兴奋，呻吟声逐渐急促起来。
　　白虎穴在唐宋的揉搓抚摸之下，渐渐渗出了液体，那颗可爱的小豆子，悄悄抬起了头，唐宋看到这份变化，将少女分泌的人液，慢慢抹在阴蒂之上，大拇指揉着阴蒂，中指则偷偷打开花瓣，进入到女孩的阴道之中。
　　赵雅倩害羞的闭起双眼，胸前和两腿间的快感，让她不时地从喉咙发出悦耳的呻吟，她感觉有一股电流，从全身慢慢走过。
　　唐宋抬起少女一条腿，将自己的肉棒放在赵雅倩已经湿润的小穴处开始来回摩擦，就像是磨枪一般，龟头时不时也带给阴蒂剧烈的刺激。
　　抓住胸部的手，也放在了胯下，开始在赵雅倩敏感的部位探索，让赵雅倩的呼吸更显急促。
　　少女底部已经完全湿润，唐宋的手指在阴道内开始探索少女的敏感点，特别是更深处，指腹还能碰到那薄薄的肉膜，唐宋知道，这是他今晚的战利品。
　　在唐宋的探索之下，赵雅倩觉得自己的快感之门渐渐被打开，一波接着一波的快感马上就要将她击垮。
　　“呀？！”
　　伴随着赵雅倩的一声疾呼，少女仅在唐宋的抚摸下就达到了高潮。
　　看着少女高潮痉挛的可爱，唐宋的肉棒也变得更加坚硬，爬起身，分开少女的双腿，将穿着黑丝的小腿，架在了自己肩膀上，居高临下地看着赵雅倩红润的小脸，小巧可爱的双乳，还有已经泛滥的小穴。
　　赵雅倩虽然是一米八的身高，但骨架却不大。完美的身体比例，不论是雪白圆润的香肩，还是虽然不大但是挺拔的乳房，两个粉嫩的乳头还随着身体起伏微微颤颤，纤细的小蛮腰盈盈一握，平滑的小腹没有一丝赘肉，那无毛的三角地带整洁干净，还有那双修长又有肉感的酒杯腿，再配上那浅浅的长筒黑丝，每一寸都在散发着独属于赵雅倩的魅力。
　　“倩倩，你舒服吗？让我也舒服好不好？”
　　伴随着男人的话，赵雅倩慢慢地从迷茫中走出，看到掰开自己双腿的唐宋，她也明白，即将到那一步了。
　　“宋哥，我爱你，你快点好不好。”
　　听到唐宋的话，赵雅倩顺从的抓住男人的坚硬，甚至还能感受到肉棒从手心传来的脉搏，一跳一跳的，牵动着少女的心，害羞地将肉棒放到了自己最羞的位置。
　　“把龟头放进去。”
　　唐宋如同恶魔诱惑般的指示，引导着赵雅倩主动将龟头送进自己的小穴，看着半个龟头都埋入自己胯下，赵雅倩此刻也屏住了呼吸，迎接自己从少女变为女人的这一步。
　　唐宋缓缓用力，肉棒缓缓地进入了少女从来没有被光顾的小穴之中，直到龟头触碰到了处女膜，才停了下来。
　　“倩倩？你准备好了吗？”
　　感到身上的男人停了下来，仿佛在问自己的问题，但是已经没有思考的少女，并未听清，赵雅倩没有回答，只是深情的诱惑地喊了一声唐宋。
　　“我爱你，倩倩。”
　　“我也爱你，宋哥……”
　　随着身下少女申请的表白互动和含情脉脉的眼神，唐宋用力地将肉棒送入最深处，大肉棒瞬间将这个处女小穴，塞得满满当当。
　　伴随着“啪”的一声，唐宋与赵雅倩二人完成了一次亲密无间的结合，在这个雨夜，赵雅倩完成了从少女到女人变化。
　　赵雅倩只觉得一股刺痛从自己阴道处传来，随之而来的还有阴道被彻底填满的感觉，睁开眼睛望着二人连接的下体，那么大的肉棒竟然能被自己小穴完全吞下！
　　唐宋也觉得不可思议，赵雅倩的小穴不仅第一次就可以完全吞下，甚至在自己插入之时，先紧后松，到达顶端之时，龟头感觉豁然开朗，马眼甚至还能感觉到子宫颈的软肉。
　　唐宋进去之后保持着姿势，他知道女孩现在还处于破瓜之痛中，为了带给赵雅倩一次美妙的性爱，不让这种痛苦留下回忆，所以唐宋进去之后，很快俯身稳住赵雅倩，一只手抓住乳房抚摸那颗挺立的乳头，一只手则在阴蒂处绕圈摩擦，想让赵雅倩先缓一缓。
　　唐宋的做法也让赵雅倩在破瓜之痛后，确实放松了身体，本来身体敏感的进程被疼痛打断，但随着唐宋的抚摸和爱护，疼痛感慢慢褪去，现在整个身体又回到了那种酥痒难耐的状态。
　　“嗯……啊……”
　　“倩倩，现在还疼吗？”
　　看着赵雅倩皱着的眉头慢慢打开，欲望的红色再次爬上小脸，还发出可爱的呻吟，唐宋满意极了。
　　自己的肉棒此刻也感觉到，被少女处子阴道包裹得严严实实，本来赵雅倩紧张的身子把肉棒夹得紧紧的，现在放松之后，只感觉内部又分泌了更多的人液，并且龟头所在的地方，似乎还有双小嘴在吸自己。这种快乐的触感，让唐宋好生迷恋。
　　“宋哥，现在好了，你动吧……”
　　听着赵雅倩的回应，唐宋就开始了温柔的肏弄，开始用龟头感受她阴道的每一寸嫩肉，这时才感觉到，那前紧后松的阴道与他人截然不同，如果肉棒稍小的话，根本无法到达后面的空间，自然也享受不了子宫颈前方那股温暖包裹和吮吸的感觉，这也是一个柳暗花明的名器呀！
　　赵雅倩虽然那股疼痛已经慢慢淡下去，但是唐宋那粗壮的阴茎已经有些胀痛，小嘴轻咬粉唇，微微皱眉，惹人怜惜。
　　随着肉棒开始进出，不仅带出了淫液，还有一股鲜血从交合处流出，顺着二人的交会位置，慢慢地流到了床上。
　　看着赵雅倩的处女鲜血，唐宋感到一阵畅快，处女总是格外让人心疼，破处更多是一种成就感，一种拿下少女最珍贵的那层膜的愉悦感而已。
　　“嗯……嗯……嗯……啊”
　　看着赵雅倩逐渐忘记疼痛，开始发出快乐的呻吟，唐宋怜惜地轻轻拨开赵雅倩脸上的头发，仔细观察着身下的女人。
　　那青春靓丽的面容，伴随着潮红，格外动人，如今这个女孩也是自己的女人了！
　　“嗯……哈……嗯……嗯……哈……”
　　唐宋已经轻抽慢送了上百下，赵雅倩此刻只感觉快感一波接着一波，香汗淋漓，让本就白里透红的身体更添一份魅力。
　　不过那缓慢的速度，慢慢地开始无法满足赵雅倩小穴处的瘙痒，开始希望男人更快的抽插。
　　“宋哥……好舒服……快一点好吗？”
　　“当然可以，我的好宝贝！”
　　听到赵雅倩顺从本性地让自己快一点，唐宋自然不会辜负美人的期待，开始抱着黑丝小腿，逐渐加快了速度。
　　此刻二人连接处，早已洪水泛滥，处子鲜血与淫液混合的汁水不断地从小穴中流出，甚至因为高速的摩擦产生了不少的泡沫。
　　“啊……啊……啊……啊……嗯……啊……”
　　得到满足的赵雅倩，开始尽情地呻吟，小脑袋轻轻向后仰起，两眼迷离，身体也开始止不住地颤抖，两个小白兔似的乳房，如波涛一般起伏升降。
　　“啪啪啪……”
　　“嗯……嗯……嗯……嗯……”
　　抽插逐渐变得激烈，唐宋一下接一下地挺动腰腹，将赵雅倩双腿再次分开，双手撑在赵雅倩周围，这个姿势可以让唐宋从上往下的用力。
　　“倩倩，你看，我们就是天造地设的一对！”
　　赵雅倩正看双眼，就能看到，那粗壮的肉棒在自己的小穴里进进出出，不断带出淫水，阴道口的嫩肉还随着每一次拔出，都会跟着外翻，看到里面的红润。
　　“呀！”
　　赵雅倩有些不好意思娇吟，但并没有闭上眼睛，开始仔细观看二人的交合，好奇的少女在仔细观察这个让自己感到快乐的肉棒是如何欺负自己的。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　唐宋的动作陡然加速，粗壮的肉棒，肏着湿润的小穴啪啪作响，此刻的唐宋就像机械人似的，不断地在赵雅倩的小穴中打转，激起的水花开始流到赵雅倩的小腹。
　　“嗯.......呢........嗯.......”
　　“宋哥，你……你肏的……我.......好舒服，身子都……软了！”
　　赵雅倩确实被干爽了，叫声甜美动听，双腿也随着感觉，逐渐缠上了唐宋的腰上，不让男人离开。
　　“啊……嗯.......嗯……”
　　唐宋这几分钟的快插，终于再次让赵雅倩体会到了刚才的感觉，只感觉一股电流从二人接合处传出，瞬间就到达身体的每一处角落。
　　唐宋也感觉到，身下女人的高潮，那美妙的小穴里，开始紧紧地吸住自己，不受控制的喷泻着温润的阴精，浇在自己龟头上。
　　唐宋忍住射精的欲望，把肉棒塞在小穴最深处，与宫颈紧紧贴合，感受着少女高潮带给他的刺激，身下的女孩，确实比其他女人更容易高潮。
　　赵雅倩随着高潮，羞耻地闭上了眼睛，无力的身体开始痉挛颤抖，美丽的脸蛋彻底被潮红布满，这一刻的高潮比之前更加猛烈，让赵雅倩久久不能缓过神。
　　唐宋也陪着赵雅倩让她稍微缓缓，身下的坚硬肉棒也仔细感受着阴道处的温暖，随着这一次的交合，赵雅倩无人光顾的小穴，也变成了唐宋的形状。
　　……
　　“好舒服，宋哥，做爱居然这么舒服……”
　　回过神的赵雅倩，双目迷离，睫毛乱颤，满意地和唐宋诉说着此刻的感觉。
　　“来，还有更舒服的。”
　　唐宋看着眼前回过神的少女，轻轻拔出了肉棒，小穴内的液体，也随之一起流出。随后将赵雅倩轻轻掰起，转了个身，让她高高撅起屁股，摆成了后入的姿势。
　　“这个姿势好奇怪”
　　“这个姿势可以进得更深，更舒服哦”
　　轻轻安慰身下的少女，唐宋看着稍显红肿的小穴，再次把自己的肉棒对准，随着“啵”的一声，完成了一次完美无瑕的结合。
　　唐宋一边扶着没有力气的少女，一边不断地揉搓眼前的屁股，悠闲地挺腰肏弄。
　　“呀，好深，啊……啊……”
　　不一样的感觉，让刚刚才高潮的少女再次进入感觉，虽然赵雅倩的高潮阈值低，但是却可以忍受连绵不断的肏弄，从某些角度来说，往往更经得起玩弄。
　　赵雅倩的白虎小穴，犹如水做的，不断地产出淫液，经过摩擦，随着抽水机一般，被粗长的肉棒带出体外，啪啪啪声伴随着流水声，是此刻二人激情碰撞的证明。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　随着几百下的进出，赵雅倩慢慢地失去了力气，唐宋则拉起她的双手，继续开始狂风暴雨般的冲击，少女因为重力自然下垂的显得大了一些的乳肉，随着节奏，打出一阵明艳的波浪。
　　“啊……啊……啊……”
　　“不……行了，好……舒服，又要……去了”
　　唐宋松开赵雅倩的双手，少女上半身立刻趴在了床上，唐宋按着她的腰，一边继续挺腰，一边看着屁股上那娇嫩的菊花，随着节奏摆动。
　　用手指轻轻抚摸赵雅倩的菊花，能感觉到肉棒瞬间被夹得更紧了一些，少女身体也稍稍绷紧。
　　“不……要，那……里……脏……”
　　感受到唐宋在玩弄自己的菊花，害羞的赵雅倩轻声阻止。
　　“还好身体没有脏的哦，等会也让我玩玩这里好不好？”
　　“嗯……嗯……嗯”
　　快乐中的赵雅倩也不太明白“玩”那里是什么意思，但是只要是唐宋的需要，此刻的赵雅倩都不会拒绝。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　又是好几分钟的抽插，感受到赵雅倩也即将到达巅峰，唐宋这次也决定不再忍耐。随着抽插的激烈，急促的撞击声，喘息声，呻吟声合奏在一起，充斥着整个房间。
　　“倩倩，舒不舒服？”
　　“好舒服，宋哥……”
　　虽然想着让女孩换个称呼，但是考虑到今晚她的刺激，还是下次吧，以后总有机会让她喊一些更刺激的称呼，毕竟她身份特殊，喊什么都能给自己带来不一样的征服感。
　　唐宋抱着赵雅倩的屁股，俯身贴着她的后背，两具赤裸的肉体交缠着，粗硬的鸡巴在少女的体内进进出出，快要高潮的赵雅倩，随着每一次顶到宫颈，那湿润的阴道边更紧一些，让唐宋感到舒爽无比。
　　“嗯……嗯……嗯”
　　“宋哥，我……又要不行了……”
　　粗壮的肉棒，带着爱液穿过层层褶皱，不断地敲击着赵雅倩的宫颈花心，赵雅倩平坦的小腹随着深入都能看到凸起，那是肉棒的形状。
　　窄小的小穴，经过这段时间的抽插，虽然努力地吐出淫液保护少女，但是两片花瓣仍然被男人的粗壮肏至红肿外翻。
　　强烈的刺激感酥麻感从小穴传至全身，赵雅倩知道那股能带给她极乐的电流即将出现，美的女孩四肢无力，仿佛五脏六腑都融化了一般，身处云端飘飘欲仙。
　　初次经过的性交的少女，刚刚开苞便经历如此的刺激，在这场性爱带来的狂风骤雨之中，无助的双手向后摸上了男人，紧紧咬住自己的嘴唇，来迎接快感。
　　“啪啪啪”
　　“嗯嗯嗯……啊……”
　　“倩倩，我要射了！”
　　“宋哥……射进来吧.......是安全期……就算怀孕了也没事……我……我最爱宋哥了……”
　　“啊~”“嗯~”
　　听到赵雅倩爱的表白，唐宋身体犹如被打了亢奋剂，疯狂的抽动和拍打着赵雅倩的屁股，再经历过十几次剧烈的抽插后，伴随着二人齐声的呼喊，龟头死死顶在花心，马眼对着宫颈口，精液如子弹一般，喷入到少女从未被光顾的子宫。
　　感受到一股滚烫的液体浇在宫颈甚至进入子宫之中，赵雅倩迎来了今夜最大的一次高潮，翻着白眼，浑身抽搐，说不出话，只能感受到那难以消化的快感。
　　唐宋享受着这辈子都没有的快乐，赵雅倩白虎名器带给他的感觉，让他深么着迷。
　　自己的肉棒射出最后一滴精液后，还在被赵雅倩的嫩逼吸着，如同小嘴一般。
　　房间里，唐宋从后面抱着赵雅倩一起感受性爱后的余韵，二人严丝合缝的贴合着，赵雅倩粉嫩的皮肤流着香汗，时不时还一抖一抖的。
　　二人身下的床单，带着些许落红，更多的还是被少女的人液打湿，黏糊糊地粘在二人的皮肤上，赵雅倩的白虎穴居然能出那么多的水。
　　“嗯嗯呢……倩倩，好舒服，宋哥，你好厉害……”
　　赵雅倩回过神，向自己爱人诉说此刻的畅快。
　　“喜欢和我做爱吗？倩倩”
　　“好喜欢，最喜欢了……”
　　“以后我们经常做好不好？”
　　“嗯嗯”
　　“不是处女了，你感觉怎么样？”唐宋轻轻抚摸着少女的身体，感受着高潮后的湿滑与柔软。
　　“宋哥，我现在感觉好幸福，你以后一直陪着我，我会乖乖地，不要抛弃我好不好？”
　　“那当然，只要你乖乖地，我也会一直爱着你的。”此刻场面话自然要说清楚，再说，赵雅倩这样美妙的身体，唐宋自然不会放手。
　　“宋哥你真好”
　　半软不硬的肉棒，从赵雅倩美妙的白虎小穴中慢慢拔出，发出“啵”的一声，白色的精液随着女生淫液从穴口流了出来，但是没一会儿又被那可爱的花瓣关上。稍显红肿的小穴，此时格外淫靡诱人。
　　虽然说少女这几天是安全期，但是等会还是让她吃点药吧，还没到怀孕的时候呢。
　　唐宋轻轻抱住赵雅倩，进行事后温存缠绵。
　　……
　　“唰！”系统光幕在面前展开。
　　【2023年5月19日，在燕景天城的大平层里，你和自己心爱的姑娘发生了关系，你完成了人生的一次蜕变，强大的满足感、刺激感、成就感让你心神激荡】
　　【你的心境发生重要成长，你完成了隐藏任务“我的第一次”】
　　【你的魅力+1，你获得了“装扮-夏日蜜语”】
　　【你的可选伴侣列表已更新】
　　抱着赵雅倩的唐宋睁开眼，进入个人中心。
　　查看信息。
　　【玩家：唐宋（49'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：65，耐力：66，敏捷：58，悟性：78】
　　【资产状况：】
　　…
　　看着明晃晃的49点魅力，唐宋深吸口气。
　　回到主界面，进入【伴侣】模块。
　　【可选择伴侣列表：】
　　【头像.jpg，赵雅倩】【进度：情侣、深入的液体交换】【携带buff：细腻皮肤、身高腿长、优秀发质、美容护肤】
　　点击后面的【绑定】按钮。
　　一个显眼的系统提示框弹了出来。
　　——————
　　【培养伴侣可能会消耗大量财力、物力、精力。
　　优秀的伴侣能为你带来情感、精神、生活等多方面的支持和帮助，让你的人生更加美好和充实，也会帮助你更好的提升自身魅力，对你极其重要。
　　如果伴侣发生身体或情感上的出轨、变心，将会为玩家带来巨大的负面影响。
　　绑定伴侣有数量限制，请务必妥善选择。】
　　——————
　　唐宋深吸口气，看着脸上还带着泪痕的赵雅倩，选择相信自己的美容师朋友。
　　她毕竟还年轻，可塑性很强，只要自己在系统帮助下悉心引导，相信不会让自己失望的。
　　点击【确认】。
　　整个光幕界面瞬间爆发出密集的爱心气泡、玫瑰、流星雨，浪漫唯美到了极致。
　　“叮！你已成功绑定赵雅倩为伴侣！”
　　“【伴侣-赵雅倩】信息已采集，培养计划任务生成中…”
　　紧接着光幕流转。
　　【2023年5月19日，你拥有了第一位伴侣，或许她有诸多缺点，但你仍然义无反顾的选择了她】
　　【你得到了伴侣-赵雅倩的真心祝福，你获得了buff“细腻皮肤”】
　　【你的魅力达到50，成功解锁该阶段资产及权限】

第一百六十章❤️加料梅开二度
　　窗外漆黑一片，如同泼洒了最浓稠的墨，只有淡淡的风声贴着玻璃窗“呜呜”地轻响，反衬得卧室内愈发静谧。
　　在这间温馨而奢华的顶级大平层主卧里，主光源早已关闭，只有床头和墙角的暖色氛围灯带亮着，勾勒出房间里家具的昂贵轮廓，也在凌乱的大床上投下大片暧昧的阴影。空气中，还残留着方才一番激烈情爱后独有的、混杂着汗水与荷尔蒙的香艳气息。
　　唐宋半靠在柔软的床头，怀里抱着一具温热滑腻的娇躯。赵雅倩如同小猫般蜷缩在他怀里，光洁的后背紧贴着他坚实的胸膛，那头柔顺的长发披散在他手臂上，带来微痒的触感。
　　感觉到突然手臂用力的男朋友，将自己勒得更紧了一些，赵雅倩微微昂起那张依旧泛着情潮红晕的白皙艳丽脸蛋，她的声音还带着欢好后的沙哑和一丝“傻白甜”特有的软糯，小声道：“宋哥……你怎么了？”
　　“我没事，”唐宋脸上带着浓浓的笑意，那是发自内心的、难以抑制的亢奋和喜悦，“就是感觉很开心。”
　　他低头，在那张娇艳欲滴的红唇上重重地吻了一口。赵雅倩的唇瓣因为刚才长时间的接吻而微微红肿，却更显得饱满诱人，滋味好得惊人。他的右手顺着她的肩头滑下，抚过她那光滑如丝缎、披散着发丝的美背，最终一把罩住了她身后那饱满挺拔的蜜桃臀。
　　那惊人的尺寸和Q弹的手感，让他忍不住用力地捏了一把。
　　“嗯……”赵雅倩发出一声娇媚的鼻音，身体敏感地一颤。
　　她那双水汪汪的桃花眼舔了舔自己红肿的嘴唇，目光中泛起浓浓的水雾。19岁的美容师虽然是个傻白甜，但在这种事情上，身体的本能却是最诚实的。她以为唐宋是休息够了，又想要了。
　　毕竟，刚才男朋友的表现是那么的勇猛，让她现在都还感觉双腿发软，小腹深处也仿佛有电流在窜动。
　　她一言不发，带着几分羞涩，却又无比主动地从他怀里爬了出来，然后转过身，跪坐在他面前，慢慢地爬到了他身上。
　　180CM的身高，让她即便是跪跨在唐宋身上，也显得格外高挑。那双修长完美的酒杯腿分跪在他身体两侧，被撕裂的黑色丝袜七零八碎地挂在腿上，反而比完整时更加色情。丝袜的破口处，将她雪白细腻的肌肤勒出一道道诱人的沟壑，黑与白的极致对比，视觉冲击力无比强烈。
　　赵雅倩开始笨拙而又卖力地亲吻他的肩膀、脖颈、最后一路向下，停在他那因为兴奋而微微起伏的心口。她伸出丁香小舌，轻轻地舔舐着，不时还搞点小动作，比如用她那饱满的C罩杯，隔着薄薄的被子，有意无意地去摩擦唐宋的小腹。
　　“嘶——”唐宋倒抽了一口凉气。
　　他不得不承认，18、9岁的小姑娘真是活力四射，如同永远不知道疲倦的永动机，有些顶不住。
　　这一点从刚刚那场“男孩进化为男人”的初次做爱时就能深刻感觉到。
　　作为一名年轻气盛、身高腿长、体力极佳的少女，倩倩在最初的羞涩过后，展现出了无与伦比的天赋和热情。
　　做爱一开始，她甚至凭借着那股一往无前的锐利冲劲，以及初尝禁果的新鲜感，差点把唐宋这个系统拥有者给压制了。她那双大长腿盘上他的腰时，那种绞杀感和紧致感，几乎让他缴械投降。
　　好在，系统出品的【男神的护手霜】和【男神的口腔喷雾】都不是盖的。
　　那【男神的护手霜】看似普通，但涂抹之后，唐宋的双手仿佛被赋予了魔力。他的每一次抚摸，每一次揉捏，都能让赵雅倩的身体产生十倍、百倍的快感。当他的手掌划过她那光滑的小穴，在那片毫无遮拦、娇嫩无比的秘地探索时，赵雅倩瞬间就溃不成军，高潮迭起，身体的力气都被抽空了。
　　而那【男神的口腔喷雾】，更是让他的吻变成了最致命的武器。清新的气息中带着一丝难以言喻的魔力，每一次呼吸的交换，每一次舌头的纠缠，都让赵雅倩的意识渐渐模糊，彻底沉沦在他的亲吻中，任由他摆布。
　　正是靠着这两大神器，他才很快地“拨乱反正”，将这只活力四射的小野猫狠狠“镇压”，让她在他身下哭泣求饶，体验到什么才是真正的男人。
　　唐宋的思绪从短暂的回忆中抽离，看着眼前这具性感妖娆、青春惹火的肉体。
　　她正卖力地取悦着他，饱满的C罩杯因为她的动作而在他眼前晃出动人心魄的弧度。灯光下，她那光滑白皙的肌肤泛着健康的光泽，尤其是那片粉嫩无毛的白虎穴，因为刚刚承受了雨露，此刻依旧显得粉嫩而微肿，在暖色灯光下，散发着致命的诱惑。
　　唐宋的眼里再次燃起了熊熊的欲望。
　　从男孩进化为男人，绑定了第一位伴侣赵雅倩，魅力值顺利突破50大关，马上就可以领取下一阶段的海量资产……唐宋的心情亢奋到了极点，迫切地需要再次发泄一下，来庆祝这双重的喜悦。
　　他那双修长灵活、涂抹过“神级护手霜”的双手开始不安分地游走起来，重新感受着美容师朋友那令人疯狂的身体曲线。
　　不得不说，她的腿子是真的优秀。
　　裂开的丝袜七零八碎，黑色的布料紧紧地绷在她丰腴的大腿上，将她的酒杯腿勒出一道道淫靡的沟壑。那些裸露出来的皮肤，在残破丝袜的衬托下，越发显得雪白、细腻，仿佛上好的羊脂白玉。
　　无论是手感还是观感，都达到了极佳的水准，让他爱不释手。他的手指顺着丝袜的破口探入，在那温热Q弹的大腿内侧流连忘返。
　　“嗯……哼哼……”
　　感觉到身上传来的、如同电流般的酥麻感，赵雅倩明显也有些控制不住了。她那“傻白甜”的脑袋里，此刻只剩下一个念头——让她的宋哥舒服。
　　她“哼哼唧唧”了好一阵，终于鼓起勇气，大着胆子，微微挺起那纤细的腰肢，扶住了唐宋那根早已苏醒、坚硬如铁的肉棒，颤颤巍巍地对准了自己那片同样已经再次湿润的小穴，想要故技重施，用女上位的姿势坐下去。
　　然而，当她的小穴刚刚触碰到那灼热的肉棒头部时……
　　“啊！疼！”
　　赵雅倩惊呼一声，俏脸瞬间皱成了一团。一股火辣辣的刺痛感从她那娇嫩的小穴深处传来，让她瞬间清醒过来。
　　她像是受惊的小兔子，又灰溜溜地从他身上爬了下来，动作间甚至因为疼痛而有些狼狈。
　　看着唐宋那依旧火热、直白的目光，赵雅倩蜷缩着身子，躲到了床边，双手下意识地捂着自己的屁股和私密处，委屈巴巴地小声道：“不行啊，宋哥……暂时真不可以了……太疼了，再弄下去……要坏了……”
　　唐宋的欲望被她这可怜又可爱的模样浇熄了半分。他笑了笑，坐起身，将她重新拉入怀里，揉了揉她的脑袋，柔声道：“没关系，你好好休息吧。”
　　他自己也知道，之前的他被那股“初战告捷”的胜负欲冲昏了头脑，加上【男神护手霜】和【口腔喷雾】的加成，让他有些没控制住，几乎是把赵雅倩当成了“敌人”来“镇压”。
　　这场疯狂做爱的结果，就是赵雅倩的身体，尤其是那初经人事的娇嫩小穴，元气大伤。毕竟，180CM的骨架虽然大，但那地方，还是19岁少女的尺寸，哪里经得起他那被系统强化过的肉棒如此疯狂的挞伐。
　　感觉到男朋友的温柔和体贴，赵雅倩心中一暖。她舔了舔干涩的嘴唇，那双水雾蒙蒙的眼睛里闪过一丝愧疚和更浓的依恋。她觉得自己的宋哥这么开心，自己却不能陪他尽兴，是自己的不对。
　　她咬了咬牙，似乎做出了什么决定。
　　她没有说话，只是低下头，拨开眼前凌乱的发丝，在唐宋错愕的目光中，慢慢地、羞涩地、却又坚定地，将他那根依旧昂扬挺立、尺寸惊人的肉棒，一口吞入了自己温热湿润的小嘴里。
　　“噢！”
　　唐宋的身体猛地一僵。
　　他也没有阻止，只是轻轻地抚摸着她柔顺的发丝，心中涌起一股难以言喻的满足感和征服感。
　　视线重新放到了虚空中，那只有他能看到的系统界面上。
　　进入【个人中心】，绚丽的进度条在界面顶部中央闪烁着耀眼的光芒。
　　【24'（起始魅力）…30'…40'…**50**…60…70…80…90…100】
　　在魅力值“50”这个节点上方，对应的那个华丽宝箱，正在不停地吞吐着璀璨的红光，表明它已经处于可以领取的激活状态。
　　唐宋心中一片火热。魅力50的他，即便是放到《男神成长计划》这款游戏中，也算得上是个小有成就的社会精英了，在任何场合都不会再是默默无闻的背景板。
　　这种状态的他，已经有资格、有机会，可以接触到更多、更高层次的东西了。
　　他兴奋地伸出手，在倩倩那因为俯身动作而垂在他面前、微微晃动的C罩杯乳房上用力地搓了搓，感受着那惊人的柔软和弹性。他又挪了挪身子，调整了一个更舒服的姿势，以缓解自己因为即将揭晓大奖而有些小紧张的心情。
　　“呜……哥哥你别动！”
　　唐宋的动作，让那根肉棒在她喉咙里戳得更深了。赵雅倩惊呼一声，含糊不清地抗议着，差点被呛到。
　　唐宋没有回答她，只是用意识触碰了那个闪烁着红光的宝箱，心中默念：“立即领取！”
　　眼前模糊了一瞬。
　　紧接着，伴随着一阵清脆悦耳、如同风铃般的系统提示音，系统面板上如同刷屏一般，出现了一条条提示信息。
　　“叮！你获得了特殊物品【技能升级卡（LV2）\* 1】。”
　　“叮！你获得了【宾利欧陆GT（W12典藏版）\* 1】（附带车库及全套手续）。”
　　“叮！你获得了特殊物品【学习卡\*1】（使用后可进入深度学习状态，效率提升1000%）”
　　“叮！伱获得了【华裳服饰股份有限公司 35%股权】（国内顶尖女装集团）。”
　　“叮！你获得了【Slover Trust】。”
　　看到这一连串堪称豪华的奖励信息，唐宋深吸口气，激动得整个人都忍不住绷紧了，小腹的肌肉瞬间收缩。
　　“呜……宋哥，你……你要好了吗？”
　　感觉到嘴里的肉棒突然猛地跳动了一下，并且变得更加坚硬滚烫，赵雅倩抬起头，那双被欺负得水雾蒙蒙的桃花眼，用迷离的目光的看着他。她的嘴角还挂着一丝来不及吞咽的晶莹，显得狼狈而又色情。
　　“继续，不要停。”唐宋的声音因为极度的兴奋而变得有些急促和沙哑。
　　“哦……”赵雅倩听话地点点头，虽然她感觉自己的腮帮子已经酸麻不已，但男朋友的命令她无法抗拒。
　　身心在之前的激战中早已完全交融，现在的她对男朋友产生了雏鸟情节般的、近乎盲目的依恋。
　　尽管身体（尤其是小穴和嘴巴）都有点不舒服，但她仍然在尽心尽力地做着自己力所能及的事，想要让这个她深爱的男人感到快乐。
　　感受着美容师那傻白甜式的温柔和毫无保留的眷恋，唐宋心中一荡，靠在柔软的被子上，一边享受着她那青涩而卖力的口交服务，一边开始依次查看这些丰厚的奖励详情。
　　【技能升级卡（LV2）* 1】：使用后可选择一项LV2级别的技能进行升级。
　　【宾利欧陆GT * 1】：价值380万元的欧陆GT豪华运动轿车，6.0T GT W12双涡轮增压发动机，百公里加速4.6秒，21英寸十辐轮圈、10活塞制动卡钳、复古式仪表盘、百年灵时钟…
　　【注1：该车辆为你在游戏内购入，挂靠在公司名下，已办理牌照、保险，请放心使用】
　　【注2：该车辆原存放于魔都翠湖天地，将于3日内送达燕城，由盛唐安保运送，请留意近期联系信息】
　　…
　　【学习卡*1】：使用该道具后半个月内，悟性+5，耐力+5，敏捷+5，拥有超高的专注力、记忆力、理解力、思维力。
　　【注1：当你身处校园环境时，将会对学习充满欲望和兴趣、勤奋努力、头脑风暴，所有属性加成翻倍】
　　【注2：沉醉于知识的海洋，体悟自己的成长】
　　【注3：该道具附带一项挑战任务，请在使用前确保自己具有足够的空闲时间】
　　…
　　【华裳服饰股份有限公司 35%股份】：燕城本地服装制造加工行业知名企业，专注于中高端服饰生产。拥有先进的生产设备和专业的技术团队，能够承接从设计、打样、生产到质检的完整生产流程……
　　【注：股权交易进行中，完成交易后，将由权景律师事务所与你对接】
　　…
　　【Slover Trust】：由你亲自设立价值1亿美元的离岸家族信托基金公司，旨在帮助你更好的管理情人关系，总部位于香江，受托人为“凯特信托（香江）有限公司”，保护人为“罗槟”、“唐宋”、“安妮·凯特”，你可以自由增删受益人、修改受益条款、监督受托人、更改的投资策略和管理方式…
　　【注1：信托相关资料存放于招商银行（燕城分行）的保险柜内，请本人持身份证件前往领取，密码为（******）】
　　【注2：Slover Trust在燕城设有办事处，只为你一人服务，地址位于（燕城华新区成元大厦2901室），联系人（张成远，182******66）】
　　…
　　将奖励信息全部浏览完，唐宋长舒口气，整个人兴奋到了极点。
　　这次的奖励超乎想象的丰富。
　　有道具，有股权，还有基金。
　　尤其是一亿美元的家族信托基金。
　　关于信托，唐宋之前玩游戏时也详细了解过。
　　是一种特殊的金融制度，与银行、保险、证券一起构成了现代金融体系。
　　委托人（唐宋）基于对受托人（凯特信托）的信任，将其财产权委托给受托人，根据他的意愿进行资产管理、对受益人进行利益分配。
　　最大的好处是可以实现完全的财产隔离，即便他本人破产、负债、离婚等都不会影响到这笔钱。
　　很多富豪家庭都是采用这种方式进行财富传承。
　　三名保护人，一个是他自己，另外两个都是游戏中招募的角色。
　　也就是说，只要他愿意，可以随意的支配这笔超过7亿RMB的基金。
　　【宾利欧陆GT】这款车他并不陌生，被很多人誉为最美轿跑，也算是他的dream Car之一，大学时就很喜欢。
　　后来在游戏里断断续续买过几辆不同颜色的，印象中还送过一辆给苏渔作为生日礼物。
　　如今伴随着魅力的提升，终于到了自己手里，可喜可贺！
　　【学习卡】也不陌生，游戏中前期的重要道具，绝对的神器，可以用来提升玩家角色的认知和能力，可以有效提升魅力值。
　　不过当时并没有“身处校园环境”的限制，也不涉及到任务。
　　至于【华裳服饰股份有限公司】，他还真不知道，毕竟之前从来没有接触过服装生产。
　　不过这个奖励对于他来说也很不错，目前的计划任务选定了【颂美服饰】，说不定后面会有涉及到服装生产的事件任务。
　　和这几项奖励比起来，【技能升级卡（LV2）】就显得毫不起眼了，不过用来升级【男神光环】倒是刚好，说不定又会有新的效果。
　　选中【技能升级卡（LV2）】，立即使用。
　　指定【男神光环（LV2）】，确认！
　　“叮！被动技能【男神光环】已升级LV3。”
　　【男神光环（LV3）】：优化睡眠质量，帮助玩家更快的进入深度睡眠，获得极佳的睡眠体验；优秀的睡眠，可逐渐修复受损皮肤，防止、祛除黑眼圈和眼袋，快速修复肌肉、内脏、精神上的损伤。
　　（光环特效：你每天的第一次微笑，可以获得1600元现金奖励，有2%的概率获得额外暴击奖励。）
　　【注：该技能可升级】
　　nice！
　　睡眠体验继续加强，而且新增了修复肌肉、内脏、精神的效果，暴击几率也翻了一倍。
　　正在唐宋兴奋地查看奖励信息时。
　　“呜……宋哥……我……我快不行啦……”
　　嘴巴已经彻底酸麻、甚至有些反胃的赵雅倩，终于忍不住抬起头，语气含混不清，带着哭腔道。她的嘴唇因为长时间的摩擦，已经变得比刚才接吻时还要红肿。
　　看着她那一脸委屈、眼泪汪汪的可怜模样，唐宋有些不好意思地揉了揉她的脸蛋，将她拉了起来。
　　刚刚他确实一直沉浸在系统奖励的巨大喜悦中，有点走神了，忽略了她的感受。
　　他看了看床头的时间，电影是肯定看不了了。
　　想了想，他伸手把赵雅倩柔软的娇躯抱了过来，让她重新躺倒在床上，然后凑到她耳边，用沙哑的声音低语了几声，又捏了捏她那双依旧挂着破损丝袜的酒杯腿。
　　赵雅倩的脸颊“轰”的一下红透了，她羞涩地用被子蒙住了自己的脸，只露出一双眼睛。但几秒后，她还是咬了咬嘴唇，放下了被子，乖乖地侧过身子，将一条修长的大腿蜷起，摆好了那个她刚刚学会的、最省力也最羞耻的姿势。
　　“嗯……宋哥……你轻点……那里还疼……”
　　她的嘴里不时冒出一些细碎的、既像抗拒又像邀请的呻吟声。
　　唐宋的欲望早已被她刚才的口交和此刻的顺从挑逗到了顶点。他不再多言，扶起自己那根被她伺候得晶亮湿滑的肉棒，对准了那片光滑娇嫩、此刻正微微颤抖的小穴，再次挺身而入。
　　“啊……”
　　全身心投入的唐宋，即便有【男神的肾宝片】的持续加持，在经历了系统奖励的巨大精神刺激，以及赵雅倩那小穴和酒杯腿的双重视觉、触觉轰炸后，也只坚持了一会儿，便在赵雅倩那销魂的紧致包裹和带着哭腔的呻吟中，再次释放了自己。
　　……
　　两人最后也没看成电影，甚至连卧室的门都没走出去。
　　结束后，唐宋抱着已经彻底瘫软、连一根手指都不想动的美容师去卫生间冲洗了一下。温热的水流冲刷着两人黏腻的身体，赵雅倩全程都像只树袋熊一样挂在唐宋身上，迷迷糊糊地任由他摆布，帮她清洗那片被欺负得惨不忍睹的小穴。

第一百六十一章 金丝雀的选项
　　两人简单冲洗之后，回到房间后，赵雅倩她就一头栽倒在了床上。
　　赤裸着身子呼呼大睡起来，不时还砸吧砸吧嘴，似乎在回味着什么美味的食物。
　　今天晚上她可真是遭老罪了，饭都没吃饱就经历如此激烈的性交，估计现在是饿了。
　　帮赵雅倩盖上一层薄被，唐宋来都卫生间，对着镜子认真打量了一下。
　　原本只能说合格的皮肤变得细腻光滑。
　　【细腻皮肤buff】的效果比他想象的还要好，像是在现实世界开了磨皮特效。
　　颜值提升非常明显。
　　现在唯一的问题就是肤色不均匀，这个倒是可以找小静去聊聊，看看她身上能不能刷出【雪白皮肤】之类的buff。
　　自我欣赏了好一阵，回到床边拿起手机看了看时间。
　　【22:13】
　　以往这个时间点，他也该准备睡觉了，不过今天却毫无睡意。
　　套上一个大裤衩，迈步走到卧室阳台，坐在舒适的藤椅上。
　　望着窗外燕城的迷离雨夜，欣赏着耸立的霓虹大厦。
　　终于得到了心爱的美容师朋友，还解锁了魅力50的巨额奖励。
　　内心的成就感和满足感，让他迫不及待想要得到更多。
　　一路走来。
　　赵雅倩、颂美服饰、温软、奔驰S级、大平层、宾利欧陆、信托基金…
　　和白月光的“顶峰相见”现在的他就已经够格了，但距离【金秘书】他还差的太远太远。
　　想到那个站在最顶端的完美女人，唐宋心中的野望如野火般熊熊燃烧，几乎要将他整个人吞没。
　　财富、美人、权势。
　　山不让尘，川不辞盈。
　　半山腰还是太挤了，他得去山顶看看。
　　不知过去了多久。
　　一道清脆的系统提示音在耳畔响起。
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】培养计划已生成，请前往【伴侣】模块查看。”
　　唐宋从遐思中回过神。
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　浪漫唯美的界面中央，出现了一张闪闪发光的立绘卡片。
　　上面的图案是赵雅倩今天的模样，脸上还带着憨憨的笑容，看起来格外亲切。
　　唐宋笑了笑，点击卡片，查看详情。
　　界面流转，出现了左右两个不同颜色的板块。
　　左侧为赵雅倩的个人信息：
　　【伴侣：赵雅倩（19岁）】
　　【角色：伊莎美容院-美容师】
　　【身高：180CM，体重：64公斤】
　　【体质：66，耐力：63，敏捷：55，悟性：59】
　　【成长进度：20%】
　　————————
　　右侧是一个特殊的选择题：
　　【请选择伴侣的培养模式】
　　【A：简易模式（华丽的花瓶），无忧无虑的傻白甜，着重培养伴侣外貌、装扮和兴趣爱好，需提供充足的物质条件】
　　【B：普通模式（安静的金丝雀），根据玩家的审美、喜好针对性培养伴侣个人魅力，严格的衣品管理、球技打磨、容貌保养、内涵提升、服从性、生活类技能…需消耗大量资金和情感呵护】
　　【C：困难模式（飞舞的金丝雀），在普通模式的基础上，进行完善的事业线规划，发掘伴侣自身潜力，取悦你的同时，也要有飞出鸟笼的勇气，需消耗大量的资源资金和适量的情感呵护】
　　【D：自定义模式，玩家根据自己意愿进行强制规划，包括（艺人，模特，助理…）】
　　【注1：前3项选择是基于赵雅倩本身能力、成长环境、认知水平、心性得出的最佳培养策略】
　　【注2：模式的选择将会决定伴侣-赵雅倩的培养方向，从而影响计划任务结束后伴侣的综合素质】
　　【注3：伴侣也是玩家魅力的一种体现，可以对魅力评分进行加成，请妥善选择最适合她的路线】
　　…
　　————————
　　认认真真的将所有选项、备注看完，唐宋手指轻轻摩擦下巴。
　　系统提供的3种选择，无论哪一种其实都是认为她不具备独立发展的能力，需要他的庇护。
　　如果放到游戏中，估计倩倩的角色卡最多只能评为“N”，这还是因为她的外貌足够出色，可以放在身边赏心悦目。
　　相比起UR【金秘书】这种开挂般的天之骄子，就是一个天上一个地下。
　　当然，他也可以强制选择D选项，让赵雅倩走【女强人】的路线。
　　不过以他对这位美容师朋友的了解，这真是在强人所难，可能会扭曲她的个性，导致培养失败。
　　想了想，唐宋还是决定把选择权交给赵雅倩。
　　作为自己第一个女人，无论她是想躺平也好，还是想当个凤凰，他都会尽力而为。
　　喝了杯水，钻到被窝里，抱住美容师性感的身体，很快便沉沉睡去。
　　……
　　2023年5月20日，周六，多云，15~27℃。
　　雷雨天气过后，气温终于降了下来。
　　早上6:30，唐宋从睡梦中醒来。
　　【男神光环（LV3）】让他的睡眠质量前所未有的好，整个人精神抖擞，身体龙精虎猛。
　　怀里的美容师还在酣睡，嘴角的哈喇子流到了枕头上，浸湿一大片。
　　唐宋在她脸上亲了一口，起身来到衣帽间，换上一身运动装，迈步来到客厅。
　　看着窗外正在苏醒的城市街景，开始自律。
　　等到他运动完、买好早餐，再次来到主卧时，赵雅倩仍然还在睡觉。
　　看了看时间，已经8点多了。
　　唐宋在她屁股上拍了拍，轻声道：“倩倩，起床吃饭吧。”
　　昨晚她就吃的不多，加上剧烈的消耗，现在肯定饿坏了。
　　“额…”赵雅倩长长的眼睫毛扑闪扑闪，缓缓睁开了眼。
　　看到近在咫尺的唐宋后，直接缠了上去。
　　亲热了好一会儿，赵雅倩这才慢悠悠的起了床。
　　丝袜是彻底穿不成了，只能套上内衣、短裙、打底，艰难的跟着唐宋来到餐厅。
　　看着上面丰盛的早餐，眼睛立刻闪闪发光，“谢谢宋哥为我准备的早餐，爱你！”
　　坐到餐桌上，兴奋的大快朵颐起来。
　　等到她吃的差不多时，唐宋手指轻轻敲了敲餐桌，笑道：“倩倩，你对自己的未来有什么规划吗？或者说，你想过自己未来会过上什么样的生活吗？”
　　赵雅倩愣了愣，心跳突然开始加速。
　　她只是憨，又不是傻。
　　家庭的债务，自己的笨拙，坑爹的公司，欺负人的同事…
　　高中毕业后，在社会上漂泊的一年，让她真切的体会到了生活的艰难。
　　一系列的事让她始终处在泥沼中，直到唐宋的出现才渐渐好转。
　　两人昨晚刚刚发生了关系，唐宋又突然问这个问题，肯定是要对她进行一定的安排。
　　如今看到了男朋友的财力，这其中的诱惑可想而知。
　　她从来都不是个扭捏的性子，直接兴奋的问道：“哥哥，我听你的，只要能一直和你在一起就好。”
　　她其实很想问，可不可搬过来一起住，不过最后还是没敢问出口。
　　唐宋看着她，沉默了片刻，斟酌着言辞道：“倩倩，我给你几个选择吧，你按照自己的想法来告诉我决定，你只要选择，其他的都交给我。”
　　“嗯嗯，好的哥哥，你说！”赵雅倩连忙坐直身子，眼睛一眨不眨的看着他。
　　“第一个选择，我给你充足的物质保障和金钱，你想买什么就买什么，想去哪玩就去哪，可以随意的发展自己的兴趣爱好。我可以保证你今后的生活无忧无虑，不需要努力工作，只要享受生活就行。”
　　赵雅倩的眼神立刻直了，嘴巴越张越大。
　　竟然还有这种好事！？
　　我不是在做梦吧！？
　　忍不住脱口而出道：“我愿意！”

第一百六十二章 【金秘书的梦境碎片】
　　听到赵雅倩的话，唐宋柔声笑道：“确定了是吧？那你还要听其他的选择吗？”
　　“啊，那个…”赵雅倩脸色耷拉下来，小声道：“宋哥，你…你不会是在试探我吧？”
　　她还算有自知之明，本身就不是学习的料，人又不机灵，在工作中也很难做出成绩。
　　努力学会美容技术，就是为了让自己有口饭吃，能在这个社会上立足。
　　现阶段最大的目标就是靠自己的手艺挣些钱，把身上的债务还清。
　　远一点的可能就是在力所能及范围内帮家里还钱。
　　19岁初入社会的她，最大的梦想是吃喝不愁、每天睡到自然醒、想买什么买什么。
　　唐宋的第一个选择，直接让她欣喜若狂，情绪都有些失控，不小心就把心里话说了出来。
　　现在很担心这是不是男朋友在考验自己。
　　“当然不是，我没有那么恶趣味。”唐宋轻轻摇头，“我只是希望你能越来越好，选择自己喜欢的生活和未来。”
　　听到这话，赵雅倩咬了咬嘴唇，眼泪直接“啪嗒啪嗒”掉了下来，感动的稀里哗啦。
　　“腾”的一声从座椅上站起，绕过餐桌，扑到唐宋怀里，“宋哥，你怎么对我这么好？”
　　唐宋擦了擦她脸上的泪珠，抱着她柔软的身体，说道：“好啦，下面请听第二个选择。”
　　“嗯嗯，你说。”赵雅倩连忙抬起头，一双水汪汪的桃花眼直勾勾看着他。
　　“同样会给你充足的物质保障，除此之外还会培养你的个人魅力，对你进行一些规划，比如审美、衣品、妆容、身材、生活技能等，你需要付出一定的时间和精力。”
　　赵雅倩眨眨眼，有些懵，感觉这个好像和第一个没有太大差别，不过就是多了几个要求而已。
　　看到她的表情，唐宋解释道：“当然，这个选择给你的物质要比第一个更多。”
　　按照系统下方的备注，第一个选择【华丽的花瓶】，更像是纯粹的情人供养，只要给钱让她花就行，赵雅倩也不需要付出什么。
　　但后两个【金丝雀】的选项，在她付出努力的同时，也会得到更多的东西，比如在她个人魅力和事业上的扶持。
　　赵雅倩呆呆的点点头，表示自己好像明白了。
　　“第三个选择，在第二个的基础上，我还会帮助你发展一份属于自己的事业，尽可能的发掘你的潜力，让你变得更优秀。同样的，你将会得到更多的物质保障，付出更多的精力。”
　　赵雅倩用力咬着嘴唇，眼睛里像是要滴出蜜一般。
　　唐宋虽然说了三个选择，但落到她耳朵里却只有三个字：“我养你！”
　　唐宋抚摸着她白腻的大长腿，在她脸上亲了亲，“当然，如果你有其他想法也可以告诉我，充分尊重你的个人意愿。”
　　在感情上他对美容师有所亏欠，只能通过其他方式尽量弥补了。
　　“没有没有，我觉得你这三个选择都很好。”赵雅倩有些脸红，觉得自己表现的太拜金了，“宋哥，我都听你的，你让我怎么样都可以。”
　　“好好考虑一下，不用着急做出决定。”唐宋感受了一下她的心跳，笑道：“待会儿咱们一起看电影、吃小零食。”
　　“好哒宋哥！我先去洗个澡，好好收拾一下自己。”赵雅倩在他脸上亲了一口，朝卧室的方向走去。
　　昨天晚上太累了，都没顾得上洗澡，很担心身上会有什么异味。
　　推开卫生间大门，超大的空间、豪华的装修再次让她眼前一亮。
　　不愧是豪宅，这卫生间面积比自己跟婷子租的房子客厅还大。
　　一排时尚高级的灰色洗手台，上面错落着三个水龙头。
　　整个空间被柔和的灯带点亮。
　　单独的淋浴间，隐藏了所有水路管道，只有开关和喷头。
　　在旁边的窗户边，还有个鹅卵石形状的浴缸，超级大，超级漂亮。
　　赵雅倩眼睛瞬间闪闪发光，研究了好一会儿，总算学会了怎么用。
　　放满温度适宜的水，又加了些高档的泡泡浴液，把衣服脱下放到柜子里，手机放到旁边的支架上。
　　伸出一条大长腿试了试温度，紧接着，白花花的身子如一条美人鱼般落入水里。
　　坐下，轻轻摆动手脚，哗啦啦的水花伴随着清新好闻的泡泡。
　　打开按摩功能，舒服的躺好，整个人迅速放松下来。
　　赵雅倩的脸上带着亢奋和欢愉。
　　不知道怎么回事，唐宋这位有些普通的程序员朋友，一点点就变成了自己梦寐以求的白马王子。
　　又高又帅又有钱又温柔，还愿意照顾自己。
　　简直像是在做梦一样。
　　拿起手机看了看，上面有不少未读消息。
　　【婷子：“倩倩，晚上还回来吗？”】
　　【婷子：“我明白了，注意安全，有事随时找我。”】
　　想到那三个选择，赵雅倩把身子往上挪了挪，给婷子拨了过去。
　　作为自己的闺蜜兼远房表姐，她们的关系是最亲密的。
　　以前有困惑的时候就会找她问问。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了好一阵都没人接听。
　　她突然想起来，今天是周六，而且是520，上午9点到12点是他们公司直播的时间。
　　紧接着又看到下面的一条消息。
　　【小雪：“倩倩，我看会员群里说，伊莎美容院新增了一个「199元的肌肤无忧专享护理」，方便问一下用的是什么牌子的护肤品吗？”】
　　赵雅倩打开图库翻了翻，回复道：“法兰西有机菲茨PHY的，东西还不错，不过这个特价套餐只能每周2上午使用。”
　　【小雪：“好嘞，我这周本来要去魔都旅行的，临时有事取消了。有空来燕景华庭找我玩，带着你的LV包包，我可以帮它做个简单的护理。”】
　　赵雅倩一边泡着澡，一边点开了小雪的朋友圈。
　　时尚靓丽，吃喝玩乐，各种奢侈品潮牌，简直是她梦寐以求的生活。
　　随即，她心头一动。
　　小雪是个真正的富家女、金融精英，见多识广，懂的东西特别多。
　　也是她交友圈里最牛逼的朋友。
　　或许那三个选择，可以找她问问意见。
　　想到这里，她直接发了个语音通话邀请。
　　响了没几下就被接通，“喂，倩倩。”
　　赵雅倩调整了一下姿势，说道：“小雪，你现在不忙吧？我有点事想请教你。”
　　“嗯，你说。”
　　赵雅倩想了想，低声说道：“是这样的，我有个朋友，她有个非常爱她的男朋友。今天，她男朋友突然说要养她一辈子，并且给出了几个选择，她有点拿不定主意，你见多识广，帮忙提点意见呗。”
　　电话里的林沐雪“噗嗤”一声笑了出来，语气上扬道：“好的，你说吧，我帮你出出主意。”
　　“第一个选择，男朋友提供充足的物质保障，她想买什么就买什么…”
　　赵雅倩躺在大浴缸里，将三个选择简单叙述了一遍。
　　电话对面的林沐雪渐渐安静下来，听筒里没有任何动静。
　　赵雅倩“喂”了一声，提高音量道：“小雪，你还在吗？”
　　“在呢。”听筒里传来林沐雪有些古怪的语调，“倩倩，你在开玩笑吗？或者是刚睡醒？”
　　“没有没有，我是认真的。”赵雅倩小声道：“你说我朋友选哪个比较好？”
　　林沐雪干笑两声，说道：“行吧，就当你不是开玩笑，那就选第三个吧。”
　　“为什么呀？我觉得第三个是最难的，第一个应该是最好的。”
　　林沐雪语气诚恳道：“倩倩，真要是有男人肯富养你一辈子，你应该做的是给他提供足够的情绪价值和新鲜感，来保证他对你的爱，所以第一个是绝对不能选的。
　　第二个和第三个都很好，但如果有机会能拥有一份自己的事业，为什么不呢？
　　这样即便以后他不喜欢你了，不再养你了，你也可以过上不错的生活。”
　　听到“不喜欢你”、“不养你”几个词，赵雅倩脸色一白，眼神变得慌乱起来。
　　心惊胆战道：“小雪，他很爱我，我们都是彼此的第一次，会一辈子在一起的！”
　　“额…好吧。”林沐雪愣了愣，“反正这是我的意见，你可以参考一下。”
　　赵雅倩低声道：“谢谢你小雪，我明白了。”
　　“那就这样，拜拜。”
　　挂了语音通话。
　　林沐雪忍不住摇摇头。
　　倩倩这人很单纯实在，这是优点，同样也是缺点。
　　所谓「充足的物质保障」听听就好，估计一个月最多也就几万块。
　　所谓「自己的事业」，大概率就是个小店。
　　她混迹“名媛圈”这么久，类似的情况看过、听过太多了。
　　要真像倩倩说的那么离谱的待遇，谁能拒绝得了？排队都轮不到她。
　　随即又有些黯然神伤，最近真是流年不利。
　　已经20号了，这个月的广告商单特别少，收入直线下滑。
　　房东儿子结婚要用房子，自己得准备搬家。
　　还有个网红老同学，虎视眈眈的准备开自己盲盒。
　　要是这个时候，能有个高富帅跳出来，就像倩倩说的那个条件…
　　不知怎么，脑子里突然冒出了一道冷俊身影。
　　“唐宋。”她念叨了一句，又忍不住自嘲的笑了笑。
　　她不否认自己有点心动，但感情不能当饭吃。
　　……
　　泡完澡，擦干净身子。
　　看着镜子里的自己，赵雅倩紧绷的心情缓缓放松下来。
　　前凸后翘大长腿，皮肤光滑细腻，五官艳丽。
　　赵美人天生丽质，不比任何人差，宋哥怎么会不喜欢我？
　　她的脑子里冒出了两人相识以来的一幕幕。
　　有些拘谨的陌生人，温暖大方的顾客，细心呵护的程序员朋友，男朋友。
　　他最爱的人就是我！
　　我们拥有彼此的第一次！会一直在一起！
　　想通这些，她的脸上重新露出笑容。
　　裹上柔软舒适的浴袍，穿着拖鞋走了出去。
　　看到坐在沙发上看书的唐宋后，小跑着冲了过去，“宋哥，我爱你。”
　　“我也爱你。”唐宋连忙用力抱住她，放到自己腿上，倩倩这大体格子，这么扑上来的冲击力还是很大的。
　　“我已经想好了答案。”赵雅倩把脑袋靠在他肩膀上，晃荡着小腿道：“我选第三个。”
　　“确定了对吧？这个可是不能改的哦？”
　　赵雅倩亲了亲他的脸，语气娇憨道：“嗯，你平常工作忙，我还是做点事比较好。不过我这人比较笨，可能会让你失望。如果有做的不到位的，男朋友请多多体谅。”
　　虽然相信唐宋对自己的感情，但小雪说的没错。
　　情绪价值她不懂，但新鲜感她太懂了。
　　就像自己买的那些衣服，穿一年就想换，第三年就想扔掉。
　　如果自己一点变化都没有，可能慢慢也会让男朋友觉得没有新鲜感。
　　为了两人能够长长久久在一起，赵雅倩决定逼自己一把。
　　况且，这也不算多难。
　　有男朋友养自己，怎么也比以前好啊。
　　唐宋的手深入她真空的浴袍内，感受着饱满的真理曲线，笑道：“放心吧，不会很难的。”
　　系统制定的三条路线，可以说全部都是“金丝雀”。
　　即便是困难模式，也只是相对的，毕竟她的主要培养目标还是取悦自己，所谓的事业，大概率也只是一种点缀和包装，让这只19岁的金丝雀拥有更完整的认知。
　　感受着唐宋灵活的双手，赵雅倩整个人瞬间瘫软下来。
　　咬着嘴唇，仰躺着靠在他身上，嘴里发出“哼哼唧唧”的声音，不时颤抖几下。
　　唐宋打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　查看【伴侣-赵雅倩】。
　　选中【C：困难模式（飞舞的金丝雀）】，确定。
　　很快，右侧的界面光晕流转。
　　【“伴侣-赵雅倩”培养计划任务已开启】
　　【①安全的金丝雀】
　　【任务内容：成为“Slover Trust”受益人，拥有稳定可靠的收入来源，生活、医疗得到完善的保障，无负债，获得安全舒适的生存环境。】
　　【任务奖励：成长进度10%，本地精品住宅*1】
　　【任务进度：未完成】
　　看完任务介绍，唐宋并没有觉得意外。
　　这笔基金创立的目的是为了帮自己管理情人关系，名字中的“lover”就是情人的意思。
　　即便没有系统要求，他也会安排赵雅倩成为受益人。
　　任务很简单，不过奖励是真的好，本地一套精品房产。
　　按照系统的风格，至少也应该是高档小区的三居室。
　　不过这要等自己拿到信托材料，和燕城的办事处接触过才能进行。
　　想到这里，他捏了捏赵雅倩，轻声道：“走吧亲爱的，咱们先去看电影。”
　　赵雅倩脸色潮红的点点头。
　　……
　　帝都，微笑控股总部。
　　虽然今天是周末，但最顶层的办公楼仍然灯火通明。
　　执行董事办公室。
　　三面玻璃幕墙让整间办公室采光极好。
　　内部装修非常独特时尚，大量运用了几何图形和线条。
　　阳光渗透进来，打在她完美的S型身体曲线上，像是镀上了一层光。
　　柔美绝伦的长相没有任何攻击性，鼻梁秀挺，嘴唇饱满丰润。
　　白色真丝衬衫搭配藕荷色包臀裙，看起来高贵典雅。
　　阳光下，褐色的瞳孔清澈透亮，如同一汪灵泉。
　　清新有神的眼睛不时扫过大门的方向。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“进！”她深吸口气，从真皮沙发上站起身。
　　两名女助理走了进来。
　　“金董事，有您的一件快递到了，由盛唐安保运送过来。”
　　“拿进来！”
　　很快，一个精美的礼箱被搬了进来，质感出色，表面还带着星空、爱心、玫瑰等漂亮图案进行点缀，看起来美轮美奂。
　　两名助理迈步离开，小心翼翼关上办公室大门。
　　来到箱子前，看着寄件人“唐宋”两个字，金秘书抿了抿丰润的嘴唇，目光中闪烁着难以言喻的喜悦。
　　打开礼箱，开始享受期待了整整21天的时刻。
　　一件件高奢礼盒被她拿了出来，一一拆开、佩戴、把玩，腕表、方巾、包包、项链…
　　许久之后，她的心情总算稍稍平复下来，自言自语道：“你终于知道送一些正常的生日礼物了，我很喜欢。”
　　……
　　燕景天城。
　　正在和赵雅倩一起看爱情动作片的唐宋眨眨眼。
　　“唰！”系统光幕突然展开。
　　【2023年5月20日，你送出去的生日礼物引发了角色“金秘书”剧烈的情绪波动】
　　【你完成了隐藏任务“金秘书的生日礼物”】
　　【你获得了“金秘书的梦境碎片*1”】
　　【金秘书的梦境碎片*1】：当你得到3片梦境碎片后，可以合成稀有道具【金秘书的梦境】，获得一次进入对方梦境世界的机会，可以和角色【金秘书】进行深入的沟通交流。
　　【注：请勿做出违背角色意志的举动（如强迫、侮辱、虐待），这可能会对她的现实生活造成巨大影响】

第一百六十三章 倩倩，求求你拉姐一把！
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　直播圆满结束后，员工们并没有立刻离开。
　　在楼下吃了顿简短的午餐后，又马不停蹄的回到了办公室。
　　“快快快，还有最后20分钟！”
　　“今天是周末，大厦人少，网络速度超级快，我感觉我们希望很大！”
　　“座位图已经公布了，网友说，总共有5万张票。”
　　“最多的其实还是1280元和1680元的看台票，内场票就别想了。”
　　“我要求不高，能抢到888元的边角票就行。”
　　即便是一向表现淡然的高梦婷也加入到了抢票大军中。
　　苏渔2023“渔你有关”演唱会将于6月20日在燕省奥体中心举办，今天13:18就是门票预售的日子。
　　这条消息已经在热搜上挂了很久，今天可以说是全网瞩目。
　　而且这一次预留票、二级票务平台都没有什么操作空间，5万多张票全部实名制在线销售，相当于一次全网大狂欢，中奖随机。
　　何丽婷紧张的一边和同事们聊天，一边不停抖腿。
　　给笔记本插上网线，提前打开抢票网站。
　　手机开启5G网络，APP时刻准备着。
　　她已经做好了两手准备。
　　实名观演人除了赵雅倩外，还有唐宋的名字。
　　唐宋的身份证信息是从公司合同里查到的。
　　为了帮助自己表妹和老板更好的相处，她放弃了帮助自己的好姐妹。
　　想想看，万一自己真的抢到苏渔的演唱会门票。
　　让倩倩送到唐宋面前，那唐总还不得感动得稀里哗啦。
　　两人的关系越稳固，自己这个大姨子在公司的未来越光明，顺便还能探知一下唐总的床上小秘密。
　　想想还有点小激动。
　　“小丽，你笑啥呢？”王清雅看着一个劲儿傻笑的何丽婷，无语道：“搞得好像你已经抢到票了似的。”
　　“额…就不兴我提前开心开心啊！”何丽婷对于“小丽”这个称呼仍然有些不习惯。
　　不过没办法，之前大家叫她“婷子”，后来发现容易和高梦婷这位老板弄混，干脆就叫她“小丽”、“丽丽”了。
　　“还有3分钟！”张颖高呼一声：“同志们加油！”
　　紧接着，所有人全神贯注起来，办公室瞬间变得安静无比。
　　何丽婷紧张的手指微微抖动。
　　一分钟！
　　10，9，8…3…2…1…
　　立即购买！
　　【排队的人数太多啦】
　　刷新，刷新，刷新…
　　好不容易挤进了下一个提交订单的界面，还没来得及惊呼出声。
　　紧接着，就出现了抢票中的GIF动图。
　　【抱歉，当前排队人数太多啦，实在挤不进去…】
　　换座位！
　　努力刷新，努力刷新…
　　看着时间一点点流逝，整个办公室陷入了诡异的安静，只有急促的鼠标的点击声和手机屏幕的敲击声。
　　终于，已售罄的消息提示出现。
　　所有人发出整齐划一的叹息声。
　　何丽婷抓了抓脑袋，无可奈何。
　　铁杆粉丝张颖高呼：“苏渔！我的苏渔！我好想亲眼见见你啊！”
　　“啊啊啊，我朋友圈里竟然有人抢到了，还是靠近内场的票！”
　　“抖音、微博都是在晒订单的，天杀的！”
　　“完了，接下来的一个月我都要在悲愤中度过了！”
　　高梦婷从座位上站起身，拍拍手道：“同志们，咱们收拾一下直播间，准备下班了，祝大家周末愉快。”
　　收拾完直播间，员工们陆陆续续结伴离开。
　　高梦婷开始带着3名打包专员开始整理订单、准备发货。
　　这3名员工都是刚入职不到一周，为了避免出错，她都会亲自在旁边盯着。
　　最近两场直播虽然不像首播那么爆炸，但由于他们直播间数据比较好，流量非常稳定。
　　加上商品性价比出色，投流转化率也非常高。
　　下周应该就可以通过新手期考核，可以开始大干一场了。
　　根据她的预估，这个月公司应该就可以实现盈利。
　　现在又打通了锦绣商贸的供货渠道，只要他们的选品用心，那基本上就稳了。
　　等公司完全迈上正轨，接下来就可以快速裂变出多个直播间，将利润快速拉起来。
　　直播电商目前仍然是风口，直播间一旦起来，赚钱真的太简单了。
　　对此她充满信心，已经迫不及待想要大展宏图了。
　　最近她也在接触一些做相关行业的优秀校友、朋友，希望把他们拉进公司。
　　“高总。”何丽婷端着两杯现磨咖啡靠了过来，“辛苦了，喝杯咖啡提提神。”
　　“谢谢，丽丽。”高梦婷笑着伸手接过，“最近一段时间辛苦了。”
　　公司这一批员工中，何丽婷是表现最勤奋的，除了副播，还会剪视频、帮忙打包快递，经常主动加班。
　　何丽婷连忙摇头道：“都是我应该做的，毕竟公司给了我这么高的待遇。”
　　两人一边喝着咖啡，一边闲聊着最近直播中遇到的小插曲。
　　不知怎么聊到了唐宋身上。
　　何丽婷假装若无其事的问起了他们相识、合伙创业的经历。
　　听着对方带着笑意的叙述，何丽婷的目光渐渐低垂，心里为倩倩捏了把汗。
　　这也是一个强有力的竞争对手，同样相识于微末，人家还有颂美服饰的股份。
　　还好倩倩抢先一步上了车，要不然肯定也是被碾压。
　　……
　　晚上8点钟。
　　天阔花园小区。
　　看了看客厅亮起的灯以及门口的高跟鞋，何丽婷快步来到次卧门前。
　　轻轻敲了敲门。
　　“婷子，你回来了。”
　　推开房门，就看到正趴在床上抱着被子、玩手机的赵雅倩。
　　何丽婷直接把高跟鞋踢掉，跟着趴到床上，“怎么样？你们发展到哪一步了？”
　　“通关了！”赵雅倩眉飞色舞道：“过程是你想象不到的好！”
　　在豪华的大平层里，和自己心爱的男朋友，相互解锁各种新姿势。
　　她也是第一次知道，原来男女之间有这么多好玩的游戏。
　　听到倩倩的话，何丽婷总算舒了口气，总算是修成正果了。
　　有了这一层关系，倩倩至少也有了个保障。
　　相信以唐宋的人品，肯定不会是玩玩而已。
　　心里有了决定，何丽婷咬了咬牙，脸色认真道：“倩倩，其实我有些事一直没跟你说，之前是怕你泄气。”
　　“什么事？”
　　何丽婷打开自己的手机，进入图库，找到那张照片，递了过去，“给你看看这个。”
　　赵雅倩接过手机看了看，脸上的表情瞬间愣住了。
　　照片里，唐宋和一个女生并排坐着，手握着手低头聊天。
　　那个女生穿着闪闪发光的白裙子，脸小肩窄，长相甜美，看起来很美。
　　继续翻，还能看到女生给他戴手表、他赠送对方礼物、以及两人合唱的照片。
　　她抿了抿嘴唇，眼泪“啪嗒啪嗒”坠落下来。
　　何丽婷心里一疼，连忙抽出卫生纸给她擦了擦，“别哭了倩倩，冷静一下。”
　　“婷子，你跟我说说这个女生。”
　　何丽婷沉默了片刻，小声道：“这个女生是个标准的白富美，裙子是巴宝莉，包包是香奈儿，一身行头10多万。而且我能感觉到，她特别喜欢唐宋，一直拉着他的手。”
　　“这是什么时候的事？”
　　“就是五一期间，你买手表那天，我和同事辉哥去吃烧烤，你还记得吧？刚好在店里碰到了他们。”
　　赵雅倩努力回忆了一下，渐渐想起来那个时间点他们之间发生的一幕幕。
　　【赵老师，马上就五一假期了，要不要一起去看场电影？】（54章）
　　【五一假期马上到，请你吃烤肉，去不去？】（64章）
　　【赵雅倩，你对我有好感吗？我指的是男女朋友那种。】（67章）
　　泪水瞬间如决堤一般汹涌而出，梨花带雨。
　　赵雅倩哭的像个180公分的孩子。
　　“倩倩你别这样，你们不是顺利走过来了嘛。”何丽婷看着嚎啕大哭的表妹，心疼的抱住了她，“乖乖乖，我之前一直没说，就是怕你退缩。唐宋确实非常优秀，以前因为我的原因害你错过了一次，所以一直想要帮你弥补回来。”
　　赵雅倩不管不顾，继续大哭，伤心的不行。
　　何丽婷叹了口气，毫无办法，只能低声安抚。
　　自己这个表妹，平常看起来大大咧咧、无所谓，其实对自己珍重的东西特别在乎，还很脆弱，跟个小女孩似的。
　　过了好一阵子，赵雅倩用力擤了擤鼻涕，哽咽道：“我…我…我…都是我不对…”
　　“宋哥…当时问过我好多次，五一…要和我一起看电影、吃烤肉，还向我表白，可我都拒绝了。”
　　“肯定是因为我让他伤心了，他才会和别人约会的。”
　　“是我不对，都怪我…”
　　她的嘴唇有些干瘪，说话断断续续的，目光慌乱，像是一只惊慌失措的小动物。
　　她一把抓起手机，想要给唐宋拨过去，不过最后还是没有这个勇气。
　　在被子上用力擦了擦眼泪，她点开唐宋的微信，想要发一条语音消息，可发现自己怎么都说不出口。
　　最后只能颤抖着手打字道：“宋哥，你是爱我的对吧？”
　　短短9个字，她打了足足一分钟。
　　她无法想象和唐宋分开会是什么样，也不能接受这样的结果。
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声响起。
　　看到来电信息，赵雅倩犹豫了很久，还是接通了。
　　听筒里传来熟悉又温暖的声音：“倩倩，你那边是不是发生什么事了？我当然是爱你的。”
　　这道声音似乎给了她无穷的力量，赵雅倩舔了舔干涩的嘴唇，声音囔囔道：“没事的，我就是刚刚看了个悲剧爱情故事，害怕你以后会不要我。”
　　“怎么可能？我跟你说过的，你以后想跑都跑不掉，我会拽着你一米八的腿把你拖回来。”
　　“噗嗤——”赵雅倩破涕为笑，语气激动道：“我不会跑的，我会一辈子和你在一起，谁都分不开我们。”
　　“亲爱的，我知道你可能是刚刚失去第一次，有些患得患失。不要胡思乱想，有空可以了解一下我跟你说过的家族信托，你会明白我心意的。”
　　唐宋的话如同春风化雨，瞬间让她整个人恢复活力，像是吃到糖的孩子，心情变得明朗起来。
　　“我知道了哥哥，爱你！么么哒~”
　　“我也爱你。”
　　挂了电话，赵雅倩深吸口气，拍了拍自己滚烫的脸蛋，又“咕嘟咕嘟”喝了一大杯水。
　　何丽婷看着这一幕，跟着松了口气。
　　她斟酌着言辞道：“倩倩，我想告诉你的是，唐宋现在这么优秀出众，身边肯定围着很多女人，你要做好思想准备。当然你的优势非常大，毕竟你们拥有了彼此的第一次。”
　　倩倩这人太单纯、太脆弱，如果让她“不小心”发现真相，搞不好会直接崩溃，甚至做出什么傻事。
　　还不如自己一点点灌输给她，让她为了自己的幸福奋起拼搏。
　　什么白富美、什么合伙人，通通用她的大长腿踹飞！
　　到时候就可以过上财富自由的富太太生活了。
　　赵雅倩点点头，用无比肯定的语气道：“宋哥最爱的人就是我！他舍不得让我离开的！”
　　“啊，你说的对！”何丽婷眨眨，感觉倩倩挺可爱的。
　　有时候傻一点、虎一点其实也挺好的，至少这迷之自信让她都很震惊。
　　“对了婷子，宋哥让我把工作辞了呢。”
　　“额？”何丽婷呆了呆，“他要给你安排工作？”
　　不会是要把倩倩安排到颂美服饰吧？
　　那高总岂不是要在公司上演修罗场了？
　　以倩倩这水平，估计是被按在地上锤的那个！
　　“不是，他要养我一辈子。”赵雅倩语气娇憨的把关于三个选择的事情叙述了一遍。
　　何丽婷眼睛越瞪越大，满脸的不可思议。
　　这不过就是上了个床，就要养一辈子了？还要帮忙搞事业？
　　这要是真的，那唐宋他真是个情圣！
　　过了一会儿，赵雅倩又补充道：“他说自己设立了一个什么家族信托，这几天就会有人联系我，签约成为受益人后，就有稳定的收入了。婷子，你听说过这个东西吗？”
　　“有点印象，好像在新闻里看到过，等一下，我查查。”何丽婷连忙拿起手机，开始搜索。
　　紧接着，她脸上的表情渐渐凝固。
　　赵雅倩问道：“你怎么了婷子？”
　　何丽婷看看手机，再看看她，“唐宋他…真的要让你成为受益人？”
　　“嗯，是啊，成为受益人就可以领工资吗？”
　　“可以这么说。”何丽婷舔了舔干涩的嘴唇，语气激动道：“家族信托其实也是一个理财产品，指的是委托人（唐宋）将一笔资金交给金融机构，委托他们进行资金的理财，产生的收益分配给受益人（家庭成员）。
　　可以进行完全的资产隔离，国内外很多富豪都通过这种方式来保障家人子女的未来生活。
　　如果成为受益人，就意味着你可以得到源源不断的收入，甚至是一辈子！”
　　赵雅倩呆滞了片刻，脸上渐渐涌起激动的红晕，“我就说过，宋哥最爱我啦！我也最爱他！”
　　旁边何丽婷一脸羡慕嫉妒恨，用力拍大腿。
　　这可还没结婚呢，甚至在一起都不到一个月！
　　天啊！这到底是什么神仙男友！
　　简直配享太庙！
　　25岁的富豪，性能强悍，高大帅气，温柔体贴，为你规划好未来，养你一辈子。
　　这要是自己的男朋友，他不多找几个女人，自己都会觉得这钱拿的太惭愧！
　　辛苦加班，讨好领导，努力直播，身兼多职。
　　一切的一切，不就是为了往上爬，多挣点钱，以后能活的舒服一些吗？
　　现在倩倩只是睡了个帅哥，直接一步到位，堪比二次投胎！
　　让她险些道心崩溃。
　　何丽婷张了张嘴，很想大声喊出来：“倩倩，求求你拉姐一把吧，姐也想上岸，姐不想努力了！”
　　……
　　燕景天城。
　　唐宋靠在客厅的沙发上，手里握着一罐啤酒，目光望着窗外的城市夜景。
　　和倩倩在房间里这放纵的一天，他把积攒了25年的怒气值彻底清空了，也把虚空演练无数次的球技全部施展了一遍。
　　现在整个人都处在一种贤者时间，身心前所未有的放松。
　　打开系统界面，看了看【金秘书的梦境碎片】，目光中闪烁着期待和忐忑。
　　如果真能积攒3片，那就有机会提前和这位“纸片人”老婆亲密接触了。
　　好感度、忠诚度、成长度满值的金秘书，应该不会拒绝自己的小要求才对。
　　比如摸摸腿，看看熊之类的。
　　畅想了一阵，他回到主界面，打开【装扮】模块。
　　查看隐藏任务【我的第一次】获得的奖励。
　　【装扮-夏日蜜语】：夏日限定装扮，体质+2，悟性+1，附带清凉抗暑效果。
　　套装组成：短袖白衬衫+浅蓝色轻薄牛仔裤+小白鞋。
　　附带特效：夏日蜜语（穿戴该套装，当玩家在说话、唱歌时，会触发特殊效果，使声音更加悦耳动听）
　　限定特效：清风霁月（穿戴该套装，可以避免汗水将发型、妆容、形象破坏，同时会让自己看起来清新舒朗）
　　…
　　看到装扮描述，唐宋脸上露出喜悦的笑容，竟然还是【限定装扮】。
　　而且附带的效果在夏天简直是神器！
　　正在这时，“叮铃铃”的手机铃声响起，将他的思绪打断。
　　拿起来看了看，眉毛一扬。
　　大学同学、房东，陆子明。

第一百六十四章 【人性的低语】、宾利欧陆
　　接通电话。
　　听筒里传来熟悉的声音：“喂，老宋，最近怎么样？”
　　“挺好的，你呢？学校的事处理完了吗？”
　　“下周一答辩完，基本就解放了，以后也能踏踏实实工作了。”陆子明的语气非常放松。
　　对于已经入职天成资本的他来说，毕业是人生新的开始，未来光明无限。
　　两人简单聊了聊近况。
　　陆子明开口道：“谢疏雨今天特地给我姐打了个电话，都快把你夸上天了，还说感谢我把你介绍过去。谢总这人我还算熟，从来不会无意义的夸人。可以的老宋，看来你表现的很出色，给哥们儿长脸了。”
　　唐宋笑了笑，“我们相处的确实很愉快，疏雨姐对我也很照顾。”
　　路演完，直接发了一万块的红包，还把兼职费涨到了8000元。
　　站在谢疏雨的角度来说，已经做的非常到位了。
　　“卧槽！老宋！我怎么感觉你笑的这么淫荡，该不会是想傍富婆吧？”听筒里传来陆子明咋咋呼呼的声音，“不是兄弟打击你，人家眼光高着呢，你真没戏！”
　　两人相互调侃了两句。
　　唐宋道：“对了子明，清馨家园的那套房子我不租了，月底前会腾空出来。”
　　他是11月份来的燕城，搬进了这套房子里。
　　不过陆子明对他挺照顾，合同是从12月份开始签的，房租半年一付，没有押金。
　　到5月底刚好是半年。
　　如今有了自己的房子，没必要再一直占着。
　　陆子明惊讶道：“怎么回事？”
　　“最近换了工作地点，清馨家园离得有点远，所以就搬家了。”
　　陆子明顿了顿，“行吧，你慢慢搬，反正那房子我也不往外租，什么时候弄清了，把钥匙给我就行。”
　　“OK，谢谢了。”
　　“客气啥。”陆子明随口道：“对了，还有件事，下周邱雨要来燕城出差，约了几个老同学吃饭，时间是26号周五晚上，你要不要也过来玩？”
　　“邱雨？”唐宋嘀咕一声，笑道：“算了吧，本来就不算熟，人家也没有邀请，我就不去凑这个热闹了。”
　　邱雨是他们专业挺受欢迎的一个女生，长相虽然不能说多么漂亮，但放到他们软件工程专业已经算是出类拔萃了。
　　不过大学期间的唐宋和她并没有什么交集，连微信好友都不是。
　　“行吧，就知道跟你说了也是白说。”陆子明笑呵呵道：“你这人聪明又上进，要是再外向一点，说不定女朋友都有了。
　　行了，不跟你聊了，我去准备答辩了，回头叫上吕凯，咱们几个单独聚聚。”
　　“好的，拜拜。”
　　挂了电话，唐宋喝了一口冰凉的啤酒，从沙发上站起身。
　　透过窗外厚重的云，可以隐约看到几颗闪烁的星星。
　　就这么安静的站了一会儿，唐宋突然大步朝书房走去。
　　先是从书架上拿出那张金秘书的素描画，接着又拿上运动相机、吉他，起身来到卧室。
　　把素描贴到阳台的玻璃幕墙上，相机用支架固定好，调整好拍摄角度，打开录像。
　　唐宋抱着吉他，挨着素描画靠在玻璃幕墙上，开始轻声弹唱。
　　「BGM：我可以
　　陪你去看星星
　　不用再多说明
　　我就要和你在一起…」
　　他的唱歌技巧并不高，不过丰富的乐理知识加上好听的嗓音，唱这种慢节奏的抒情歌非常好听。
　　今天是金秘书的生日，在知道了她的真实存在后，唐宋就无时无刻不想见到她。
　　这位承载了他对游戏大半感情的NPC，对于他来说更像是一颗高悬于夜空的星星。
　　既是他的目标，也是他前进的方向。
　　一首歌唱完，唐宋将视频导出，在手机上简单剪辑了一下，直接将整个弹唱视频发布到了抖音。
　　既然她可以收到自己的生日礼物，那应该也可以看到这条视频才对。
　　……
　　2023年5月21日，周日，多云，16~24℃。
　　早上8点半，正坐在书房看书的唐宋突然停下了动作。
　　“唰！”系统光幕自动在他面前展开。
　　【2023年5月20日，你在小红书平台实现粉丝过万的目标】
　　【你已经可以算是一名初级达人（kol），你的声音在小范围内有了一定的影响力，你成功打造了个人IP，具备了一定的商业价值、内容传播力、用户信任度…】
　　【你获得了特殊物品“人性的低语”】
　　查看物品详情。
　　【人性的低语】：当玩家遇到符合的场景和对象时，道具将会自动触发，生成一个特殊事件副本，完成副本将会帮助玩家更好的认知人性，魅力+1。
　　看到道具介绍，唐宋握着啤酒的手微微用力，竟然是直接奖励魅力评分的道具！
　　【事件副本】是游戏中副本的一个特殊模式，往往只需要经历一个特殊事件就能通关，时间短收益高。
　　唯一的问题是，这个道具无法主动触发。
　　掏出手机，打开小红书。
　　看着10000的粉丝数，唐宋笑着截了个图，留做纪念。
　　这个账号是真正的从0开始，完整的记录了自己改造的过程，也算是见证了自己的蜕变。
　　打开最近的一条笔记。
　　点赞2400+，收藏600+，评论700+。
　　这条笔记主要是分享自己健身减肥的经验，收藏比例很高。
　　点开下面的评论看了看。
　　大部分都是夸奖他执行力和意志力，也有不少人对他提问的“兴趣爱好”提出了建议。
　　游泳、写作、羽毛球、摄影、户外等等都有。
　　唐宋认真记录了下来。
　　就像系统任务【取悦自我】里描述的那样：生活可以有波折，但要时刻记得取悦自我。
　　曾经的他全身心放在学习、工作上，生活其实特别无趣。
　　如今已经财富自由，除了提升自我外，也应该培养更多的兴趣爱好。
　　这样才能更好的享受生活、享受人生，体验从未接触过的新事物。
　　比如游泳，不仅可以强身健体，也是重要的生存技能。
　　比如摄影，可以捕捉生活中的美，偶尔还能约上漂亮女生拍拍私房。
　　又往下翻了翻，一个熟悉的ID跳了出来。
　　【妖妖玲：“要不要试试摩托车？我一直觉得男孩子开机车超帅的！抛开一切烦恼，自由自在的在风里驰骋。这是我的爱车，经常骑着它去户外玩耍。”】
　　下面还附带了一她骑着电摩行驶在桥上的照片。
　　蓝天白云、黑白相间的踏板、灌风的橘色外套、粉色的头盔、青春活力的女生、虚化的背景…
　　看起来非常酷。
　　唐宋心头跳了跳，心动莫名。
　　他对摩托车一直都很喜欢，小时候父亲的座驾就是一辆破旧的摩托车，也是他们家的主要交通工具。
　　承载了他很多美好的回忆。
　　拥有一辆属于自己的摩托车，是他小时候的一个梦想。
　　这也是他大学期间考摩托驾驶证的主要原因。
　　上次看到程秋秋的时候就有这个念头，此时更加一发不可收拾。
　　打开微信，给姚玲玲发消息道：“玲玲，看到你的留言了，有什么适合新手的摩托车推荐吗？”
　　“叮咚——”
　　【玲玲：“我正在做版单啊，等我弄完了帮你研究研究。”】
　　和姚玲玲聊了几句，唐宋开始上网查看近期热门的机车。
　　……
　　下午3点钟。
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声响起，是个陌生的魔都号码。
　　唐宋心头一动，立刻接通，“喂，你好。”
　　电话里传来一道礼貌沉稳的男声：“您好唐先生，我是盛唐安保的工作人员，这边有您的一个委托押运，已经抵达燕城，您什么时间有空，我们给您送过去。”
　　“现在就可以。”
　　“好的，我们大约半小时后抵达燕景天城，请您留意来电。”
　　“好的谢谢。”
　　又等了半小时，手机铃声再次响起。
　　简单沟通了几句，约定了汽车停放地点，唐宋快步下了楼。
　　走出小区东门，紧接着就看到了路边一辆平板拖车。
　　拖车的升降平台已经降了下来，一辆蒙着防尘布的轿车正安静的停在上面。
　　几名穿着黑色西装的安保人员围绕在周围，身材魁梧，表情肃穆，一看就是狠角色。
　　周围一些原本好奇的人，看到这些人纷纷避而远之。
　　注意到朝这边走来的唐宋，一个平头青年快步上前，恭敬道：“唐先生您好，我叫王小军，是盛唐安保的员工。”
　　“你好。”唐宋礼貌的点点头，跟着他来到车旁。
　　“整个运输过程都是我们亲自进行，保证没有任何问题，您先验车。”王小军朝安保人员挥挥手。
　　紧接着，厚重的防尘布被小心翼翼拉开。
　　一辆冰川白色的轿车渐渐显露出来。
　　雍容华贵的白，尊贵而纯净。
　　流线型的车身，通透明亮的椭圆形大灯，熠熠生辉的镀铬装饰，以及那标志性的翅膀形状的宾利车标。
　　周围不少路过的行人纷纷把惊艳的目光投射过来。
　　如果不是周围的黑西装安保的存在，估计不少人会上来凑热闹。
　　原本还算淡定的唐宋，瞬间变得精神抖擞。
　　他也是个爱车的年轻人，如今自己的DreamCar、价值近400万的宾利欧陆摆在面前。
　　心中的兴奋和喜悦难以压制。
　　手指轻轻滑过车身，目光中满是喜爱。
　　这辆车确实漂亮，而且一点都不张扬，外观设计高端时尚。
　　在车身的侧面，平直顺滑的腰线到尾部勾勒出充满力量感的曲线。
　　整个车看起来最大的感受就是优雅，精致到极致的优雅，有一种含蓄自信的绅士风范。
　　车牌号是魔都的，非常顺眼，全数字，末尾三个8。
　　“唐先生，这是车辆的行驶证、保单、钥匙等资料，您看一下。”
　　接过王小军递来的精美塑料袋，从里面拿出车钥匙，拉开车门。
　　LED迎宾灯、宾利门槛、彩色衍生踏板，一一映入眼帘。
　　内饰亚麻白和深红交错，顶级皮革中点缀着珍贵的木材。
　　个性化刺绣，全景天窗，翻转屏…
　　典雅高贵，奢华大气。
　　调整了一下座椅、方向盘位置，踩刹车，按下START按钮。
　　“轰——”车辆瞬间点火。
　　6.0T W12发动机如同嘶吼的野兽，不过顶级的NVH让车内噪音很小。
　　将车子从升降架上驶出，沿着燕景天城外宽阔的马路向前。
　　加速、制动、转向…
　　绕着小区行驶一圈后，唐宋将车靠边停下。
　　朝王小军道：“车子没问题，辛苦各位了。”
　　“那就好。”王小军脸上露出笑容，将一份文件递了过去，“麻烦您在这边签个字，我们的任务就算完成了。”
　　唐宋随手接过，“唰唰唰”签上自己的名字。
　　“唐先生，那就不打扰您了，再见。”王小军弯腰道别。
　　很快，货车的升降架启动，一行安保人员上了路边的挂着魔都牌照的越野车。
　　唐宋重新坐上宾利的驾驶位，启动车子。
　　天空中的云层像一幅幅流动的画卷，时而厚重，时而轻薄。
　　阳光从缝隙中透出，落在宾利光鲜亮丽的车身上，折射出五彩斑斓的光晕。
　　周围不时有目光朝它投来，等红绿灯时，还能看到不少人举起手机拍照录像。
　　20个高品质Naim音响里播放着轻柔的音乐。
　　唐宋坐在舒适的真皮座椅上，手指轻轻握着光滑柔软的方向盘，穿梭于繁忙的城市街头，感受到一种难以言喻的自信和满足。
　　车子渐渐驶出城区，来到车流稀少的外环。
　　踩下油门踏板，635匹马力瞬间爆发出绝强的加速性能。
　　窗外风驰电掣，车内平稳静谧。
　　下午4点多，唐宋将车停在一处绿树成荫的道边。
　　拿起手机拍了几张唯美的照片，靠在优雅的车身上欣赏了一阵周围的景色。
　　随即，他的心头一动。
　　和房子一样，车子也是继承自游戏内的资产，不知道这辆车里有没有什么他在游戏里留下的好东西。
　　打开后备箱，里面还真有一个蓝白色的折叠收纳箱。
　　唐宋将收纳箱往外拉了拉，打开上面的盖子。
　　最先看到的一张卷起来的海报。
　　将海报打开，唐宋眉头扬了扬。
　　竟然是一张苏渔6月20日“渔你有关”的演唱会宣传海报。
　　看着她绝美的脸蛋，以及手指上的黑色戒圈，唐宋抿了抿嘴唇，似乎明白了她的意思。
　　继续向下翻，一个精美的黑色木质礼盒映入眼帘。
　　上面还刻着个漂亮的花纹印记，有些眼熟。
　　掀开盖子，回字形的棕色软垫中间，是一枚看起来就很高级的腕表。
　　哑光蓝色表盘，8颗长形钻石时标，黑色皮质表带…
　　内衬上还印着一行英文字母：PATEK PHILIPPE。
　　再结合刚刚看到的LOGO，唐宋脑子里冒出个词。
　　百达翡丽！
　　对于这家享誉全球的顶级腕表品牌，他自然听说过。
　　虽然不知道这款表的具体型号，但只看外表就知道，绝对是高端系列。
　　深吸口气，唐宋将盒子缓缓合上，放回收纳箱里。
　　又从里面拿出一个厚厚的信封，上面用马克笔写着“唐宋”两个字，字迹工整有力。
　　撕开密封的信封，从里面抽出一沓厚厚的白色打印纸张。
　　查看最上面一张的内容。
　　“渔你有关”演唱会邀请函
　　日期：2023年6月20日 19:30
　　场馆：燕城奥体中心体育场
　　地址：…
　　座位：内场
　　票价：2688元
　　下面是个二维码，可以直接扫码兑换演唱会门票。
　　大概数了数，足足有50张邀请函。
　　唐宋抿了抿嘴唇，轻轻叹了口气，喃喃道：“苏渔，苏渔。”

第一百六十五章 偶遇，信托公司
　　2023年5月22日，周一，晴，15~28℃。
　　阳光穿过浅灰色纱质窗帘渗透进来，整个卧室温暖而明媚。
　　“叮铃铃——”清脆的闹钟声响起。
　　姚玲玲从床上坐起身，随手关掉手机闹钟，坐在床上发了会儿呆，渐渐清醒过来。
　　昨晚熬夜把唐宋的衣服版单做完了，睡觉时已经凌晨1点，现在整个人有些萎靡不振。
　　除了真的想帮这位朋友外，还有一个重要因素。
　　她发现唐宋发来的衣服非常棒！
　　作为一个专业的设计师助理，对服装设计她自然非常有感触。
　　一个成功的版型需要深厚的服装设计知识、人体工学理解以及面料特性的掌握。
　　唐宋发来的衣服不仅详细到纽扣、缝线的细节，甚至还有面料标注。
　　在制作版单的过程中，她有种艺术与功能完美结合的感觉，给了她大量的灵感，迫不及待想去公司把样衣制作出来。
　　如果他可以多来几套这种水平的衣服，那简直是在给她的设计师之路点亮明灯啊！
　　想到这里，姚玲玲脸上露出激动的神色，麻溜的起床，穿着睡裙钻进卫生间。
　　洗漱、护肤、整理发型、化妆…
　　“敏敏！赶紧收拾啊，晚了我可就不等你了！”
　　“好嘞，好嘞！”
　　“你说你，每次拉个屎都20多分钟，真想把马桶给你换成蹲坑！是不是又在刷擦边视频？”
　　“别催了！马上出来了！”
　　冲马桶的声音响起，李淑敏有些腿脚发软的走了出来。
　　换好鞋子，拎上包，拿上头盔，下楼。
　　“嗡嗡嗡——”黑白相间的电摩缓缓驶出星辰花苑小区，穿梭在城市的街角。
　　姚玲玲将头盔的护目镜打开，微微眯上眼睛。
　　五月的天，初夏吹起温柔的风。
　　抱着她腰的李淑敏捏了捏，笑着问道：“玲玲，你对网恋男友可真上心，为了帮人家做版单，周末都没出去玩。这要是让小肖总知道了，估计会吃醋到爆炸的。”
　　“都跟你说过，那是玩梗！”姚玲玲在她大腿上用力拍了一下，“还有啊，别总在公司调侃我跟明轩的关系，很容易让别人误会，我们只是朋友。”
　　“怕啥，误会了不是更好嘛！”李淑敏酸溜溜道：“就算是好朋友，你也赚大了。真羡慕你这狗屎运，以后发财了别忘记提携一下好姐妹。”
　　公司老板的儿子，隐藏身份进入设计部，偏偏让玲玲给捡了漏。
　　小说情节照进现实，实在是让人羡慕的想哭。
　　…
　　两人嘻嘻哈哈聊着天，车子渐渐抵达公司楼下。
　　锁好车，挤着电梯上了楼，顺利打卡。
　　刚刚来到工位，姚玲玲就看到桌子上星巴克的纸袋。
　　对面工位上的肖明轩朝挥挥手，“猜到你早上来不及吃饭，顺便给你带了点，以后有需要随时告诉我。”
　　姚玲玲有些不好意思的笑了笑，“多少钱，我现在转给你。这星巴克早餐一顿早餐二三十，偶尔一次还行，要不然我可消费不起。”
　　作为设计师助理，她的薪资扣除五险一金也就3000多，真吃不起。
　　平常的早餐也就是罗森便利店买两个肉包、一杯豆浆，偶尔点一份关东煮。
　　“不用，可以的话明天帮我带一份早餐就行。”接着，肖明轩又神神秘秘道：“玲玲你这么优秀，说不定很快就能升职加薪呢。”
　　姚玲玲愣了愣，有些心跳加速。
　　毕竟这位可是公司老板的亲儿子，真要是想提拔她一下，那是绝对能说上话的。
　　“那就借你吉言啦。”平复了一下激动的情绪，姚玲玲有些兴奋的坐了下去。
　　打开电脑，一边吃着早餐，一边把服装版单发给了唐宋。
　　留言道：“小哥哥，版单已经制作好了。如果你那边还有别的衣服素描，也可以发给我，这次制作版单的过程让我获益良多，非常感谢。”
　　刚刚发完消息，手机震了震。
　　【总监-彭欣蕾：“玲玲，来一下我办公室。”】
　　姚玲玲深吸口气，快步朝总监办公室走去。
　　敲了敲门，听到肯定的答复后，小心翼翼的走了进去。
　　彭总监朝她点点头，问道：“玲玲，你来公司也有一年了吧？”
　　姚玲玲连忙点头道：“一年零3个月了。”
　　她是校招进的尚雅服装设计公司，最开始是实习生，毕业以后才转正为设计师助理。
　　彭总监鼓励道：“一直以来你的表现都非常不错，我也很欣赏你。”
　　“感谢领导的认可！”姚玲玲的眼里流露出期待和忐忑。
　　彭总监停顿了一下，突然笑道：“咱们公司的夏季男装需要补充一个新款式，这次的任务就交给你来做吧，肖明轩临时充当你的助理。
　　如果样衣能够通过最终确认，你就可以正式升任服装设计师。
　　能不能把握住这次的机会，还是要看你自己！加油！”
　　“噗通噗通——”心跳声越来越剧烈。
　　姚玲玲面色红润道：“感谢领导信任，我一定努力完成任务！”
　　走出领导办公室，回到工位，姚玲玲朝肖明轩做了个感激不尽的表情。
　　她又不是傻子，自然明白这次的机会是谁帮她争取的。
　　接下来就是好好表现，争取设计出一款出色的夏装，让领导同事认可自己的能力，顺利晋升。
　　想到这里，她心潮澎湃，思绪万千。
　　从助理到设计师，是她职业生涯最关键的一步，除了工资大涨外，还有一定比例的销售提成。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【肖明轩：“玲玲，接下来要加油咯，公司的事我还不能过多插手，归根到底还是看你自己的实力。”】
　　姚玲玲回了个大恩不言谢的表情包。
　　紧接着，电脑屏幕上又弹出了好几条消息。
　　【唐宋：衬衫平视素描.jpg】
　　【唐宋：衬衫背部素描.jpg】
　　…
　　【唐宋：“这是一款夏装，昨天刚把设计稿画好。既然对你有帮助，有空的话可以把它的版单也做出来。”】
　　【唐宋：“谢谢玲玲，什么时候有空，我请你吃饭。”】
　　姚玲玲手指颤了颤，一一点开几张图片，嘴巴越张越大。
　　时尚休闲的短袖白衬衫，细节精致考究。
　　浅色水洗牛仔裤融合时尚和复古，独特的刺绣纹路让人眼前一亮。
　　比起之前唐宋发的咖色衬衣、西裤，看起来要更完整、出色。
　　这…这不就是标准答案吗？
　　哪怕就是借鉴一些设计元素，她都有信心通过公司领导的考核。
　　姚玲玲咽了口唾沫，有些不真实的梦幻感，像是人生突然开了挂一般。
　　学长！你哪里是什么电子宠物！你是我的神！
　　……
　　燕景天城。
　　“叮咚——”
　　【玲玲：“谢谢你，亲爱的学长！我会很快把版单、样衣做出来的，另外，有个不情之请想跟你说一说。”】
　　【玲玲：“我现在的工作是帮公司设计一款男士夏装，能不能借鉴一下你这套衣服？”】
　　【玲玲：磕头.gif】
　　唐宋笑了笑，回复道：“你随意，就是照抄都可以。”
　　系统提供的装扮确实非常出色，如果设计制作出来投放到市场，应该会受欢迎。
　　不过也只是想想而已，现在的服装抄袭很常见，只要出现爆款，不出几天就会有大批同款上市。
　　没有品牌加持的话，一切都是白扯。
　　【玲玲：“学长大气！我先做版单，回头我照着你的尺寸把样衣搞出来。有了样衣，你随便找个裁缝店就能做出适配的衣服。”】
　　又和她聊了几句。
　　唐宋收起手机，迈步走入衣帽间，来到精致的表柜前。
　　柔和的光泽漆搭配玻璃、LED灯，看起来时尚奢华。
　　抽屉采用慢闭式设计，手感顺滑无比。
　　每个抽屉内部都有精细的分割，适合存放各种尺寸的珠宝和小件物品。
　　最上层里面并排放着三块腕表。
　　倩倩的千元西铁城，小静的万元浪琴，以及苏渔的百万元百达翡丽。
　　唐宋的手指轻轻落在百达翡丽上，将它取出，佩戴在左手上。
　　修长的手掌，白色的正装衬衣，闪亮着光芒的腕表，看起来格外有格调。
　　关于这款表的信息，唐宋也从网上查清楚了。
　　百达翡丽复杂功能5961P腕表，铂金款。
　　集合了万年历、昼夜显示、计时功能，盘面采用哑光蓝色漆面，条钻刻度，表圈镶嵌了36颗钻石。
　　表径40.5MM，厚度13.53MM，质感出众，布局规整，鳄鱼皮表带。
　　公价155万多，算是PP正装表的高端系列，非常适合出席商务、宴会等正式场合。
　　这款表并不保值，二级市场也就90万左右。
　　不过很显然，苏渔根本没考虑过这个问题，只要适合、好看就行。
　　打开衣帽间的保险箱。
　　先是看了看里面金秘书的照片，接着又从里面拿出一大摞文件。
　　这是他从招商银行（燕城分行）的保管箱里拿到的信托公司材料。
　　基本包含了家族信托的全部核心文件，详细规定了信托的条款、条件以及各方的权利和义务。
　　除此之外，还有信托财产权属证明、法律和财税顾问报告、受托人和管理报告等资料。
　　由于公司是双休，所以他周末只是提前联系了一下公司负责人，并没有亲自过去。
　　今天也是时候去看看这家拥有一亿美元资产的信托公司了。
　　…
　　崭新的黑色轮胎碾过干净的柏油路，白色的宾利欧陆GT汇入车流。
　　流光冉冉，浅夏开篇。
　　温煦的阳光透过车窗洒落进来，打在他起伏的侧脸、修长的手指、奢华的百达翡丽上，构建出一副美妙的风景画。
　　华新区，成元大厦。
　　唐宋将车驶入地上停车场，抬手看了看时间。
　　9:40。
　　约定的是10点抵达，提前了不少。
　　拨通联系人张成远的电话。
　　唐宋语气随和道：“喂，张总，我到公司楼下了。”
　　“好的，我在前台的位置等你。”
　　挂了电话，唐宋拎起公文包，迈步朝成元大厦走去。
　　作为华新区有名的甲级写字楼，成元大厦的规格非常高，
　　矗立在繁华的商业区中心，玻璃幕墙反射着蓝天白云和周围建筑的轮廓，显得现代而光鲜。
　　挑高数层的宽敞大厅，墙面和地面装饰着明亮的大理石，质感细腻，色彩和谐。
　　进入大堂，等待张成远的功夫，唐宋总感觉有人在注视自己。
　　转过身，就看到大厅前台里，一个穿着藏蓝色制服的女人正目不转睛的看着他。
　　唐宋眉头挑了挑，感觉有些眼熟，似乎是在什么地方看到过她的照片。
　　…
　　前台里，同事拍了拍张子琪的背，低声道：“喂喂喂，矜持点，你都被人家发现了！不过那帅哥长得确实不错，衣品、气质都非常好，好想认识一下。”
　　张子琪眨了眨眼睛，笑道：“要不咱们打个赌，我要是能要到他微信，今天中午你请客。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”同事鄙视的看了她一眼，“漂亮女生找男人要微信，成功率很高的，我才不和你赌。”
　　“那就加码！除了加微信，我再让他心甘情愿的陪我聊会儿天，怎么样？”
　　同事上上下下打量她一阵，点头道：“行啊，难得你这么自信，成全你了。”
　　张子琪朝她露出个得意的笑容。
　　“哒哒哒——”快步走出前台，来到唐宋身边，笑嘻嘻的看着他，一副熟稔模样道：“帅哥，加个微信呗。”
　　真人比照片里还要出众，不愧是被温软睡过的男人。
　　唐宋好奇的看着她，“我们之前是不是在哪里见过？”
　　张子琪捂嘴轻笑道：“给你几个关键词，温软、胡明丽。”
　　“叮——”一道亮光在唐宋脑海中闪过。
　　原来是温软的闺蜜。
　　之前在她的朋友圈看过对方的合照。
　　不过当时的他注意力都集中在大姐姐的丰润的身材上，加上照片带着美颜，所以一时没认出来。
　　唐宋脸上露出和煦的笑容，“正式认识一下，我是唐宋，温软的男朋友。”
　　“我是张子琪，温软的好闺蜜。”张子琪掏出手机晃了晃，“加个微信呗，其实关于温软的事也可以咨询我哟。”
　　之前胡明丽总在群里晒唐宋给的各种红包、礼品，可把她眼馋坏了。
　　今天好不容易逮到机会，必须也让自己加入进去。
　　“唐董让您久等了！”一道沉稳的男声从身侧传来。
　　伴随着的还有一阵急促的脚步声。
　　张子琪抬头望去，就看到5个西装革履的中年男人大步靠近过来。
　　作为大厦物业的工作人员，她自然有印象。
　　是29层一家金融公司的几位大领导。
　　张子琪连忙收起手机，脸上露出公式化的笑容。
　　张成远伸出右手，态度恳切道：“唐董，我是聚情汇金燕城办事处的负责人张成远，很荣幸见到您。”
　　“你好。”
　　唐宋和他握了握手，态度轻松随意。
　　这是自己的产业，整个信托公司都是为他一人服务，这个办事处的所有员工都是自己的下属，自然没必要太客气。
　　“唐董，我带您上楼。”张成远微微弯腰，态度极其恭敬。
　　“稍等。”唐宋点点头，从兜里掏出手机，笑道：“子琪姐，我扫你。”
　　张子琪看看他，再看看他身旁的那几位大人物，身子打了个颤。
　　连忙打开微信二维码，声音怯怯道：“好嘞。”
　　子琪姐？别别别！这个称呼我真当不起！
　　好家伙！她虽然不是特别清楚29楼公司的情况，但也知道是一家港企在国内的分支机构。
　　员工不多，但是租赁了整整一层楼！属实财大气粗。
　　这么一家公司的负责人，竟然对唐宋这么尊敬！
　　这可比胡明丽嘴里听到的什么“CTO”、“技术顾问”还要离谱百倍！
　　我的天！壮壮你是走了什么大运，竟然攀上了这种高枝！
　　怪不得认识半个多月就跟人家睡一张床，原来另有隐情！
　　也难怪那个叫田静的白富美都在追！
　　通过好友申请，把自己名字发过去。
　　张子琪脸蛋红扑扑的看向唐宋，心潮澎湃。
　　想到这样的大人物是自己闺蜜的男朋友，张子琪一阵热血沸腾，感觉自己也能沾到光啊！
　　比如把自己介绍到29楼的金融公司上班。
　　“子琪姐，那我就先上去了，咱们有空再聊。”唐宋朝她摆摆手，“再见。”
　　“再见！”
　　目送唐宋在一群人的簇拥下走入电梯厅。
　　张子琪看了看手机，偷偷拍了张照片。
　　快步回到前台里，同事舔了舔嘴唇，有些不可思议道：“琪琪，你这心里素质可真牛逼，这种情况还敢加好友！要是我早跑了！”
　　张子琪眉梢眼角立刻翘起，兴奋道：“那必须，姐就是这么凶猛，今天中午记得给我订一份鳗鱼饭。”
　　“行吧。”同事心服口服的叹口气。
　　张子琪平复了一下激动的心情，反手把照片分享到了闺蜜群里。
　　兴致勃勃的留言道：“今天在成元大厦偶遇小狼狗唐宋，真人气质超好，帅的流水！”
　　张子琪：“@壮壮，你是没看到，一群港企大老板对他超级舔，感觉像是很了不得的大人物！老实交代，是不是有什么事瞒着我们！？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【胡明丽：“好帅！人群中最靓眼的仔！不过唐总怎么跑成元大厦了？”】
　　张子琪：“我听他们都叫唐宋为「唐董」，感觉像是他们老板似得，我的第六感告诉我，他绝对不简单。@壮壮，姐妹的未来也靠你了，回头把唐宋伺候舒服点，顺便问问能不能把我介绍到大公司里工作。”
　　她们三个之所以成为闺蜜，是因为胡明丽和温软之前的公司就在成元大厦。
　　当时的张子琪就是大厦物业的前台接待，一来二去就熟悉了，后来发现住的也在同一个小区。
　　关系越来越好，渐渐就成了闺蜜。
　　不同于温软和胡明丽，她是什么技能都不会，在这里也是吃口青春饭。
　　一直担心随着年龄的增长，应该何去何从。
　　刚刚的那一幕，倒是让她看到了希望。
　　…
　　光影传媒。
　　刚刚开完会的温软回到工位。
　　紧接着就看到了微信群里的消息。
　　翻了翻闺蜜们的聊天记录，点开那张照片看了看，目光微微失神。
　　笔挺的白衬衫，挺拔俊朗的侧影，平静沉着的气质。
　　他就那么站在那里，意气风发的青年才俊跃然纸上。
　　她舔了舔干涩的嘴巴，连忙端起水杯喝了一大口，却怎么都压制不住躁动的内心。
　　双腿轻轻摩擦，想起了那晚在房间里的一幕幕。
　　深吸口气，快步朝卫生间走去。
　　唐宋啊，唐宋！
　　怎么每当我刚刚静下心来的时候，你又要将我高高抛起！
　　……
　　“叮——”高速电梯直达29层。
　　唐宋迈步走入楼道内。
　　视线的正前方，刚好是敞开的办公室大门。
　　精致的柜台后，是明亮的白色LOGO墙，上面用烫金的文字写着几行字。
　　【Slover (HK) Trust Company Limited】
　　【聚情汇金（香江）信托有限公司】
　　【燕城办事机构】
　　迈步走入华丽的前厅，漂亮的前台美女迅速起身，朝几位领导弯腰致意。
　　唐宋目光一扫而过，在张成远等人的陪同下走入办公区。
　　内部装修奢华内敛，整体呈现出深蓝色和金色的双拼设计。
　　看起来既庄重大气，又不缺精致美感。
　　里面的办公家具、摆件、书柜，充满了厚重的质感。
　　伴随着他们的走近。
　　办公区里的一名名衣着正式的员工迅速起身，朝他投来敬畏的目光。
　　透过宽大的玻璃幕墙，唐宋看到了金黄的阳光下，活力四射的城市景色。
　　错落有致的建筑群，流动的车水马龙，交相辉映的玻璃幕墙…
　　无法言喻的感触让他心神微颤。
　　初夏为墨，略淡。
　　执笔人间，好美。

第一百六十六章 秦映雪、罗槟、莫向晚
　　董事办公室。
　　唐宋坐在柔软舒适的老板椅上，目光巡视四周。
　　第一感觉就是大，面积非常大。
　　除了办公桌和书架外，还有会客区、独立休息室、独立会议室。
　　相当于一个套房。
　　刚刚，在张成远等人的陪同下，他已经对这个办事处有了完整的认知。
　　总计56名在职员工。
　　其中大部分都是香江总部派遣过来的。
　　包含了信托管理部、投资部、风险管理部、财务、事务等各类分支机构。
　　可以完整的执行信托委员会的决策。
　　当然，这个所谓的委员会，基本就是他的一言堂。
　　这家信托公司成立至今已有3年时间。
　　在受托方（凯特信托）和公司投资部的努力下，收益率都维持在10%~13%之间。
　　每年的净利润在1200万美元以上。
　　和大型信托机构肯定没法比，但作为私人家族信托公司，已经算是中等规模。
　　扣除管理费、储备金和运营费外。
　　最近几年，有两千多万美元的收益投入到了慈善事业中。
　　由于办事处设置在燕城，所以主要集中在燕省。
　　帮助了不少困难学生、疾病患者、特殊群体等。
　　和燕省官方、各大高校关系很好。
　　这也是办事处之前的主要工作内容。
　　“咚咚咚——”厚重的实木门被轻轻敲响。
　　唐宋坐直身子，朗声道：“请进！”
　　紧接着，张成远迈步走了进来。
　　将几份文件放到他面前，“唐董，这是信托成立时由委员会拟定的3种受益人合约方案，请您过目。当然，您也可以随意修改合约内容。”
　　唐宋点点头，伸手接过。
　　张成远弯腰道别，小心翼翼将办公室门关上。
　　将4份合约简略浏览一遍，唐宋心里有了个大概的了解。
　　这几本对应了系统给倩倩的3个选择。
　　基础利润收益分配分别为：100万、150万、200万。
　　除此之外还有激励政策和完善的配套服务。
　　比如最高档位，可以享受很多特定的权利，保健休闲资源，还有教育、事业发展的激励支持。
　　非常全面。
　　不过其中条款也非常严苛，对受益人的私生活、工作、负债、名声都有具体规定，一旦受益人违约就会立刻暂停或减少分配收益。
　　如果出现重大违约行为，除了立刻终止外，还会追回已分配的权益。
　　这并不同于寻常的家族信托，更像是一份对“情人”的管理合约。
　　其实这一点从名字上也可以看出来。
　　“Slover”其中“lover”就是情人的意思。
　　也就是说，一整个信托公司就为了帮自己管理情人关系，服务自己和受益人。
　　唐宋仅仅犹豫了片刻，心中便有了抉择。
　　伴侣实在是太重要了，而且涉及到魅力值的评定。
　　就算现在的她足够贴心、足够爱他、足够善良，但人都是会变的。
　　19岁的美容师实在是太嫩了，对这个世界和人性缺乏完善的认知观，还处在成长阶段。
　　在未来，她会接触到形形色色的人、各种各样的事务。
　　在骤然得到大笔资金后，如果没有约束，很难确保她不会走歪。
　　毕竟在现实中，即便是夫妻都有反目的时候。
　　这份合约虽然严苛，但也可以很好的保护她，避免她走上错误的道路。
　　想通了这些，唐宋心里一丝丝的的愧疚感也消失了。
　　拿起座机拨通了张成远办公室的电话，开始安排接下来的第一位受益人签约。
　　有些事自己不方便当面说，最好的方式还是委托给别人。
　　…
　　中午，唐宋请公司几位管理吃了顿午餐，增进了一下双方的了解。
　　这才驾车前往云溪大厦。
　　将车在地下停车场停好，唐宋走下车。
　　锁车的时候，下意识回头看了看。
　　通体雪白的宾利欧陆，蛰伏在昏暗的地库里，显得格外醒目，如同一个知性高雅的美人。
　　手指划过精致的车标，唐宋拎着公文包朝电梯厅走去。
　　不远处一辆黑色的沃尔沃车门打开，从上面走下来一男两女。
　　唐宋的视线顿了顿，看到了从后排下来的林沐雪。
　　穿着一身标准的OL制服，浅粉色亚麻衬衫，及膝铅笔裙，肉丝袜，高跟鞋。
　　衣服完美贴合她的体型。
　　前凸后翘大长腿，走起路来腰肢轻轻摇摆，高挑妖娆。
　　唐宋在她优秀的腰臀比上停留了片刻，笑着走入电梯厅。
　　从投资洽谈会回来后，唐宋在微信上跟她聊过两句，看到对方没什么太大反馈后就没有再联系了。
　　等待电梯的功夫，林沐雪三人说说笑笑走了进来。
　　“听说这家烤鱼店其他口味也不错，沐雪，要不明天再去吃一顿？尝尝你感兴趣的酱香味。”顾城站姿端正，说话很有磁性，看起来温文尔雅。
　　李雪娇在他肩膀上拍了拍，笑道：“顾哥，你这是什么意思，不打算带上我了？”
　　顾城抚了抚鼻梁上的金丝眼镜，“雪娇，下午请你吃蛋糕，给个面子。”
　　“行吧，那我就不当这个电灯泡了。”
　　林沐雪将包包拎在身前，有些遗憾道：“不好意思顾哥，明天我休一天假。”
　　在伊莎美容院会员群里抢购的那个「199元肌肤无忧专享护理」，因为是特价套餐，所以只能每周二上午使用。
　　刚好她这个月的病假还没休，打算明天休假，顺便做个全面护理。
　　顾城愣了愣，笑道：“那就改天。”
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　电梯厅里的人陆续走了进去。
　　林沐雪下意识靠边站好，将挎包背到肩膀上。
　　随即，她的目光微微抬起，看到了身旁熟悉的身影。
　　“嗯？”她的声音中带着惊讶和疑惑。
　　目光诧异的看着突然出现在面前的男生。
　　呼吸着熟悉的香水味，唐宋微笑着朝她点点头，不过并没有说什么。
　　林沐雪抿了抿唇。
　　近距离靠近他，能清晰的嗅到他身上好闻的气味。
　　看着他高挺的鼻梁、好看的唇线，心头跳了跳。
　　看着对视的两人，顾城眉头扬了扬，笑着站在林沐雪身前，轻声道：“沐雪，我刚刚发现，你今天的眼影很漂亮，淡雅清新，很自然，和你今天的衣服很配。”
　　这个穿着白衬衣的男人，卖相是真不错，至少比他年轻帅气，心里下意识就有些莫名的危机感。
　　“谢谢顾哥夸奖。”林沐雪礼貌的笑了笑。
　　迟疑了片刻，微微侧过身道：“好巧啊，你来云溪大厦是有工作要处理吗？”
　　唐宋摇摇头，“其实我们之前也在这边见过，我就在这边30层工作，微光咖啡那边算是兼职。”
　　林沐雪愣了愣，脑海中有什么淡淡的画面闪过。
　　难怪之前在鸿福早餐店就觉得他眼熟，应该是之前在云溪大厦碰到过。
　　“微光咖啡？”顾城上下打量了一阵唐宋。
　　之前微光咖啡的高管们来融信创投开会，他是其中的接待人员，对那位成熟知性的谢总印象深刻。
　　李雪娇也凑了过来，惊喜道：“帅哥你好，还记得我不？”
　　唐宋朝她点点头，“当然，洽谈会签到台的美女，印象深刻。”
　　李雪娇感叹道：“我后来听同事讨论过你，现场路演发挥超级牛逼，把一群大佬都震到了！”
　　听着他们的交谈声，林沐雪脑子里也闪过那天下午的路演。
　　看着面前的唐宋，视线的余光突然扫到了什么亮晶晶的东西。
　　紧接着，整个人的注意力都跳转到了他左手手腕。
　　在衣袖遮挡下，一款有些熟悉的腕表映入眼帘。
　　身为资深奢侈品研究生，常年混迹于各大名媛群里的她，很快就在脑海中匹配上了。
　　百达翡丽，复杂计时功能腕表，售价百万元以上。
　　她的目光瞬间变得有些复杂。
　　虽然没有仔细查验，但结合唐宋的情况也能大概猜出来，这应该是高仿品。
　　之前从事兼职模特时，为了让自己看起来体面些，她从网上买过几件便宜的A货。
　　不过在被别人当众拆穿奚落后，就再也没这么干过了。
　　要么和人合租摆拍，要么就是攒钱买。
　　那种羞耻感和屈辱感，让我无地自容，至今都挥之不去。
　　也驱使着她不停的追逐奢侈品，想要让自己变得光鲜亮丽。
　　“叮——”电梯在19层停下。
　　顾城招招手道：“沐雪、雪娇，咱们到了，走吧。”
　　林沐雪朝唐宋点点头，迈步走了下去。
　　电梯门缓缓合上，清新水润的香气仍然残留在电梯里，像是雨后空气的味道。
　　唐宋从她性感的背影上收回视线，抬手看了看时间。
　　13:30。
　　自从和美容师朋友达成最后一步，在她身上发泄完25年的球意后，他的心态平和了很多。
　　再次偶遇这位很有缘分的小雪，心境也发生了细微的变化。
　　走出电梯大门，唐宋并没有直接去颂美服饰，而是转身走入了3006室。
　　“嘭嘭嘭！”“咚咚咚！”
　　不时还伴随着刺耳的摩擦声。
　　慧光装饰的工作人员正在紧锣密鼓的进行软装。
　　完成任务【成功的首播】后，获得了100万元装修金。
　　唐宋上周就和慧光装饰签订了装修合同。
　　由于本身硬装规格就很高，软装部分省了不少钱，其中最花钱的就是3个直播间。
　　“唐总！您来啦！”现场施工负责人王栋梁小跑着靠近过来，脸上笑出好几层褶子，非常热情。
　　“王经理，下午好。”唐宋脸上带着和煦的笑容，环视四周，夸赞道：“进度很快，灯具、桌椅都已经装上了。”
　　王栋梁咧着大嘴，笑呵呵道：“咱们前段时间刚刚装修过3001和3002，因为规格相同，省了不少功夫。对了唐总，K1直播间已经开始上料了，要不我带您去看看？”
　　“走！”唐宋对自己公司第一个正式直播间非常上心。
　　两人来到东北角的方向，推开做了隔音的大门，入目是一处宽敞的空间，有70多平。
　　墙壁和天花板呈白金配色，看起来非常高大上。
　　地面上还有一些精致漂亮的装饰、摆件、灯饰。
　　“直播区、产品展示区、化妆区以及后勤区，每个区域都应该有足够的空间，利用摆件进行分割，避免拥挤，确保直播流程顺畅无误。还有这边…”
　　王栋梁陪在旁边，微微弯腰，伸出黝黑的手掌，给唐宋比比划划。
　　对于这位云溪大厦30层的业主，他是真的很想结交一下，可惜对方不怎么上心，几天才来一次，让他想献殷勤都没机会。
　　正在这时，清脆的系统提示音响起。
　　“叮！你触发了挑战任务【震惊的员工们】，请前往任务中心查看”
　　唐宋微微一愣，打开系统界面，查看任务详情。
　　【任务内容：颂美服饰逐渐迈上正轨，公司盈利模式得到验证，一切都在向着更好的方向发展。挑战打造一间完美的直播间，对技术设备、布景、色彩装饰、交互展示进行全方位设计，给公司员工们亿点震撼。提升员工的归属感与忠诚度，更好的激励员工工作。】
　　【任务奖励：震惊礼包*1】
　　【注1：礼包的大小和员工走入直播间后的震惊值高低正相关】
　　【注2：完美的直播间不一定是最豪华的，但绝对是最适合你们的】
　　思绪从系统面板中移开，看着还在挥斥方遒的王栋梁。
　　唐宋直接打断道：“王经理，K1直播间之前的设计图我看过，不过现在我又有了新想法。我想要贵公司重新帮忙设计，按照我们的直播需求，规格直接拉满。”
　　王栋梁呆了呆，有些为难道：“唐总，这个当然没问题，毕竟还没开始装修，不过…”
　　“我明白，这件事我会你们何总说的，增加的预算我会按时支付，可以补签一份装修协议合同。”
　　王栋梁瞬间松了口气，“没问题！那我们先装修K2和K3，这边等设计稿出来再做。”
　　“好的。”唐宋点点头。
　　又在里面逛了一圈，两人走出直播间。
　　紧接着就听到了一阵有些激烈的对话。
　　“张哥，咱们合作了这么久，我们公司工人的手艺你最清楚的！”
　　“刘明昌！你在这死赖着有什么用？都跟你说过了，这是我们公司领导的决定！”
　　“张哥您别生气，您知道我们公司的情况，离了这个外包的活儿，真的坚持不了多久。”
　　…
　　“唐总，不好意思哈，这边有点工作上的小事要处理，您稍等。”王栋梁解释了一句，快步朝那边走去。
　　“小张，不知道唐总在这边吗？你在这咋咋呼呼干嘛？”王栋梁脸色阴沉，昂首挺胸。
　　不高的身子，此时看起来却格外有气场。
　　小张连忙尴尬的道歉，看向对面刘明昌的目光非常嫌恶。
　　“王经理！您还记得我吧，志昌壁纸的刘明昌，之前是咱们慧光装饰施工3组下面的墙纸外包商，我想问一下，为什么突然把我们踢出去？”
　　刘明昌语气非常急切，他们这种小作坊就是跟着这些大公司混口饭吃。
　　要是丢了这么大块业务，以后的日子真难过了。
　　王经理不客气道：“更换外包公司不是很常见吗？你要是有意见就去找我们市场部领导，这里是施工现场，别在这捣乱。”
　　刘明昌脸色一白，嘴唇抖了抖，想要说些什么，却又不敢开口。
　　正在这时，“踏踏踏”的脚步声靠近。
　　紧接着，一道清朗的男声从身侧响起：“好久不见，老哥还记得我不？”
　　听到声音，王经理脸色一变，紧张道：“唐总，您认识…老刘？”
　　刘明昌看着突然冒出来的男生，眼里满是疑惑。
　　高大帅气，衣着体面，气场十足。
　　这样的人物，自己只要见过，绝对不会没印象的。
　　唐宋露出个大大的笑容，看着他道：“太平河欢乐岛，停车场，五菱宏光，当时你帮我倒车。”
　　刘明昌的嘴巴渐渐长大，满脸不可思议道：“原来是…是你啊！”
　　对那个开车五菱宏光S，带着大长腿纯欲妹子的年轻人，他的印象很深。（34章）
　　也是受到了当时的刺激，加上后来跟女朋友吵了几架，这才彻底分手了，也把那位曾经的白月光彻底释怀了。
　　不过，却怎么都无法把那个平平无奇的小年轻，和面前这个男生重叠。
　　唐宋朝他点点头，接着看向王栋梁道：“王经理，这是我朋友。”
　　王栋梁嘴唇抽了抽，连忙开口道：“既然是唐总的朋友，那就是我们慧光装饰的朋友。老刘，你的事我待会儿就去反馈，志昌壁纸的工作一直都很出色，是我们的优秀合作伙伴！”
　　刘明昌脸上涌起激动的潮红，“谢谢唐总！谢谢王经理！”
　　唐宋亲切的拍了拍他的肩膀，“刘哥，要不要去我办公室坐坐？”
　　刘明昌仅仅迟疑了一瞬，立刻点头，“那就打扰了。”
　　这么好的机会，能够结识这么一位大人物，他实在不想错过。
　　……
　　聚合大厦。
　　权景律师事务所。
　　律师罗槟缓缓放下手机，用力揉了揉额头，有些焦虑。
　　新的风暴已经产生。
　　一个身在燕城的莫向晚还不够，秦映雪竟然也从深城跑了过来。
　　唐总啊唐总！
　　你的这位金丝雀恐怕要遭遇飞禽的恐吓了，而且是两次！

第一百六十七章 撑场面的小雪
　　颂美服饰。
　　“唐总下午好！”
　　“唐总！”“唐总。”
　　伴随着唐宋和刘明昌走入办公区，员工们纷纷主动打招呼。
　　几个女员工看着英姿勃发的老板，一个个眼睛亮晶晶。
　　不知道是不是错觉，每过一段时间，都能感觉到老板又变帅了一些！
　　何丽婷脸上露出灿烂的笑容，小跑着进了茶水间。
　　从柜子里拿出唐总专用的咖啡杯，以及一个待客用的杯子。
　　开始制作新鲜的咖啡。
　　她每天早上到公司后，除了帮老板擦桌子外，还会把杯子清洗干净，为的就是这一刻。
　　打开自动咖啡机，调整研磨度，设置模式，高压冲煮…
　　最后用打好的奶泡拉出漂亮的花纹。
　　对着镜子整理了一下着装，用托盘端起两杯咖啡，迈步朝经理办公室走去。
　　“咚咚咚——”
　　“请进！”
　　何丽婷轻轻推开办公室大门，看着休息区沙发上的唐宋，声音甜甜道：“唐总，我做了两杯咖啡，帮你们提提神。”
　　说完，迈着“哒哒哒”的步子走了过去。
　　“谢谢谢谢！”刘明昌微微起身，满脸笑容。
　　何丽婷小心翼翼的把咖啡放到两人面前。
　　“辛苦了丽丽。”唐宋朝她微笑着点点头。
　　好看的唇线，洁白的牙齿，让何丽婷脸红心跳，下意识想到了倩倩口中的“伶牙俐齿”。
　　“那我先回去工作了，唐总有什么需要随时告诉我。”
　　说完，何丽婷小碎步走出办公室，轻轻带上门。
　　刘明昌看着对面的男生，再次感慨道：“今天要不是碰到你，我这生意就真干不下去了，太感谢了。”
　　他和朋友做的这家小公司，主要就是靠着慧光装饰吃饭的，抗风险能力比较差。
　　如果失去了这份业务，公司大概率是要散伙的。
　　他还有父母家人要养，房贷车贷也在供着，想想都焦头烂额。
　　却没想到当初在停车场随手帮的一点小忙，在关键时刻拉了他一把。
　　不得不感叹命运的奇妙。
　　唐宋端起咖啡抿了一口，笑道：“刘哥，你都谢了我6、7次了，不用这么客气，对于我来说就是一句话的事。正式认识一下，我叫唐宋。”
　　刘明昌连忙从裤兜里摸出一张名片放到茶几上，“刘明昌，和朋友开了家墙纸装修公司，其实就是个小作坊。”
　　两人相互寒暄了几句，加了个微信好友，算是真正的认识了。
　　一边喝着热气腾腾的咖啡，一边聊起了天。
　　可能是因为中午喝了酒，加上情绪波动较大，刘明昌的话格外多。
　　唐宋也从他的叙述中，了解了他很多经历。
　　专科毕业，先是在仓储公司干了两年力气活儿，后来入职了一家物流公司，虽然吃苦耐劳，但就是挣不到什么钱。
　　再然后就是出来创业，和朋友合伙开了家壁纸装修公司。靠着辆五菱宏光S，载人拉货，风里来雨里去，一点点好了起来。
　　去年过年前，买了辆奥迪A4L，追到了暗恋多年的高中女同学，就是之前和他一起去太平河露营的女人。
　　可惜最后还是分手了，吵的不可开交，一团乱麻。
　　谈到那位女朋友，刘明昌脸色渐渐暗淡。
　　自嘲的笑道：“白月光其实也就那么回事！人都是会变的。我喜欢的是十七八岁、短发清纯、嘻嘻哈哈的她，而不是现在这个满口仪式感、疯狂PUA我、浑身负能量的30岁小仙女。”
　　唐宋抿了抿嘴，脑子里也冒出一道笑颜如花身影。
　　蓝白校服，高马尾，齐刘海，婴儿肥…
　　“啪嗒——”刘明昌把空杯放到茶几上，站起身道：“不打扰你工作了，回头等你有空了言语一声，请你喝酒。”
　　“好的，我送送你。”唐宋跟着站起身。
　　“别别别，我自己走就行，不耽误你时间了！”
　　“再见。”
　　将刘明昌送出办公室大门，唐宋回到座椅上，微微眯起眼睛。
　　和刘明昌聊完，感觉像是路过了他的一段人生体验，一种奇特的感觉萦绕在心头，感触良多。
　　“叮！你触发了分支任务【结识人脉】，请前往任务中心查看。”
　　【任务内容：“结交人脉不仅能够帮助你获取资源、信息和支持，还能为商业发展、学习成长提供助力，是一种宝贵的财富积累。请玩家积极建立和维护良好的人际关系，结识10名对自己有意义的人脉。”】
　　【任务奖励：悟性+1，唐宋的眼镜*1】
　　【任务进度：0%】
　　【注：有意义的人脉指的是，能够对个人的成长、发展和成功产生积极影响的人际关系。】
　　看到第二项奖励，唐宋愣了愣。
　　这是第二次出现带着人名的道具，而且还是他的名字，上一件是【苏渔的灵魂礼赞】。
　　查看详情。
　　【唐宋的眼镜】：玩家「唐宋」佩戴过的方框眼镜，自动修正为最佳视力，具备极佳的护眼效果，大幅度缓解眼部疲劳，有效增加阅读、学习效率。
　　【注：看清现在，才能更好的看清未来】
　　非常棒的道具，如果再搭配上悟性+1，可以说是非常丰厚的奖励。
　　这个任务必须列入重点项目，尽快完成！
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进。”
　　随即，一身休闲装的高梦婷走了进来，手里拿着一沓文件，一副风风火火的模样。
　　“什么时候回来的？累不累？”唐宋关心的问道。
　　高梦婷把文件放到他办公桌上，笑道：“刚回来，新一批的撤柜尾单已经清点完了，这是全部的清单。”
　　直播发展出乎意料的顺利，之前她的那批库存里的夏装已经卖空，反季的衣服也低价处理了大半。
　　如今新货到位，直播又可以顺利进行了。
　　唐宋拿起入库清单简单翻了翻，又看了看有些疲惫的合伙人。
　　是时候成立专门的供应链管理部门了。
　　采购还好说，库存管理、物流这两块确实比较繁琐，极其耗费时间。
　　如今高梦婷的主要精力应该用在直播间，而不是这些杂七杂八的琐碎事务。
　　不过这一块也挺重要，需要联系猎头公司进行筛选。
　　紧接着，唐宋脑子里又冒出个念头，刘明昌。
　　这个30岁的老哥人品还不错，之前有过多年仓储和物流的工作经验，或许可以试试。
　　当然，更关键的是【结识人脉】这个任务是从他身上触发的，说明他就是有意义的人脉关系之一。
　　说不定会有惊喜。
　　不过这件事不急，可以慢慢来。
　　想通了这些，唐宋放下手里的清单。
　　朝青春惹火的合伙人问道：“梦婷，你理想中，我们公司未来的直播间是什么样的？”
　　装修进行中，【震惊的员工们】这个任务必须要提上日程了。
　　在直播间装修方面，高梦婷比自己要专业，可以听听她的想法。
　　高梦婷笑了笑，把屁股靠在他的办公桌上，掏出手机，打开一张照片，放到他面前。
　　语气轻快道：“关于这个啊，我早就幻想过了，之前自己简单画了画。后来学妹来合租，我就让她帮我用专业的绘图软件做了个完整版…
　　整体风格像是豪宅里的衣帽间，咱们的目标客户都是追求精致、有一定消费能力的年轻女性。
　　衣柜里的隐藏式灯条可以调节色温，方便展示不同款式、颜色的衣服…
　　为了突出主播的形象，主光是200w加90深口抛柔光箱…”
　　她微微倾斜着身子，眼神明亮的介绍着自己的畅想，越说越兴奋。
　　最后干脆满屋子乱走，伸手兴奋的跟唐宋比划着自己的想法。
　　从某种意义上来说，她算是个真正的理想主义者。
　　对于成功和未来，心里蕴含着极大的热忱。
　　行事认真冷静的同时，还有一股天真和灵气，这也是她身上最有魅力的地方。
　　唐宋喜欢和这样的人做朋友。
　　随手把她的设计稿转发到自己微信上，刚刚回到主界面，就看到一条消息弹了出来。
　　【董志平：“学姐，今晚有空吗？想请你吃顿饭。”】
　　唐宋抬起头，朝她晃了晃手机，语气平静道：“董志平问你，今晚有没有空，他想请你吃饭。”
　　高梦婷接过手机，简单回复了一句，解释道：“这是我的一个校友，之前在杭城一家大型电商公司做市场分析师。听说他最近回了燕城，我就想把他挖到咱们公司。”
　　“嗯。”唐宋点点头，“来吧，继续说咱们直播间的事，看你说的这么好，我都来劲了，。”
　　说完，他起身来到高梦婷身边。
　　两人并排坐在沙发的靠背上，望着玻璃幕墙外城市的微缩景观，开始畅聊起来。
　　……
　　2023年5月23日，周二，晴转多云，17~30℃。
　　赵雅倩早早的起了床。
　　上厕所时仔细感受了一下，似乎完全恢复了。
　　也就是说，又可以畅快淋漓的玩耍啦！
　　认认真真收拾了一下自己，走出卧室时，何丽婷已经买好了早餐。
　　两人坐在客厅的桌子上，开始吃饭。
　　何丽婷问道：“你离职的事还没办清吗？”
　　“嗯嗯。”赵雅倩咬了口肉包子，鼓着腮帮子，语气含混道：“美容院太缺人，店长已经在招聘了，我看昨天还面试了呢，应该这两天就能走。”
　　之前最困难的时候，是伊莎美容院给了她一个机会。
　　现在即便是要走，赵雅倩也希望能不影响到美容院的工作。
　　“那就好。”
　　赵雅倩喝了口热乎乎的小米粥，道：“婷子，不知道为什么，想到要离职，我心里感觉怪怪的，晚上睡觉都不踏实。”
　　“很正常啊，毕竟是好不容易才找到的稳定工作。你这是典型的缺乏安全感，加上还有负债，所以才会这样，等你签了信托就好了。”
　　何丽婷太懂这种感觉了，她和赵雅倩都是小地方出来的，家庭能给的支持很少。
　　所以对钱格外执着，一旦失业就会很惊慌。
　　赵雅倩声音小小的问道：“婷子，你说…宋哥说的家族信托，一个月能领多少钱？”
　　何丽婷摇摇头，“这我哪知道，不过根据我查到的消息，一个月怎么也有大几万。如果唐宋够大气的话，有可能…我是说有可能直接年薪百万。”
　　“一百万！”赵雅倩惊呼一声，肉包子都顾不上吃了，“这么多！不会吧！？”
　　她的期望其实不高，毕竟花的是男朋友的钱。
　　让自己租房、吃穿不愁，信用卡花呗也能放心大胆的用，偶尔去旅个游，这样就可以了。
　　“谁知道呢，毕竟唐宋那么有钱，对你也那么好。”何丽婷说着说着又有些羡慕嫉妒恨了。
　　以唐宋的身材样貌品行，哪怕是什么都不给，倩倩也不吃亏啊！
　　赵雅倩用力咬了咬牙，眼睛闪闪发光。
　　如果一年有一百万的稳定收入，那会是什么样的画面呢？
　　炸串自由，牛排想吃就吃，那些高档餐厅随便进。
　　可以和婷子换到市中心的高级公寓、洋房住。
　　逛街看上的随便刷，名牌衣服、化妆品、护肤品。
　　偶尔也可以消费一次香奈儿、LV、爱马仕这样的顶级奢侈品。
　　…
　　“哒！”清脆的响指在她耳边响起，打断了她的遐思。
　　何丽婷抽了张纸递过去，“擦擦口水。”
　　“哦哦。”赵雅倩砸吧砸吧嘴，心里的忐忑倒是消失无踪了。
　　她现在累死累活，一个月也就5、6千的样子。
　　哪怕那笔信托每个月给她万把块也够花了，最主要的是可以领很久，不用担心失业的问题。
　　吃完饭，洗漱、化妆、做发型，两人结伴出发去上班。
　　上午9点钟。
　　换好一身工作制服的赵雅倩走入美容室，认真整理了一下护肤品和仪器，这才来到一楼的服务区。
　　一边和同事聊着天，一边等待着顾客进来。
　　工作日上午，是美容院人最少的时候，也是她们最轻松的时候。
　　“倩倩，有一个你的预约客户，过去接待一下吧。”
　　“好嘞！”赵雅倩答应一声，快步朝前台走去。
　　紧接着，就看到了时尚靓丽的小雪。
　　核销完「199元特价套餐」，赵雅倩热情的带着小雪来到二楼美容室。
　　先是进行了细致的清洗，接着开始进行全面护理。
　　闭着眼享受的林沐雪轻声问道：“倩倩，那个要养你一辈子的男朋友，你做出选择后，他说了啥没有？”
　　赵雅倩脸色一红，微微低头，小声道：“我按照你的建议，选了3，然后他答应了，说会帮我安排好一切。已经提交了离职，这周应该就会离开美容院。”
　　林沐雪微微睁开眼，诧异道：“你要离职？”
　　自己好不容易找了这么个美容师朋友，能够安安心心薅特价羊毛，结果这就要走了。
　　“嗯嗯。”
　　林沐雪沉默片刻，说道：“那他有什么表示吗？你在这工作的好好的，就这么离职挺可惜的。”
　　她以前认识的一些姐妹也碰到过这种保养的情况，不过很多都是玩玩而已。
　　最后丢了工作也没得到什么实质性好处。
　　赵雅倩低声道：“他说是设立了一个家族信托，要让我成为受益人，以后的生活就有保障了。”
　　林沐雪眼角抖了抖，一脸错愕道：“家族信托？”
　　“嗯呐，小雪，你是做金融的，能不能跟我说说这里面的门道？”
　　“冒昧的问一下，你男朋友贵庚？”
　　赵雅倩愣了愣，说道：“25岁，怎么了？”
　　“额…你确定他没有在跟你开玩笑？家族信托一般是为了富有家庭传承财富设立的，起步都是千万元。你男朋友这么年轻，就算是有钱，也不太可能为了养你搞出这种东西。”
　　毕竟在金融公司待了一年，和同事们接触次数多了，林沐雪也清楚基本的金融常识，自己还会买一些理财产品。
　　赵雅倩语气肯定道：“这我就不清楚了，不过我男朋友绝对不会骗我。”
　　“行吧，祝你好运。”林沐雪抿紧嘴巴，心里却不以为意。
　　倩倩还是太年轻，太容易相信别人的话。
　　富二代她也接触过不少，大多数还是靠家里。
　　为了防止他们挥霍，生活费都是来自家里给买的的保险、基金。
　　虽然住豪宅、开豪车，看起来很牛逼，但根本不可能拿出1000万设立信托。
　　他们父母就不会同意。
　　大约1个小时后，赵雅倩收起仪器，轻声道：“小雪，项目已经做完了。”
　　“谢谢倩倩。”林沐雪从美容床上坐起身，对着镜子打量自己的皮肤。
　　赵雅倩把东西规制好，从兜里掏出手机看了看，脸色一怔。
　　林沐雪好奇道：“怎么了倩倩？”
　　“没事，我手机一直是静音状态，刚刚突然看到有几个未接电话…”赵雅倩话还没说完，手机屏幕上又出现了来电界面。
　　还是那个本地固定电话。
　　因为美容室暂时没有其他人，赵雅倩直接接通了电话，“喂你好。”
　　紧接着，听筒里传来了一道如释重负的男声：“赵女士您好，我们终于联系上了您！”
　　赵雅倩声音有些忐忑道：“那个，我刚刚手机静音没看到，请问找我有什么事吗？”
　　“我是Slover Trust燕城办事处的张成远，这次来电是通知您，关于您的信托受益人协议已经拟好，可以过来签约了。”
　　赵雅倩眼睛骤然瞪大，脸色潮红道：“啊！那个，现在就可以吗？”
　　“嗯…签约时间会比较长，因为现在已经临近中午，所以建议您下午两点钟过来，地址和签约事项已经给您发短信了。”张成远停顿了一下，“这次唐董不会亲自到场，但是他的代表罗槟律师会来，同时为您提供法律援助服务。”
　　“哦哦，好的好的，谢谢您。”
　　“那就先这样，请您下午务必保持手机畅通。”
　　挂了电话，赵雅倩激动的差点喊了出来，手脚一个劲的动。
　　没想到这么快就来了！脑子里忍不住开始幻想起“假如有一百万后的生活”。
　　林沐雪好奇的问道：“怎么突然这么高兴？”
　　“是家族信托的事，对方通知我可以过去签约了！”赵雅倩兴奋的回一句，随手点开短信APP。
　　9点10分的时候确实有一条新消息，不过她根本没有留意到。
　　林沐雪脸上的表情顿了顿，看向赵雅倩的目光也变得不可思议起来。
　　查看短信内容，嘴里喃喃自语道：“地址，成元大厦29层，聚情汇金…携带本人身份证件…”
　　“小雪，你帮我看看，这后面都是啥，我有点懵了。”赵雅倩连忙把手机递过去。
　　林沐雪咬了咬嘴唇，接过手机看了看，解释道：“为了确认签署过程的真实性和有效性，你可以携带不多于3名见证人。需要是无利益冲突的第三方、具备法律行为能力的成年人、非信托关系中的专业人士。如果你有自己的法律、财务顾问，也可以带上。”
　　这条通知可以说是非常正规，把一些注意事项写的很清楚，很多内容都超出了林沐雪的认知。
　　也让她越发觉得不可思议。
　　就好像是一个朋友突然说要买彩票，然后就中了特等奖。
　　谁能想到，一个普普通通的美容师，竟然涉及到了千万级别的信托基金。
　　这世界果然是个巨大的草台班子！
　　赵雅倩思索了片刻，突然道：“小雪，你下午有空吗？”
　　“额，有。”
　　“那太好了！那几条见证人的规定你刚好符合，而且你还是从事金融投资工作，也算是专业人士！”赵雅倩兴奋道：“你来当见证人，刚好替我镇镇场子，中午我请你吃大餐！”
　　她从来没有经历过这种场面，唐宋又不在场。
　　而林沐雪是她所有朋友中最有排面的一位，大型金融公司的领导、富家女，看她朋友圈，经常参加各种活动、会议，绝对的高知女性。
　　有她撑腰，自己也不用担心出丑了。
　　林沐雪舔了舔干涩的嘴唇，有些不知道该说些什么。
　　金融公司的前台行政，那也算是专业人士吗？
　　迟疑了一下，她还是心虚的点头同意了，“行。”
　　她是真的很好奇，属于赵雅倩的信托到底是什么样的。
　　也想去见识一下签约的场面，最好拍点现场的照片，回头可以在网上、朋友圈装一下。
　　对包装自己的形象很有好处。
　　“谢谢你小雪！等我一下，我现在去跟领导请假，我先回家换身漂亮衣服，中午我请你吃西餐牛排！”
　　“行，那我也回去换身衣服，咱们中午在餐厅碰头。”
　　……
　　中午12:30。
　　当换上漂亮白裙子的赵雅倩来到餐厅，见到林沐雪时，眼里忍不住流露出艳羡的神色。
　　真诚的感慨道：“小雪，你这身衣服真漂亮，气场十足，又时尚性感，一定很贵吧？”
　　“还好吧，加起来也就几万块而已。”林沐雪抿嘴笑了笑，心里暗自得意。
　　为了能匹配今天的场面，她把自己压箱底的衣服都拿出来了。
　　迪奥的亮丝连衣裙，打特价买的，29500元。
　　芬迪的外套式斗篷，也是特价买的，8800元。
　　华伦天奴的高跟鞋，9600元。
　　除此之外，她的包包、耳坠、手表，也都是正经的奢侈品。
　　这身行头，她一般是参加重要场合、聚会的时候才会穿，宝贝的不行。
　　想必应该能稳稳镇住场子才对！
　　“咔嚓咔嚓——”一顿自拍后，两人开始吃起了香喷喷的牛排。
　　林沐雪的动作非常优雅自然、赏心悦目，明显是认真练习过的。
　　看得赵雅倩一阵羡慕，下意识就跟着学习起来，却总是差点意思。
　　吃完午餐。
　　林沐雪从包包里拿出一瓶精美的漱口水，从容的清理了一下口腔，又喷了点好闻的清新剂。
　　看起来非常精致。
　　看到赵雅倩眼巴巴的模样，她“噗嗤”一声笑了出来，把东西递了过去，“喏，拿着用！”
　　这位美容师可真是单纯，所有的情绪都写在脸上。
　　和这样的人做朋友，特别轻松，让林沐雪都有些懒得伪装了。
　　赵雅倩有些不好意思的接过，开始学着她的样子操作起来。
　　下午13:30。
　　两人从餐厅打车，直奔成元大厦。
　　走入明亮宽敞的一楼大厅，赵雅倩下意识拉住了林沐雪的胳膊。
　　她还从来没来过这种正规的办公大厦，看着周围来来往往的白领，有些小紧张。
　　林沐雪身姿端正，拉着她大步朝前台方向走去。
　　顺利的乘上了电梯，直达29层。
　　随着电梯门缓缓打开。
　　林沐雪拍了拍她的手，笑道：“别紧张，不是什么大事，有我呢。”
　　看到身旁优雅从容、自信大方的小雪，赵雅倩悬着的心渐渐落了下来。
　　还好自己不是一个人过来的，有小雪在真好。
　　走出电梯大门。
　　两人的脚步齐齐顿住。
　　楼道里，站着不少挺拔利落的西装男女，一眼望去声势骇人，像是有什么大人物到场。
　　林沐雪嘴角抽了抽，“这，倩倩，你确定这是来签合同的吗？”
　　“我…我也不知道啊。”赵雅倩目光有些慌乱，这怎么和想象的不一样。
　　正在这时，一道声音从旁边方向传来，“赵女士，您来了！”
　　紧接着，一个中年女人快步走了过来，一脸热情道：“人都已经到齐了，我带您过去。”
　　“好的，谢谢。”赵雅倩很有礼貌的弯了弯腰。
　　三人穿过楼道，迈步走入宽敞壮丽的前厅。
　　看着上面烫金的公司介绍，林沐雪的心也跟着提了起来。
　　Slover(HK) Trust。
　　竟然还真是一家离岸信托公司！
　　沿着走廊向前，看着豪华内敛的装修、西装革履的员工、高大上的氛围。
　　赵雅倩目光环视四周，心里窘迫而畏惧。
　　林沐雪握着包包的手微微用力。
　　这小小的办事机构，怎么感觉比融信创投还要牛逼的样子？
　　三人左转右转，走进了一处安静的私密办公区。
　　中年女人打开一处黑色的实木大门，伸手示意道：“两位里面请。”
　　赵雅倩缩了缩脖子，用力握了握小雪的手臂。
　　林沐雪深吸口气，脸上露出公式化的笑容，和她一起走了进去。
　　“吱呀——咔哒——”随着大门缓缓合上，两个女生心也跟着响了一声。
　　深色调的办公区里庄重大气，里面的摆件、家具充满了沉稳厚重的质感。
　　在偌大的私密办公区里，只有三个人。
　　一男两女，都是站着的。
　　听到这边的动静，纷纷朝这边看了过来，气势非凡。
　　男人脸上露出得体的笑容，迈步走了过来，“赵女士你好，我是唐总的代理人、法律顾问罗槟。”
　　穿着量体裁衣的定制西装，有领双排扣，法式袖扣，花色领带。
　　面容英俊，发型简约，三七分向后隆起，成熟稳重，形象气质极佳。
　　“你…你好。”赵雅倩低眉顺眼的点点头。
　　“哒哒哒”的脚步声响起。
　　一个30多岁的女人走了过来，笑容满面道：“赵女士你好，我是今天签约的见证人，莫向晚。”
　　她穿着卡其色休闲衬衣、黑色西裤，黑色高跟鞋。
　　漂亮的脸蛋上，最引人瞩目的是那双明亮有神的眼睛。
　　优雅与智慧气质由内而外散发出来，一言一行、一举手一投足，都展现出独特的魅力。
　　“你好。”
　　紧接着，另一个年轻点的女人也走了过来，目光直直看向赵雅倩。
　　抓夹扎发，一身精致的时装，身上散发着满满的禁欲气息。
　　过了片刻，她的脸上扬起大大的笑容，“你好，我是Slover Trust的投资顾问，秦映雪。”
　　“你好。”赵雅倩连忙回到。
　　林沐雪脸上的笑容渐渐垮了下来，腿有些抖。
　　好家伙，一个个都是百万以上的腕表！

第一百六十八章 遮天蔽日
　　私密办公区里。
　　赵雅倩和林沐雪紧紧贴在一起，明明都是身高腿长的美女，此时却显得畏畏缩缩。
　　罗槟看到气氛差不多，轻轻握了握双手，语气和善道：“咱们坐下聊吧，赵女士别紧张，都是自己人。”
　　话是这么说，可他自己都不相信。
　　一个是苏渔多年的经纪人，唐纵娱乐的总裁、股东。
　　另一个是金董事的亲信，家族办公室的管理团队成员。
　　两个大忙人浪费时间跑到这里，要说没什么深层的用意，他绝对不信。
　　赵雅倩点点头，跟着罗槟等人来到了会客区，小心翼翼的在真皮沙发上坐下。
　　目光看向身旁的小雪。
　　对面这一男两女，每一个气场都好几米，她都不知道该说些什么，感觉浑身不自在。
　　这是自己请来的定海神针，今天这场面，还是得看小雪的。
　　林沐雪把包包放到腿上，努力保持语气平稳道：“我叫林沐雪，是倩倩请来的签约见证人。”
　　“你好，林女士。”罗槟面色平静，轻轻颔首，“各位稍等，我取一下信托文件。”
　　说完便站起身，朝旁边的保险柜走去。
　　赵雅倩紧张的手脚冒汗，嘴唇紧抿着，总感觉那两个女人看向自己的目光有些不对劲。
　　林沐雪目光四下偷偷扫视，视线落在秦映雪的位置，心头剧震。
　　爱马仕Birkin25，方框短吻雾面鳄鱼皮，金扣铂金包，市场价50万+。
　　香奈儿夏季新品高定时装，价格30万左右。
　　宝格丽灵蛇头尾耳环项链，8万。
　　再看看她手腕上那块价值200+万的理查德米勒RM07-01雪花钻。
　　林沐雪的嘴巴张了张，眼睛有些直。
　　她身上每一样单品都是她超级喜欢、看了很多次的奢侈品。
　　目光交接，秦映雪朝她露出个玩味的笑容。
　　林沐雪连忙错开视线，有些不敢去看对方。
　　和对方比起来，自己这一身行头还真是不够看。
　　这个所谓的投资顾问，简直就是她梦里自己的模样啊！
　　面对面相处，林沐雪浑身不自在。
　　“踏踏踏”的脚步声响起，罗槟踱步走了过来，把厚厚的文件袋放到赵雅倩面前。
　　随即又在沙发上端端正正坐好，整了整袖口，又将腰腹上的一颗西装纽扣系上。
　　语气认真道：“这里除了受益人协议外，还有信托管理规则、风险揭示书等资料，里面详细介绍了信托财产的管理运作方式。
　　作为唐总的代理人、律师顾问，今天我也会为你提供全方位法律援助，有任何问题都可以直接问我。”
　　进入工作状态的他表情严肃专注，眼神自信冷静，坐姿挺拔有力。
　　搭配上精细打理的外貌、考究的穿搭，将精英大律师的形象很好的体现出来。
　　“谢谢您罗律师！”赵雅倩认真道谢，听到他是唐宋派来帮助自己的律师，整个人都放松了一些。
　　秦映雪身体微微前倾，修长莹润的手指按住文件袋。
　　等到赵雅倩看向她后，这才微笑着道：“我是Slover Trust的投资顾问，同时也是内部高管。作为该信托的受益人之一，你享有知情权、意见权。有什么不清楚、不满意的地方可以直接和我沟通。”
　　她在“受益人之一”上加重了语气，眼神中也带上了莫名的意味。
　　不过这番操作显然是在给瞎子抛媚眼。
　　单纯的赵雅倩没有丝毫察觉，反而感觉这个姐姐人还不错，不像长相这么冷漠。
　　她连忙回道：“谢谢你，秦姐姐。”
　　直视着她眼睛的秦映雪嘴角抽了抽，感觉事情和自己想的不太一样。
　　金董事似乎多虑了！
　　看着面前的文件袋，赵雅倩的心跳越来越快。
　　小心翼翼的拆开文件袋，从里面拿出一沓厚厚的资料。
　　简单翻了翻，脸立刻耷拉了下来。
　　这内容也太多了吧，而且大部分都是英文资料。
　　虽然她赵美人是正经的高中毕业生，但天可怜见，这些专业词汇巨多的英文语段，她是真看不懂！
　　只能读懂一些简单的句子。
　　偷偷看了看对面气质非凡的三个人，赵雅倩咬了咬嘴唇，最后还是把目光转向了身旁。
　　将厚厚的英文资料放到她面前，低声道：“小雪，你是专业人士，帮我一起看看。”
　　林沐雪“额”了一声，硬着头皮翻了翻，眼神有些无奈。
　　这玩意儿中文的她都看不懂，更何况是英文！
　　这次过来，就是好奇倩倩的信托是什么样，顺便撑撑场面、装装B。
　　没想到会碰到这样的情况，她虽然有几分聪敏，但面对这些真正的塔尖精英，根本装不下去。
　　装模作样的翻了翻，林沐雪挪了挪屁股，脸上带着尴尬的笑容道：“这些资料可以回头再看，要不咱们直接进入正题吧，先签受益人协议。”
　　“嗯嗯，先签协议比较好。”赵雅倩也跟着点头。
　　罗槟三人对视一眼，都察觉到了彼此眼里的惊诧。
　　这可是涉及到一亿美元的信托基金，作为目前唯一的受益人，赵雅倩的权利其实很大。
　　比如对信托财产的管理和运用进行监督，在一定条件下，甚至有权调整信托财产的管理。
　　然而这些，她似乎对这些一点兴趣都没有。
　　秦映雪抿了抿红润的嘴唇，开口道：“当然可以，下面我来简单介绍一下协议内容。”
　　听到这话，赵雅倩连忙坐直身子，紧张又期待的看着她。
　　林沐雪握着包包的手微微用力，再次调整了一下坐姿，让自己看起来更淡定一些。
　　“首先，这份一亿美元的家族信托是唐总联合凯特信托基金设立的，旨在实现财富的传承与保值增值，确保受益人的生活质量…”
　　秦映雪的口才非常好，说话条理清晰。
　　从信托的设立，到受益人权益和义务，娓娓道来，其中也夹杂着一些敲打的词汇。
　　然而对面的赵雅倩和林沐雪却什么都听不进了。
　　满脑子都是“一亿美元”这个关键词。
　　赵雅倩的嘴巴张得大大的，根本想象不到这是多么庞大的一笔钱。
　　林沐雪僵硬的扭了扭脖子，不可置信的看向美容师。
　　开玩笑的吧！一亿美元的家族信托！？
　　她甚至有些怀疑今天自己是不是陷入了梦境。
　　或者走入了某个片场，这里可能是个综艺拍摄整蛊素人的剧组。
　　她咬了咬嘴唇，清晰的痛感袭来。
　　视线环视四周，看了看对面的三个人，似乎一切都是真的。
　　这个世界果然是个巨大的草台班子。
　　等到脑海中的嗡鸣声渐渐消失，赵雅倩呆呆的问道：“请问，我每次可以领到多少钱？”
　　她脑子里还在回忆着表姐的那句话“年薪百万”。
　　这信托的规模明显比表姐说的还要大，自己可能真的要一步登天了！
　　财富自由就在眼前，作为苦逼打工人的赵雅倩，从来没有一刻像现在这么心情复杂。
　　林沐雪咽了咽口水，也竖起了耳朵。
　　虽然这份信托金额很恐怖，但赵雅倩能领取到的钱未必有多少呢。
　　秦映雪双手交叠放在大腿上，饱含深意道：“赵女士，这笔信托并不是特意为你设立的，你只是受益人之一，未来还会有其他受益人出现。
　　按照唐总设置的分配权益，你每期大约只能得到16.67万美元的信托收益。
　　而且，如果你存在以下行为，比如：涉及非法活动、债务超过年收入的50%…
　　我们将会暂停你的分配权益，对你进行重新审核。”
　　赵雅倩愣愣的听着她的话，表情有些呆。
　　秦映雪嘴角翘起，自己的话总算是刺激到了她。
　　唐宋这样的人物，你该不会天真的以为会属于你一个人吧。
　　安心的当只金丝雀就好，不该想的别想。
　　莫向晚手里握着手机，似乎在和谁聊着天。
　　罗槟默默挪开视线，没有多说什么。
　　赵雅倩舔了舔嘴唇，怎么都算不清这对应的是多少RMB。
　　扯了扯旁边小雪的胳膊，露出个疑惑的表情。
　　林沐雪用力握紧包包，长长吐了口气，语气复杂无比道：“按照当前汇率，差不多是117万元。”
　　她是怎么都没想到，一个在美容院结识的普普通通的美容师，竟然有这样的机缘。
　　117万是什么概念？相当于他们公司管理层的年薪了！
　　她认识的成功上岸的“名媛”中，结果最好的大概也就这水平了。
　　可以不用工作，每天无忧无虑的逛街、旅行、参加聚会。
　　19岁的倩倩，直接少走十年弯路！
　　“呀！117万！”
　　听到准确的数字，赵雅倩低呼一声，瞬间眉开眼笑，浑身飘飘然。
　　实现了！自己的梦想实现了！
　　宋哥果然是爱我的！
　　比表姐说的年薪百万还要多17万！
　　喜欢的东西可以随便买，烤肉炸串自由。
　　家里的债务不再是天大的问题。
　　购物车里积攒的商品终于可以清空了。
　　对了，还可以和小雪一起去奢侈品店逛逛，让她帮自己挑几件漂亮衣服。
　　秦映雪脸上的表情渐渐凝固，侧过身和莫向晚、罗槟相互对视一眼。
　　有些被整不会了。
　　她好像…是个傻白甜？
　　Slover Trust成立3年，这是第一次设立受益人，足以说明唐宋对赵雅倩的态度。
　　苏渔直接飞到了国外，说要去冷静一段时间，按照以往的规律，大概率又一首悲伤情歌要诞生了。
　　即便是金董事都因此失眠了一整晚，今天没有去公司。
　　看了看放松下来的秦映雪和莫向晚。
　　罗槟用力握紧双手，目光沉宁，脑海中百转千回，似乎明白了唐总的深意。
　　这么一个出身、能力、素养都不出挑的赵雅倩，对所有人都没威胁，确实是平衡派系斗争最好的棋子。
　　唐宋终究还是那个唐宋，高冷理性、思维缜密、深不可测。
　　注意到对面三人古怪的目光，赵雅倩脸色微红，却还是问出了自己最关心的问题道：“这个信托…应该会一直存在吧？”
　　罗槟适时开口道：“赵女士不用担心，只要你不违反信托条款的规定，这份收入会持续下去，并且可以作为遗产被继承。另外，每5年会根据市场经济、物价进行适当调整，确保你的生活品质。”
　　“这么好！”赵雅倩眼睛亮晶晶的，期待道：“那请问，我什么时候可以开始领钱？”
　　秦映雪端起茶杯抿了一口，语气轻松道：“从今天开始，每个月23号会向你的账户进行汇款，根据汇率的不同，金额也会有所浮动，有疑问可以随时联系办事处。”
　　听到这话，林沐雪愣了愣，脑子里突然冒出个匪夷所思的念头。
　　不会吧？不可能吧？开什么玩笑！？
　　赵雅倩兴奋的问道：“也就是说，我今天就可以拿到10万左右RMB是吧？”
　　年薪117万，12个月，月薪接近10万！
　　她的银行卡余额从来没超过4位数，一下多出这么多钱，想想都开心的睡不着。
　　秦映雪脸上的表情有些绷不住了，用力放下茶杯。
　　语气古怪道：“你的这份协议对应的基金年化收益是200万美元，唐总设置的分配周期是按月进行的，我所说的每期16.67万美元，指的是一个月。”
　　猜想得到确认，林沐雪脑子里如鱼雷炸响，紧紧咬着牙齿，做着精致美甲的指甲用力扣紧自己心爱的包包。
　　每年1400万元，每个月117万元，每天3.9万。
　　每天3.9万！
　　这是什么概念呢？
　　她辛苦工作+自媒体兼职，一个月1.6万左右，约等于0.4倩/天。
　　阶级与财富的壁垒，以前所未有的清晰度呈现在林沐雪面前，让她头蒙眼黑、情难自已。
　　为什么这样的好事轮不到我！？
　　“一个月？”赵雅倩张大嘴巴，目光呆愣愣的，用力捂住心口。
　　心里最先想到的是感动！对唐宋无法言喻的感动！
　　紧接着又有些心虚。
　　这也太恐怖了！我真的值这么多钱吗？
　　…
　　看清赵雅倩为人的秦映雪神态和善了许多，将受益人协议和签字笔摆到她面前。
　　“如果没有疑问的话，先签协议吧，其他事项咱们稍后再聊。有罗槟律师、莫总，以及这位林小姐在，协议签署的真实性和合法性可以得到确认。”
　　“好…好的。”
　　接着，在罗槟的指导下，赵雅倩晕晕乎乎的签了好几份文件。
　　等到一切处理妥当。
　　罗槟又从保险柜里拿出一份文件袋放到了她面前。
　　轻笑着说道：“这里面是除了固定收益外，你所能享受服务和待遇。
　　主要可分为：健康、休闲、个人成长激励，三大类。
　　Slover Trust信托中设有一部分专项基金和配套资源，旨在提升受益人的生活质量、健康水平和幸福感。
　　我们先说“健康”，包括：高端私人医疗服务、高端健身工作室、营养咨询和餐饮服务、心理咨询服务…”
　　罗槟的语速并不快，而且说的特别细致。
　　林沐雪听得口干舌燥，神思不属。
　　为了保持赵雅倩的身体健康，他们提供：全球顶级的医疗保险，24小时私人医生，全套的医疗团队，超一流的健身、饮食专家指导…
　　为了让赵雅倩享受旅行，他们提供：定制个性化的旅行计划，公务舱、行程规划、机票酒店预订、来往接送服务…
　　除此之外，还有私人游艇、顶级高尔夫球场、豪华度假屋等休闲设施的使用权。
　　为了提升赵雅倩的内涵和品位，他们提供：全球艺术展览、音乐会、时装周等文化活动的资格…
　　为了帮助赵雅倩提升社交圈，他们提供：慈善晚宴、高尔夫球赛、高端聚会等邀请名额，甚至可以按照她的意愿组织一场活动。
　　为了帮助赵雅倩提升自己，他们提供：学历提升、留学深造、专业培训、教育基金…
　　…
　　看着一份份资料，听着一个个名词，林沐雪大脑一片空白。
　　最开始听她说什么“男朋友养我一辈子”，她还是以一种看笑话的姿态来面对，此时却怎么都笑不出来。
　　这位在她看来并不算非常出众的美容师朋友，以一种夸张到极点的方式跨过了她梦寐以求的界限，成为了真正的上流群体。
　　自己挤破脑袋想要钻进去的宴会、场所、圈子，赵雅倩可以随意进出。
　　自己辛苦包装出来的光鲜亮丽，她轻易就能实现。
　　难以抑制的羡慕和嫉妒让她有些控制不住自己的情绪。
　　不公平，但这就是现实，就像那些投了好胎的富二代一样。
　　赵雅倩感动的热泪盈眶，是真的哭了出来。
　　什么是爱情？这大概就是最直接、最浪漫的表达！
　　宋哥果然是最爱我的！
　　“关于你能获得的权益，我只是大概叙述了一遍，详细内容资料中都有，你可以回去慢慢了解。”罗槟端起茶杯喝了一口，起身道：“我去一下卫生间，你们聊。”
　　赵雅倩连忙点点头，用纸抽擦了擦眼角的泪珠。
　　秦映雪突然看向林沐雪道：“林小姐，你是做什么工作的？”
　　林沐雪抬起发白的脸蛋，“在金融公司工作。”
　　“哦？哪家公司？”
　　林沐雪咬了咬嘴唇，小声道：“融信创投。”
　　秦映雪云淡风轻道：“哦，我和李新国有过几次接触，和融信创投也合作过。”
　　听到这个名字，林沐雪眼睛颤了颤。
　　这女人竟然认识他们公司董事长！
　　今天这场面，以及出现的人，已经远远超出了她的认知。
　　秦映雪笑着道：“协议已经签了，林小姐可以出去参观一下聚情汇金的办公环境，我和赵女士单独聊两句。”
　　“好的，我顺便去趟厕所。”林沐雪舔了舔嘴唇，缓缓站起身，朝外走去。
　　面对这种层次的大人物，她没有反抗的能力和勇气。
　　等到厚重的大门重新合上，秦映雪把目光看向了赵雅倩。
　　她的脸上满是感动和兴奋，似乎在畅想着接下来的美好生活。
　　秦映雪整理了一下衣服，提醒道：“赵女士，请你回去后务必认真查阅信托协议中的规则。一旦你违约了，上述所有权益都会消失。”
　　赵雅倩连忙点头，有些紧张道：“好的，明白。”
　　看着毫无城府的傻白甜，秦映雪缓缓站起身，脸上的表情渐渐严肃起来。
　　提高音量道：“除此之外，需要提醒的是，请你在今后的生活中注意分寸。
　　唐总的工作很忙，很多时候可能无法给你足够的陪伴，所以我们给你准备了足够充裕的文化休闲项目。
　　你应该主动保持和男性的边界感，当然有蕾丝倾向的女性也在此列。
　　做事情之前一定要权衡利弊，千万不要被荷尔蒙支配自己的大脑。
　　…
　　你是该信托的第一位受益人，请珍惜这份信任。
　　请记住一句话，能为你遮风挡雨的，同样也能遮天蔽日。”

第一百六十九章 燕景华庭
　　颂美服饰。
　　总经理办公室。
　　“明天就可以签补充协议，我在云溪大厦这边。”
　　“好的，再见。”
　　挂了电话，唐宋起身活动了一下身体。
　　高梦婷的那张直播间简易设计稿他昨天就发给了慧光装饰，刚刚对方发来了大概的报价单。
　　基本是按照五星级酒店的水准来设计的。
　　装修费用是5500元/平米，76平的K1直播间，总计需要41.8万元。
　　当然，这还没算上直播设备，如果全部按照这个标准，最终造价可能超过70万元。
　　不过对于如今的他来说，也算不上负担。
　　抬起手腕看了看时间。
　　15:10。
　　不知道倩倩那边的签约进行的怎么样了。
　　这份信托合约虽然待遇优渥，但条款也称得上严苛。
　　就差把“情人”、“保养”、“听话”几个关键词写在纸面上了。
　　以他对赵雅倩的了解，她大概率一时半会不会明白这里面的含义，可能还沉浸在天降横财的喜悦中。
　　大概比普通人中了彩票大奖还要兴奋吧。
　　想到美容师朋友的震惊和喜悦，唐宋也忍不住嘴角上扬。
　　对于这个19岁的小女朋友，他真的希望她能过得更好。
　　这种利用自身能力，改变身边人命运轨迹的感觉，同样带给他极大的成就感和喜悦。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机震了震。
　　【玲玲：链接.link】
　　【玲玲：“小哥哥，我帮你选了几款入门机车，在小红书上发了个贴子，你可以参考一下。”】
　　唐宋：“好的，谢谢玲玲，我看一下。”
　　【玲玲：“别跟我客气，咱俩谁跟谁！设计版单我已经在搞了，这次做的非常细，而且是按照你发来的尺码标注的。话说回来，小哥哥你身材真不错，跟我们公司模特比起来也不遑多让，嘿嘿，（#色色）。”】
　　唐宋轻笑着回复道：“好吧，我的赛博女友，下次见面让你摸摸我的腹肌。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【玲玲：“嘻嘻，这可是你说的！”】
　　又相互打趣了几句，唐宋打开链接，查看妖妖玲的笔记。
　　标题是：新手小白摩托车推荐。
　　总共选了6款机车，每一个都有详细的图文介绍，包含了排量、车型、安全配置、操控、坐高等。
　　都是热门款，唐宋也在其中看到了程秋秋的那款铃木GSX250R。
　　将笔记认认真真阅读了一遍后，心里渐渐有了大概的想法。
　　虽然他已经拿到摩托车证好几年了，但基本没有什么驾驶经验。
　　作为新手，最好是先选择一款排量较小、好操控的车型，有助于掌握驾驶技能，确保行车安全。
　　研究完机车，确定了几款想要试驾的中意车型。
　　唐宋打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（51'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：66.5（66+0.5），耐力：67（66+1），敏捷：59，悟性：78】
　　【资产状况：】
　　余额：416.5万元（装修金60万元）
　　企业：颂美服饰、Slover Trust、华裳服饰（交易中）…
　　房产：燕景天城390平住宅、云溪大厦2010平办公区
　　座驾：宾利欧陆GT（奔驰S450L…）
　　…
　　魅力51，放到游戏中也是绝对的精英人士。
　　比起两个月前的他，面板华丽了很多倍。
　　个人的素质、心态、资产也有了巨大的飞跃。
　　现在的他，放到任何场合都称得上一句“青年才俊”了。
　　外貌魅力上的提升已经陷入瓶颈。
　　每天的护肤、健身、体态纠正、健康饮食，更多的是来源于良好的习惯和爱好。
　　接下来的主要目标应该转向“社交”、“事业”、“心态”，更加全面的提升自己的素养。
　　……
　　成元大厦。
　　“我…我知道了。”赵雅倩看着面前气场十足的秦映雪，被吓了一跳。
　　反应过来后，又梗着脖子开口道：“我和唐宋是真爱，我也从来没有和其他人谈过恋爱。我会一辈子和他在一起，绝对不会做出你说的那种事。”
　　从初识到朋友，到情侣，到大平层里的彻底交融，再到今天的天价信托。
　　一切的一切，让她心神激荡，身心也被彻底征服。
　　只想着一辈子都和他在一起，幸福快乐的生活。
　　根本不会有什么其他乱七八糟的心思。
　　秦映雪平静的看着她，“我只是善意的提醒，毕竟人都是会变的，如果没有足够的约束和代价，有时候你自己都会控制不住自己。”
　　在摸清楚了赵雅倩的性格后，她就知道对方根本没有威胁力。
　　接下来只要让她安安稳稳当个听话的小情人就好。
　　她的视线看向一旁的莫向晚，说道：“我出去一下，你们慢慢聊。”
　　说完便朝大门的方向款款走去。
　　莫向晚双腿微微倾斜，修长莹润的手指相互交错，搭在膝盖上，显得自信大方、成熟干练。
　　注意到对方明亮有神的眼睛正在打量自己，赵雅倩下意识坐直了身子。
　　不知道为什么，感觉像是在面对领导。
　　莫向晚笑了笑，语气轻柔道：“倩倩，你和唐宋是怎么认识的？能不能跟我讲一下你们之间的小故事，我其实挺好奇的。”
　　听到这么亲切的称呼，赵雅倩怔了怔，立刻点头道：“好的莫姐姐。”
　　接着，她从艺姿美业开始，把两人之间发生的事简单说了说。
　　谈到唐宋，她的语气甜蜜，脸上满是笑容。
　　莫向晚长长吐了口气，目光有些复杂。
　　旅行、约会、炸串、惊喜…
　　原来他也懂浪漫，也会为了喜欢的女生而做出妥协。
　　再想到无数个夜晚从梦中哭醒的苏渔，心里一阵烦闷和堵塞。
　　她忍不住开口道：“你真是好运！”
　　赵雅倩开心的点点头：“嗯，能遇见宋哥，是我这辈子最大的福运，我很珍惜和他的缘分。”
　　莫向晚抿了抿嘴唇，直视着她的眼睛道：“那如果你发现唐宋还有其他女人呢？你会怎么做。”
　　“额…”赵雅倩脸上的表情顿了顿，随即又立刻挪开视线，似乎是自言自语道：“宋哥最爱的人是我，我最爱的人也是他，没有人能把我们分开。”
　　她只是憨，又不是傻。
　　从那天的白富美开始，她就做好了心理准备。
　　再结合唐宋表现出来的财力和魅力，很多事情其实并不难猜。
　　她只是不想去思考，不想去追究，更不想去揭开。
　　她从来没谈过恋爱，但在她看来，他们之间是真爱。
　　这个世界上，没有人比唐宋更爱自己，也没有人比自己更爱唐宋。
　　现在这样就很好，我们拥有彼此的第一次，他会照顾我一辈子。
　　莫向晚的目光依旧锐利，淡淡道：“我可以明确的告诉你，想要独占是不可能的。在你之前，他就有一个情人。”
　　赵雅倩脸上的表情瞬间凝滞，倔强而认真道：“宋哥的初吻和第一次都是和我一起的！”
　　“我指的是感情和供养关系上。就像秦映雪说的那样，这份信托不是为你定制的，可以预想的是，未来还会有其他女性成为受益人。你已经很幸运了，珍惜这份难得的机会，认清自己的位置…”
　　赵雅倩垂下脑袋，紧抿着嘴唇不再说话。
　　心里默念：“不听不听，王八念经，宋哥最爱我。”
　　莫向晚看着她，恍惚间像是看到了6年前的苏渔。
　　那时候的她也是这么年轻。
　　在她遭遇到前所未有的困境、陷入绝望时，唐宋如一道光出现在了她的世界里，成为了她的太阳。
　　帮她扫清了一切，给她提供最好的条件，一点点调教成为他喜欢的样子。
　　所有人都默认，她是他圈养的金丝雀。
　　就连苏渔也是这么认为的。
　　她修炼出了华丽的羽毛、清丽的歌喉、忠贞的心性，却始终没有得到自己渴望的爱恋。
　　莫向晚起身拍了拍赵雅倩的肩膀，“走吧，这边的事已经结束了，回去好好享受生活吧。”
　　听到这话，赵雅倩迅速站起身，脸上再次露出大大的笑容，“好嘞！”
　　看着没心没肺的赵雅倩，莫向晚有些头痛。
　　感觉自己刚刚的话白说了。
　　本来是想敲打一下她，没想到屁用不顶。
　　把两份文件放到心爱的Carryall里，赵雅倩迈开大长腿，兴奋的朝外走去。
　　……
　　“嘀嘀——”刺耳的汽车鸣笛声响起。
　　林沐雪如梦初醒，眼前的世界渐渐清晰起来。
　　她咽了口唾沫，看了看身边眉开眼笑的赵雅倩，仿佛做了一场匪夷所思的梦。
　　目光中泛起难以掩饰的酸涩和嫉妒。
　　“小雪，我先给男朋友打个电话哈。”赵雅倩像是想起了什么，连忙掏出手机拨了过去。
　　电话响了两声就被接通了。
　　听到唐宋的声音，她的眼里瞬间泛起泪光。
　　“宋哥，我已经签好受益人协议啦！没想到会是这么多钱。”
　　“谢谢宋哥为我做的一切，我会一辈子和你在一起的。”
　　“嗯嗯，工作人员说下午5点左右到账，放心啦，我会把欠债全部还清的。”
　　…
　　“哥哥，我想你啦，晚上我去燕景天城那边睡好不好？”
　　“嗯呐，我等你下班来接我！”
　　挂了电话，赵雅倩朝一旁的林沐雪道：“小雪，咱们打车回去吧，谢谢你陪我跑一趟！”
　　林沐雪神情恍惚道：“不用谢，恭喜你啊倩倩，以后算是飞黄腾达了。”
　　赵雅倩扬了扬好看的眉毛，期待道：“等周末了，咱们一起去逛商场吧，我想买几套像你这样的高档时装。”
　　林沐雪嘴角抽了抽，羡慕的眼睛发红。
　　她这身行头，可是一点点攒出来的。
　　不过她还是能认清现实的，当务之急还是要结交好这位朋友。
　　这可是个名副其实的金丝雀。
　　把关系维护好，就是自己最珍贵的人脉，以后甚至可以跟着她出入重要场合、晚宴。
　　以她对赵雅倩的了解，这位美容师非常单纯，只要她努力交好，很快就能成为闺蜜。
　　这样偶尔还能蹭一下公务机、旅行、酒店。
　　想通了这些，林沐雪迅速收敛自己的情绪，笑着道：“倩倩，你男朋友住在燕景天城？刚好我住在不远处的燕景华庭，要不先去我那边玩会，等你男朋友下班接你。”
　　“嗯，行啊，刚好去你家参观一下，我跟表姐正打算换房子呢。”赵雅倩兴奋的点点头，现在有了充足的钱，她完全可以在高档小区租房了。
　　很快，两人乘坐出租车直达燕景华庭。
　　看着周围繁华的商业街、小区里的园林式景观、高档设施、喷泉，赵雅倩双眼放光。
　　不愧是高档小区，真漂亮！
　　天阔花园和这里确实不能比。
　　穿过入户大堂，乘坐电梯来到5楼。
　　由于是一梯一户，所以门口就是玄关。
　　在鞋架上换上拖鞋，打开智能门锁走了进去。
　　赵雅倩好奇的打量四周。
　　地面是浅灰色的，客厅宽敞明亮，家具简约大方。
　　白色布艺沙发、暖色地垫、灰色窗帘、中央空调、灯带、健身器材…
　　整体看起来非常精致整洁，像是都市剧里职场女主住的房子。
　　拍照应该特别好看。
　　林沐雪招待着她在沙发上坐下，又从冰箱里拿出饮料、水果端了上来。
　　两人一边吃着水果，一边聊着天。
　　听到赵雅倩询问这套房子的细节。
　　林沐雪有些尴尬的敷衍了过去，好在这位美容师朋友神经有些大条，并没有发现异常。
　　这套房子原本是她和一个小姐妹合租的，130平，月租4600元。
　　不过后来相互之间发生了一些不愉快，对方直接搬走了。
　　现在她每个月花在租房上的钱相当于工资收入，压力非常大。
　　不过为了维持体面，只能硬撑着，从其他地方省钱，比如走路上班、取消下午茶。
　　随着时间临近下午5点。
　　赵雅倩的心瞬间提了起来，客厅里变得安静无比。
　　林沐雪的目光不时扫向赵雅倩的手机。
　　她现在最想知道的是，那笔钱到底能不能落实。
　　“叮咚——”手机短信提示音响起。
　　“【招商银行】您尾号7511的账户于05月23日 17:00收入人民币1177140.00元。”
　　看着屏幕上一长串数字，赵雅倩脸色潮红、神情亢奋。
　　忍不住在客厅里“啊啊啊”喊了几声，在布艺沙发上打了个滚。
　　虽然早有心里准备，但只有真正得到的那一刻，才能明白究竟有多么开心。
　　林沐雪凑上前扫了一眼，用力咬住自己的嘴唇，强忍着没有哭出来。
　　这可是117万啊！自己不吃不喝都要攒6年！
　　看看赵雅倩，再看看自己。
　　林沐雪不觉得自己有什么比不上的，同样的肤白貌美大长腿，自己还更懂情趣。
　　然而命运就是这么不公平。
　　发泄完情绪，赵雅倩眉飞色舞的开始操作起来。
　　信用卡、花呗、借呗的分期直接全部提前还款！
　　还有之前借同学朋友的钱，多加了两百还了回去。
　　做完这些，赵雅倩只觉全身通畅，心里再也没有了一丝压力。
　　……
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-赵雅倩】培养计划任务①【安全的金丝雀】已完成。”
　　“【伴侣-赵雅倩】成长进度+10%。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【本地精品住宅*1】。”
　　唐宋放下书，脸上露出惊喜的神色。
　　打开系统界面，查看奖励详情。
　　【本地精品住宅*1】：燕景华庭180平精装洋房，四房两厅三卫，南北通透，全景落地窗，独立入户…请【伴侣-赵雅倩】持身份证件前往安家地产（呈云路店）领取。
　　奈斯！竟然是燕景华庭的洋房！
　　如果按照均价3万来算，这套房价值540万元。
　　以系统表现出的大方程度，描述中的“精装修”至少也是百万元级别的吧。
　　想到这里，唐宋也没有了继续工作的心思。距离上次球赛过去已经有两天了，美容师应该也恢复的差不多了。
　　也是时候和这位180公分的金丝雀来一场酣畅淋漓、全力以赴的球赛了！
　　庆祝一下她的顺利签约，以及即将到手的豪宅。

第一百七十章 轻薄透气，很好撕
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机震了震。
　　正在剪辑视频的何丽婷打开微信扫了一眼，脸上露出诧异的表情。
　　【倩倩：““转账5200.00元，请收款””】
　　【倩倩：“婷子，我刚刚算过啦，总共欠你4500元，多出来的钱算是利息啦，嘿嘿，爱你么么哒。”】
　　何丽婷扬了扬眉毛，回复道：“你哪来这么多钱？该不会是找唐宋要的吧？”
　　赵雅倩来燕城也有8个多月了，一直是入不敷出的情况。
　　加上两人有点亲戚关系，又住在一起，自然没少借钱给她。
　　断断续续加起来确实有四千多，不过她没怎么细算过。
　　【倩倩：“我的生活费到账了，下午刚刚签的信托协议。”】
　　看到这条消息，何丽婷心脏“噗通噗通”狂跳。
　　这是承诺兑现了！？
　　动作太利索了，唐总真是好样的！
　　迅速打字回复道：“多少钱？持续时间是多久？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【倩倩：到账短信.jpg】
　　【倩倩：“持续时间是无限期哦，就算是我没了，这个信托也可以被继承。”】
　　点开图片查看，何丽婷眼睛骤然瞪大，握着手机的手微微发抖。
　　Σ(oﾟдﾟoﾉ)
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　还真是年薪百万！而且是一辈子！
　　这是什么男朋友？唐总配享太庙！
　　从今以后，自己要被倩倩带飞了，说不定过段时间自己也能背上Carryall了。
　　倩倩啊，我婷子以后可就要靠你了！
　　何丽婷端起杯子喝了一大口水，把5200元的转账收下。
　　激动的回复道：“年薪百万！我的好妹妹，咱们必须换房子了，现在那个小两居真配不上你这身价！换到我们公司旁边的高级公寓吧，酒店式管理，各种娱乐设施齐全。”
　　就在她无限遐想时，手机又震了震。
　　【倩倩：嚣张叉腰大笑.gif】
　　【倩倩：“偷偷告诉你，这是月薪，宋哥给我安排的利润分配周期是按月的。”】
　　(д)ﾟﾟ
　　“啪嗒——”何丽婷的手机直接摔到了桌子上，浑身打颤。
　　顾不上理会周围同事们好奇的目光，神情紧绷的回复道：“你没开玩笑吧？”
　　【倩倩：“我今晚不回去咯，要去大平层里吃香蕉（#色色），明天再给你看具体的信托协议，绝对让你大吃一惊。”】
　　何丽婷深吸口气，以她对这个表妹的了解，这件事应该是千真万确了。
　　年薪1400万元！哪怕只能领一年，那也就财务自由了！
　　从小就认识的小表妹，家里欠债，高中毕业外出打工，苦逼的美容师。
　　一转眼就翻身成为富豪。
　　刹那间，头脑轰鸣、神思不属，眼前的世界变得模糊起来。
　　“同志们，我今天有点事先撤了，拜拜。”熟悉的声音从耳边响起。
　　唐宋从办公室的方向走了过来，在办公区停了停，和同事们打了个招呼。
　　“唐总拜拜~”
　　“拜拜。”
　　“唐总再见。”
　　何丽婷僵硬的抬起头，看向俊朗挺拔的唐总。
　　只觉他浑身都镀上了一层金色的光晕，正在肆无忌惮的散发正能量。
　　何丽婷感觉浑身发软，腰有些弯。
　　婷飘零半生，只恨未逢明主，唐总若不弃，婷愿拜为义父！
　　“爸爸拜拜~”
　　……
　　燕景华庭。
　　“小雪，你的衣服好多啊，都好漂亮！”
　　“这么多职业装呀，不愧是金融精英！我以后也要多买一些这样的衣服，到时候你帮我挑好不好？”
　　赵雅倩看着主卧大衣柜里各式各样的漂亮衣服，非常羡慕。
　　她自己的小衣柜里，大部分还都是高中时的夏装，现在穿起来感觉很幼稚的。
　　拿得出手的就那么一两件裙子。
　　像这种偏职业的衣服，还从来没穿过。
　　林沐雪紧抿着嘴唇，目光中有些感伤。
　　这些衣服都是她辛辛苦苦攒下来的，其中大部分也只是二线品牌。
　　真正的奢侈品并不多，有一些配饰、包包还是二手的。
　　所以她从来没有邀请过同事来家里做客，也刻意的和他们保持着距离。
　　看了看这位满脸渴望的美容师朋友，她勉强笑道：“倩倩，要不我帮你挑一身衣服你试试？”
　　赵雅倩眼睛立刻亮了起来，“可以吗？”
　　“当然没问题，虽然你比我高一些，但我这边刚好有几件大一码的衣服，应该可以穿上。”林沐雪点点头。
　　既然已经下定决心想要结交赵雅倩这个好闺蜜了，那就大方一点，哪怕是献祭自己宝贝的衣服也可以。
　　“谢谢小雪，mua~”赵雅倩兴奋的抱住林沐雪，在她脸上亲了一口。
　　林沐雪笑了笑，开始自顾自的在大衣柜里翻找起来。
　　很快就挑选出一套自己日常的办公穿搭，放到了床上。
　　将衣服铺展后，笑着伸手道：“试试看吧，亲爱的。”
　　看着这套质感、版型出众的衣服，赵雅倩兴奋点头道：“好嘞。”
　　拉上窗帘，将身上的白裙子脱了下来，开始小心翼翼的穿起来。
　　薄款黑丝袜，黑色包臀裙，白衬衣。
　　赵雅倩穿戴整齐，感受了一下，稍微有点紧，但也还算合身。
　　起身站在镜子前看了看，脸上流露出惊喜的表情。
　　一边照镜子，一边眉开眼笑道：“哇塞！看起来真的像是女白领诶！小雪，你的衣服质量真好，我还从来没穿过这么舒服的丝袜呢。”
　　这是她第一次穿这种衣服，看起来确实很新鲜。
　　尤其是她的酒杯腿特别修长漂亮，显得整个人高挑性感，又纯又欲。
　　林沐雪解释道：“这款是巴黎世家的丝袜，专柜价1800块一条。”
　　“这么贵呀。”赵雅倩吐了吐舌头，“那衬衣和裙子呢？”
　　林沐雪勉强的笑了笑，“这两件都是Prada的，加一起也就一万多块。以你的经济实力，可以每天不重样的换。”
　　这可是日薪3.9万元的大佬，实在让人羡慕嫉妒恨。
　　赵雅倩刚要说点什么，手机突然响了起来。
　　【唐宋】
　　连忙接通电话，甜甜道：“喂，宋哥，我在呢。”
　　“啊！你下班了？别别别，我没在天阔花园，现在在燕景华庭小区。”
　　“对不起宋哥，我忘了跟你说。”
　　“嗯嗯，那我在这里乖乖等你！路上开车小心。”
　　挂了电话。
　　赵雅倩笑着解释道：“我男朋友以为我在家里，往天阔花园那边开了好几公里了，现在掉头回来接我呢。”
　　林沐雪点点头，问道：“对了倩倩，你男朋友这么有钱，应该是住在燕景天城的1号楼吧？”
　　“嗯，大平层，房子超级大，打扫卫生都得找物业的家政保洁。”
　　林沐雪羡慕的泛酸水，她要是有这么个男朋友，肯定死乞白赖住在他家里，每天拍各种美美的视频。
　　不过以赵雅倩现在的待遇，坚持个几年，自己也能买得起大平层。
　　想着想着，眼泪又要钻出来了。
　　赵雅倩放下手机，看了看自己床上的裙子，再看看身上性感的OL制服。
　　想到马上要见到的唐宋，突然有些脸热，小声道：“小雪，那个…我能不能借你这套衣服穿一穿，想给我男朋友一个惊喜。”
　　宋哥还没见过自己穿这种衣服，想必肯定会喜欢。
　　今天自己得到了这么多惊喜，作为女朋友，也应该有所表示才对。
　　林沐雪怔了怔，爽快点头道：“当然可以，有空还给我就行。”
　　按照她以往的脾性，衣服根本不会外借，尤其还是这种经常穿的衣服。
　　可谁让人家现在是富婆大佬，想要得到回报，那必须要有所付出。
　　“谢谢小雪！”赵雅倩伸出双臂用力抱了抱她，喜滋滋道：“等周末咱们都有空了一起去逛街好不好，我送你件礼物！”
　　小雪之前帮自己做选择，又陪自己去签署信托，现在还把自己的漂亮衣服借给自己，必须要表示表示。
　　不过以前她只能说“等我发了财怎么怎么样”，现在直接就能打包票了。
　　还有之前那些承诺也得完成。
　　请同学朋友吃大餐，还要带表姐去五星级酒店体验一波。
　　存款过百万、财大气粗的赵美人磨拳霍霍，迫不及待想要践行自己的诺言。
　　林沐雪笑了笑，拉着她的胳膊道：“咱们是好朋友嘛，不用这么客气。”
　　“小雪你真好！”赵雅倩有些小感动，感觉这个朋友对自己真不错。
　　两人又聊了聊关于穿搭和护肤的话题。
　　赵雅倩看了看时间，起身道：“我得下去了，我男朋友应该快到了，我先去路边等着他。”
　　“走吧，咱们一起下去。”林沐雪亲热的拉着她的手臂。
　　她对那个唐总极其好奇的，25岁的富豪，一亿美元的信托基金，大方到吓人的保养费。
　　一个受益人签约，都能出现认识他们董事长的金融圈大佬。
　　这样的人物肯定不是默默无闻的，说不定是某个大家族的二代。
　　如果有幸能够结识，那说不定什么时候就能帮上大忙。
　　收拾好东西，关上大门，换好鞋子。
　　干净明亮电梯里。
　　赵雅倩看着身旁风姿绰约、优雅端正的小雪，下意识站直了身子，学习着对方的模样。
　　她的体态一向不怎么好，即便是穿上一身OL制服，看起来仍然不怎么像办公室白领。
　　透过电梯里的全身镜看了看，果然好了不少。
　　嘻嘻，希望宋哥看到后能喜欢，最好直接扑上来抱住自己。
　　沿着小区干净的石板路走出东大门。
　　周围一道道灼热的视线聚拢过来。
　　两个女生都是身高腿长、姿容靓丽的大美女。
　　一个穿着黑丝衬衣，一个穿着闪闪发光的吊带短裙，站在一起形成了1+1>2的效果，吸引了所有路过男女的目光。
　　有个自觉条件不错的年轻小伙儿暗搓搓想要上前搭讪。
　　不过等到走近才发现，两个女人个头都很高，有点hold不住。
　　只好又悻悻然的转身离开了。
　　站在路沿上，看着周围繁华的街景，赵雅倩眼睛亮晶晶的。
　　“小雪，你说我也在这个小区租套房怎么样？咱们可以作伴了。”
　　林沐雪愣了愣，说道：“当然可以，不过这个小区住着的都是富人，很少对外出租的，得碰运气。”
　　她这套房的房东儿子要结婚，目前还在发愁要搬到哪里呢。
　　“这样啊。”赵雅倩有些遗憾的叹口气。
　　林沐雪想了想，突然道：“倩倩，其实你可以考虑一下买一套。这边屋价也就3万多，一套130平的三居室，大概400万，位置好一些的也不会超过500万，你只要攒半年钱就能买得起。”
　　赵雅倩心头一跳，有些意动。
　　拥有自己的房子对于她来说，也是一个梦寐以求的东西。
　　家里以前在镇上有一套楼房，不过因为母亲被骗，直接卖掉抵债了。
　　现在有了这个条件，确实可以考虑买套属于自己的房子。
　　过了好一会儿，赵雅倩小声道：“我再想想吧，400万，好多钱啊。”
　　刚刚富起来的她还没有扭转心态，想到要花这么多钱就有些心惊胆战。
　　“叮咚——”手机震了震。
　　赵雅倩拿起看了看，脸上立刻喜笑颜开，语音回复道：“宋哥，我在小区东门路边呢，你过来就能看到我。”
　　发完消息，赵雅倩转头笑道：“小雪，我男朋友马上就到。”
　　林沐雪“嗯”了一声，随即又想到了她口中的“宋哥”，以及那位“唐总”，微微蹙了蹙眉。
　　这两个字组合在一起，让她心里感觉怪怪的。
　　忍不住疑惑问道：“对了倩倩，你男朋友叫什么名字？”
　　赵雅倩甜甜道：“唐宋，唐宋元明清的那个唐宋。”
　　“唐宋…”林沐雪脸上的表情渐渐凝滞。
　　脑海里冒出一个同样名为“唐宋”的男生，也想起了他在舞台上冷俊如孤峰的身影。
　　目光微微失神片刻，很快又恢复正常。
　　她在小红书上看到过对方完整的改造经历，也从照片中窥探出了他的真实生活水准。
　　这位程序员执行力很高，也很优秀，但经济实力并不出众。
　　和这种拥有家族信托、住大平层的大佬差距甚远。
　　叹了口气，林沐雪收敛起自己飘散的思绪。
　　如果是大学时的她，肯定会很喜欢这种男生，踏实上进有能力，长相身材也很好。
　　不过经历了一系列事后，逐渐高涨的虚荣心让她很难再像以前那样。
　　抬起头看向前方。
　　视线的余光中，一抹透亮的白出现，仿佛是月光下的雪山，洁白而耀眼。
　　林沐雪的眼睛一亮，立刻朝那边看去。
　　紧接着，一辆宾利从路口处缓缓驶来，如同一块纯净无瑕的白玉镶嵌在繁华的城市街景中。
　　车身的线条流畅而优雅，宛如艺术品般精致，每一处细节都散发着迷人的气息。
　　在傍晚的阳光下，车头的宾利车标熠熠生辉，就像是皇冠上的宝石，绚丽夺目、光彩照人。
　　身为资深奢侈品研究生的林沐雪，迅速做出准确的判定。
　　宾利欧陆GT，顶配版！双门轿跑，售价400万！
　　毫无疑问的顶级豪车！
　　林沐雪舔了舔嘴唇，目光中满是灼热和遐想。
　　她曾经在杭城的车行和其他人合租过一台4.0T的低配版，当时拍了很多照片，还试驾过，印象非常深刻。
　　随着车辆缓缓靠近，光滑如镜的车漆反射出周围街景的倒影，美丽的令人迷醉。
　　车轮与地面摩擦发出的细微声响，宾利欧陆打着右转向灯，缓缓靠向她。
　　透过前车窗玻璃，隐约可以看到里面是个年轻的男生，似乎有些熟悉。
　　微不可查的刹车声响起，车辆在她身旁停稳。
　　“咔哒——”车门被推开。
　　一道清俊挺拔的身影突然出现在繁华的街道上，成为了一道靓丽的色彩。
　　干干净净的白衬衫，被微风吹拂的碎发，俊朗的五官，匀称修长的身材，手腕上闪闪发光的百达翡丽，倒映着周围景象的欧陆GT…
　　眼前所见，如同一副精心雕琢的画卷，撩动人的心弦。
　　“噗通——噗通——”
　　林沐雪清晰的听到了自己的心跳声，大脑近乎无法思考。
　　背景无限虚化，脚步下意识向前，似乎想要去靠近他。
　　“宋哥！”
　　“哒哒哒——”高跟鞋急促敲击地板，赵雅倩小跑着扑了过去，用力抱住他，火热的嘴唇吻了上去。
　　天地一片寂静，林沐雪的脚停在原地。
　　如同落地生根般，再也迈不动。
　　她的双手垂在身侧，半开半合，身体僵硬、肌肉紧绷。
　　仿佛有一只手扼住了自己的喉咙，呼吸有些困难。
　　…
　　嘴唇缓缓分开。
　　赵雅倩目光中满是柔情蜜意，“宋哥，谢谢你为我做的一切，我也不会让你失望的。”
　　唐宋感受着她柔软的腰身，脸上露出温柔的笑容，“加油，美容师朋友！”
　　听到熟悉的话，赵雅倩“噗嗤”一声笑了出来。
　　眼里的爱意像是要将他淹没，忍不住又在他脸上亲了一口。
　　她的身高加上高跟鞋甚至比唐宋还要略高一点，亲起来格外方便。
　　唐宋拍了拍她的薄背，目光看向了路沿上的小雪，朝她笑着点点头。
　　今天的小雪打扮仍然非常在线，精致的浓妆，搭配上华丽的短裙，看起来性感漂亮。
　　接着，他有些惊奇的问道：“倩倩，你怎么会和林沐雪认识？”
　　赵雅倩呆了呆，嘴巴微微张大，“宋哥，你认识小雪？”
　　“嗯，算是认识吧。”唐宋轻轻颔首。
　　对这位很有缘分的小雪，唐宋最初是很感兴趣的，几次偶遇都很有趣。
　　加上在【幸运buff】加成时又撞到了对方，所以才会主动加她的微信。
　　不过对方虽然同意了好友申请，但也锁死了朋友圈权限。
　　简单的几句交流都表现的很冷淡。
　　唐宋也就放弃了探究的心思，没有再联系过。
　　“那真是太有缘分啦！”赵雅倩笑着道：“小雪是我们美容院的会员，对我非常照顾，我们是关系很好的朋友。今天去签约，还是她陪着我一起去的，也是我邀请的见证人。”
　　“哦？”唐宋诧异的眨眨眼，一种古怪的感觉袭上心头。
　　自己似乎真的和她很有缘，时不时就能碰到一次，现在又和倩倩成了好朋友。
　　站在路边的林沐雪浑身冰凉，心悸莫名。
　　她的手臂无意识的动了动，张开嘴巴，言语混乱道：“下…午好啊，没想到是你…倩倩…男朋友啊，好巧。”
　　她也不知道自己在说什么，只觉脑子里控制语言的部分有些失灵了，语无伦次。
　　赵雅倩关切道：“小雪你还好吧？”
　　“哦，嗯。”林沐雪表情僵硬的笑了笑，“没事。”
　　“我感觉你脸色不太好，要不你回家休息一下吧。”赵雅倩目光真诚道：“小雪，今天谢谢你啦，咱们有空再聚呀。”
　　“好。”
　　“拜拜。”
　　唐宋也朝她点点头，转身走入了驾驶位，随手关上了车门。
　　赵雅倩隔着车窗朝林沐雪挥了挥手，白色的宾利缓缓汇入车流，迎着傍晚的霞光渐渐消失在街角。
　　林沐雪目光久久无法收回，脸色苍白，嘴角抿的很紧。
　　过了好一会儿，她慢慢朝小区大门走去，脚步踉跄的有些站不稳。
　　……
　　静谧的车厢内。
　　唐宋侧过身，打量着换了一种风格的美容师。
　　贴身的衬衣勾勒出圆润的弧度，质地极佳的丝袜隐隐透出细腻饱满的肉光。

第一百七十一章❤️加料赵雅倩的制服诱惑
　　明明她穿得很是正经，一套职业化的衬衣与包臀裙，完全是标准的办公装束，但在她身上，却被赋予了别样的风情。性感妖娆的身体曲线，如同精心雕琢的艺术品，每一处都恰到好处；再配上那艳丽得仿佛能滴出水来的脸蛋，浓郁的妆容非但没有掩盖她19岁的青春气息，反而将其烘托得更加成熟妩媚，让她整个人看起来都充满了令人面红耳赤的色气。
　　尤其是那丝袜下丰满Q弹、肉光致致的大腿，更是让她浑身都散发着满满的诱惑力，如同熟透的蜜桃，只待人去采撷。那光滑白皙的肌肤，在黑色丝袜的映衬下更显无暇，健康的光泽仿佛能吸引所有的光线。唐宋只觉得喉头一阵干渴，心跳如鼓，体内某种原始的欲望蠢蠢欲动，很想立刻将她拥入怀中，大快朵颐。
　　想着想着，他的右手就不由自主地挪到了副驾上，轻轻搭在赵雅倩那裹着丝袜的大腿上。隔着薄薄的丝袜，他都能感受到那肌肤的温热与弹性。完美的手感让他心潮澎湃，一股酥麻感从指尖直冲脑门。他再也忍不住，五指微微用力，开始在那丰腴的大腿上，沿着丝袜的边缘，一点点、缓慢而富有侵略性地游走。
　　赵雅倩身子一颤，一股电流般的酥麻感瞬间传遍全身。她本能地“哼哼唧唧”了几声，声音又软又糯，带着一丝被侵犯的娇羞，却又完全不敢反抗，反而将身子微微靠向唐宋，像一只被驯服的小猫。她的脸颊泛起诱人的红晕，娇艳欲滴，如同熟透的樱桃。她咬了咬粉嫩的嘴唇，小声道：“宋哥，我身上这身衣服是小雪的，弄坏了不太好。”语气里带着一丝乞求，又带着一丝不自知的娇嗔。
　　唐宋的右手在听到“小雪”这个名字时，微微顿了顿。怪不得他刚才觉得这身衣服有些眼熟，那独特的剪裁，那隐约带着一丝甜美又成熟的设计感，原来竟是林沐雪穿过的。他仔细回想了一下，脑海中浮现出前往云溪大厦的街道上，偶遇林沐雪时的场景。她当时穿的，好像就是这身。
　　好家伙！唐宋在心中暗自惊叹，这场景怎么有点“品如的衣服”的感觉。
　　他看着赵雅倩那裹着修长美腿的轻薄透气黑色丝袜，眼神变得更加炽热，仿佛已经能想象到它们被撕裂时的美妙声响。这样的丝袜，应该也很好撕才对，撕起来一定特别有快感。
　　唐宋口干舌燥，声音也变得沙哑而富有磁性，带着一丝不容置疑的霸道：“没关系，双倍价格赔给她就好！”说着，他的手掌又开始在她丝袜下的丰腴大腿上肆意揉捏起来，感受着那惊人的弹性与温热。赵雅倩的呼吸变得急促，胸前的那对饱满挺拔的酥胸随着她的喘息而微微起伏，更加惹眼。
　　车子很快驶入了燕景天城，停在了唐宋的大平层公寓楼下。电梯一路向上，抵达楼层。当房门被打开的那一刻，一股暧昧又急切的气息瞬间弥漫开来。
　　“嘭！”房门被唐宋用脚重重地关上，发出沉闷而带着某种宣示意味的声响。紧接着，一男一女便很有默契地同时紧紧拥抱住彼此，如同两块巨大的磁铁，在最强烈的吸引力下瞬间合二为一。
　　“呼哧呼哧——”赵雅倩粗重而急促的喘息声在安静的客厅中显得格外清晰，带着热烈的、无法压抑的欲望。她的身体柔软而火热，裹着黑丝的修长美腿如同灵蛇般迅速缠绕上唐宋的腰身，将他围拢得密不透风。那性感妖娆的身体，因为欲望的燃起而变得格外迷人，仿佛每一个毛孔都在散发着热气。
　　她抬起头，那张被艳丽妆容修饰得更加精致的脸蛋此刻因为情动而显得更加娇媚。她用自己秀挺的鼻梁抵住唐宋的唇瓣，气息炙热，眼神迷离，带着一丝羞涩却又大胆的呢喃道：“我上个月是4月29号来的例假，这几天是绝对的安全期。”这句话，无疑是为他们的放纵打开了最绿色的通道，也彻底点燃了唐宋心中的最后一丝顾虑。
　　“真懂事！”唐宋低沉的声音带着赞许和更深的欲望，他深吸一口气，贪婪地嗅着赵雅倩身上散发出的淡淡香气，以及被欲望催生出的独特体香。他腾出一只手，按下了电动窗帘的关闭键。随着马达的轻微嗡鸣，巨大的落地窗外的微红霞光越来越窄，渐渐消失不见，将整个喧嚣的城市隔绝在外。
　　整个宽敞的客厅里，只剩下淡淡的氛围灯带发出柔和的光芒，将两人的身影笼罩在朦胧的光晕之中。空气仿佛在这一瞬间变得灼热起来，每一次呼吸都带着湿热的水汽，令人心猿意马。19岁的美容师此刻完全沉浸在男友的怀抱里，贪婪地感受着唐宋结实而充满力量的肌理，脸上满是迷醉和沉沦，仿佛已经置身于最甜美的梦境。
　　空气中，很快响起了淅淅索索的声音，那是衣物摩擦、剥离的声音。唐宋的双手已经伸进了赵雅倩的衬衣下摆，贪婪地探索着那光滑白皙的肌肤。赵雅倩的身体微微颤抖，发出抑制不住的轻吟。
　　然而，在最关键的时刻，她又一次想起了“小雪的衣服”这个梗。她有些不舍地抓住了唐宋那在她丰满胸部上肆意揉捏的手，声音带着一丝软糯的祈求：“宋哥，这条丝袜我感觉小雪挺喜欢的，还是巴黎世家的呢，撕了太浪费，要不……改天吧？”她还记得上一次和男朋友缠绵时，唐宋那份毫不留情的“破坏力”。要是弄出点痕迹在上面，自己就真没法跟小雪交代了，毕竟是借来的衣服，她心里多少还是有些过意不去。
　　唐宋闻言，嘴角勾起一抹邪魅的笑容。他低头亲了亲赵雅倩那因为情动而变得更加红润饱满的唇瓣，声音低沉而充满诱惑：“雅倩，你难道忘了我刚才在车上说的话吗？双倍赔偿。”说着，他双手微微用力，那修长的手指直接探入了丝袜的边缘，然后向两侧猛地一拉。
　　“嘶啦——”
　　一声清脆而又带着某种撕裂快感的声响在客厅中回荡。赵雅倩惊呼一声，身体猛地一颤，却又被唐宋紧紧抱住，根本无法阻止。那双价值不菲的巴黎世家丝袜，就这样在唐宋的手中，从大腿根部，被粗暴而彻底地撕开了一道长长的口子，一直延伸到膝盖，露出了那更加白皙、更加诱人的丰满大腿。凉意瞬间袭来，却又被更深的热情所取代。
　　她来不及心疼那条丝袜，因为唐宋的动作并未停歇。他的大掌已经顺着撕裂的口子，直接抚上了她毫无遮蔽的肌肤，那细腻光滑的触感，让唐宋的欲望再次飙升。赵雅倩感觉到他的手已经探向了更深处，连忙又道：“宋哥，衬衣和包臀裙也都是小雪的啊……”她的声音带着哭腔，却更像是一种欲拒还迎的娇嗔。
　　唐宋低头，在她耳边轻轻吹着热气，声音充满磁性：“回头你问一下她，这套衣服多少钱，直接双倍赔给她就好。”他语气里的霸道与宠溺并存，让赵雅倩的心瞬间软成了一滩春水。
　　“好吧……”赵雅倩只能无力地回应，声音低若蚊蚋。她默默地在心里对小雪说了声抱歉，毕竟借衣服的时候，她可是承诺得好好的，要好好爱惜，如今却要食言了。但转念一想，自己今天能和唐宋在一起，能够得到他如此热烈的爱抚，如果连男朋友这点小小的“要求”都不能满足，那就有点说不过去了。反正回头周末逛街的时候，可以送小雪一件奢侈品礼物作为弥补，就当是封口费和赔偿金了。这样一想，心里的那点纠结也就烟消云散了。
　　正在思索中的赵雅倩，突然打了个激灵，全身猛地颤抖起来。唐宋的手已经顺着她的腰线，一路向下，直接探入了包臀裙的下方，感受着那饱满而富有弹性的臀部。他的指尖带着灼人的温度，在她最敏感的地方轻轻摩挲，让她所有的思绪瞬间化为乌有，只剩下身体最原始的酥麻与渴望。她的目光变得迷离，整个人如同置身云端，完全被唐宋的温柔攻势所俘虏。
　　唐宋感受到她的变化，嘴角勾勒出更加满意的笑容。他俯下身，炽热的吻再次落在了她娇艳的唇瓣上。这是一个带着侵略性却又充满爱意的深吻，他缠绕着她的丁香小舌，肆意吸吮，仿佛要将她所有的甜美都吞噬殆尽。赵雅倩仰起头，双手紧紧搂住唐宋的脖颈，青涩地回应着他的吻，全身的力气仿佛都被抽空，只能任由唐宋掌控。
　　他的吻一路向下，从她的唇瓣，到下巴，再到修长的脖颈，所到之处都燃起了燎原的火焰。赵雅倩的皮肤本就白皙光滑，此刻更是因为情动而泛起诱人的粉红，一些红色的吻痕很快便在她敏感的肌肤上浮现出来，如同点缀的娇艳花朵。她发出细碎的呻吟，身体如同波浪般起伏，每一次颤抖都传递着无尽的渴望。
　　唐宋轻柔地将她抱起，如同公主般。赵雅倩的双腿自然地环绕在他的腰间，那撕裂的丝袜此刻反而增添了一种野性的美感。他将她抱到柔软的沙发上，然后轻轻放下。身体的每一次接触都带来更深层次的电流，让两人的体温不断升高。
　　“宋哥……”赵雅倩的声音带着哭腔，眼神迷离，她的小手胡乱地在唐宋的胸膛上游走，感受着他结实的肌肉。她的脑海里已经完全被欲望所占据，所有的理智和羞涩都烟消云散，只剩下对唐宋的无限渴望。
　　唐宋并未说话，只是用行动回应着她。他的大掌轻柔地摩挲着她的大腿内侧，那里的肌肤更加娇嫩敏感。赵雅倩的身子再次一颤，忍不住发出一声娇媚的嘤咛。唐宋的吻也从她的脖颈，一路滑向了她饱满的C罩杯。那包裹着紧身衬衣的胸部，此刻因为她的喘息而剧烈起伏，乳沟深邃诱人。
　　他没有直接撕开衬衣，而是先用牙齿轻柔地咬住衬衣的领口，然后猛地一扯。
　　“嘣！”
　　衬衣的扣子应声崩开，几颗珍珠扣子在空中划过一道弧线，散落在柔软的地毯上。唐宋的动作带着一丝粗暴的野性，却又充满了对赵雅倩的占有欲。衬衣的前襟瞬间敞开，露出了里面被汗水微微打湿的白色蕾丝胸罩，以及那呼之欲出、几乎要跳出来的饱满胸部。
　　“啊！”赵雅倩惊呼一声，下意识地想要用手去遮挡，但唐宋的速度更快。他直接将她的双手抓住，举过头顶，然后用一只手压制住她的双腕，让她的娇躯完全暴露在他的目光之下。
　　“好美……”唐宋的眼神中充满了欣赏与炽热。他用空出来的另一只手，轻柔地抚摸着那被蕾丝胸罩包裹的丰盈。乳房的触感隔着薄薄的蕾丝，依然让他心神荡漾。他低头，用唇瓣隔着蕾丝胸罩，轻柔地含住她最顶端的乳头。
　　赵雅倩的身体猛地绷紧，一股前所未有的酥麻感瞬间传遍全身，让她忍不住弓起了腰身。她的双腿在他身下不住地颤抖，仿佛失去了支撑。蕾丝胸罩的摩擦，加上唐宋舌尖的挑逗，让她几乎要化作一滩春水。
　　唐宋的耐心只维持了一瞬。他再次用力，直接将那白色的蕾丝胸罩从赵雅倩身上扯了下来。
　　“嘶啦——”
　　又一声布料撕裂的声音，这一次，彻底暴露了赵雅倩那两团雪白饱满、几乎没有一丝瑕疵的C罩杯。那粉嫩的乳头，在灯光下显得格外诱人，如同两颗刚刚熟透的樱桃，散发着诱人的光泽。
　　唐宋的目光贪婪地扫过那两团雪白的柔软，喉结滚动。他不再犹豫，直接低头，先是轻柔地含住了一颗，用舌尖轻轻舔舐着，然后用牙齿轻柔地磨蹭。赵雅倩的身体如同触电般颤抖，发出绵长而动人的呻吟。
　　“嗯……宋哥……不要……”她的声音充满了无力和祈求，但身体却无比诚实地回应着唐宋的每一次挑逗。她的手脚无力地挣扎着，却丝毫挣脱不开唐宋的束缚。她的心理此刻充满了矛盾，既羞涩又渴望，既想反抗又忍不住沉沦。这种矛盾的心理，反而让她更加迷人。
　　唐宋不理会她的拒绝，他知道这只是她羞涩的表现。他继续吸吮着她的一边乳头，另一只手则揉捏着另一边，感受着那惊人的柔软与弹性。在他的刺激下，赵雅倩的乳头很快便挺立起来，变得又红又硬，更加惹人爱怜。
　　他玩弄了一会儿她的胸部，直到她全身都泛起粉红色，气息变得更加急促，眼神也更加迷离。唐宋才将注意力转移到她身上仅剩的“遮羞布”——那条包臀裙上。
　　这条包臀裙同样是林沐雪的，质地柔软，完美勾勒出赵雅倩那丰腴的臀部曲线。唐宋的指尖在她腰部的边缘轻轻摩挲着，然后猛地一拉。拉链应声而开，包臀裙便失去了支撑，顺着她修长的双腿，滑落到地毯上，和之前被撕裂的丝袜、衬衣、胸罩堆叠在一起。
　　此刻，赵雅倩的全身便完全暴露在唐宋的目光之下。她雪白的肌肤，修长丰腴的酒杯腿，饱满的臀部，以及那最神秘的三角地带，都毫无保留地呈现在唐宋的眼前。她羞得几乎要钻进沙发里，双腿下意识地并拢，想要遮挡，但唐宋的力量却让她无法如愿。
　　“倩倩，你真美。”唐宋低声赞叹道，他的声音充满了迷恋与爱意。他用手指轻柔地抚摸着她那紧致而充满弹性的腹部，然后缓缓向下，直到触碰到那一片神秘的森林。那里的毛发被打理得非常整洁，湿润的热气透过稀疏的毛发传到唐宋的指尖，让他更加心猿意马。
　　赵雅倩的身子猛地绷紧，全身的肌肉都变得僵硬。她发出带着哭腔的呻吟，羞耻感和快感交织在一起，让她几乎要晕眩过去。唐宋的指尖在她最敏感的部位轻轻摩挲、按压，她的身体便如同被施了魔法一般，不住地颤抖。
　　“嗯……宋哥……我……”她语无伦次，脑海中一片空白，只有身体最原始的反应。
　　唐宋没有给她太多的思考时间。他俯下身，在她耳边低声呢喃：“倩倩，我想要你。”
　　这句话如同咒语般，彻底摧毁了赵雅倩心中最后一道防线。她放弃了所有的挣扎，双腿微微张开，主动迎接着唐宋的探索。她的眼神变得更加迷离，充满了对唐宋的无限信任与爱恋。
　　唐宋感受到她的顺从，心中的欲望如同洪水猛兽般喷涌而出。他不再克制，将她娇嫩的身体轻柔地掰开，然后用手指在她湿润的小穴口轻轻试探。赵雅倩的身体如同弓一般绷紧，发出压抑的轻吟。
　　“放松，倩倩。”唐宋的声音带着一丝安抚，又带着一丝命令。他的手指在她的小穴口轻轻打转，然后一点点地深入。赵雅倩发出一声颤抖的呻吟，温热而紧致的包裹感让唐宋感到一阵酥麻。
　　在确认她已经准备好之后，唐宋缓缓地将自己那灼热而坚硬的肉棒，抵在了她的小穴。赵雅倩的身体猛地一颤，她感到一个巨大的、灼热的物体正在顶着她的娇嫩，带来一种前所未有的压迫感。
　　“宋哥……”她带着哭腔喊道，眼神中充满了迷茫与期待。
　　唐宋亲了亲她的额头，然后将那根已经涨到发紫的肉棒对准赵雅倩早已湿润的小穴，猛地挺了进去。
　　“啊——”
　　赵雅倩发出了一声带着痛苦又带着极致快感的尖叫。她的身体如同被撕裂了一般，一种强烈的充实感瞬间传遍全身。巨大的灼热感让她的大脑一片空白，眼泪不自觉地从眼角滑落。但很快，那种最初的疼痛便被更深层次的快感所取代。
　　唐宋感受着她极致的紧致与温热，每一次深入都让他感到灵魂都在颤抖。他深吸一口气，然后开始缓慢而富有节奏地抽动起来。
　　“嗯……嗯啊……”赵雅倩的呻吟声变得更加连贯，她的身体随着唐宋的每一次冲撞而起伏，修长的双腿紧紧缠绕在他的腰间，将他拉得更深。她的双手紧紧地抓着沙发的靠背，指甲几乎要嵌进柔软的布料中。
　　客厅里，只剩下两人交织的喘息声、身体碰撞的“噗嗤”声，以及赵雅倩那带着极致欢愉的呻吟。整个空间都充满了暧昧而色情的气息。
　　唐宋将她抱起，让她坐在自己的腿上，面对着他。这种姿势让他们能够更亲密地对视，也让每一次深入都更加彻底。赵雅倩羞得将脸埋进唐宋的颈窝，不敢看他，但身体的律动却更加积极地配合着他。
　　“倩倩，看着我。”唐宋低声命令道，声音带着一丝不容置疑的磁性。
　　赵雅倩颤抖着抬起头，那双原本迷离的眼神中，此刻充满了水雾，又带着一丝被欲望点燃的媚态。她看着唐宋那深邃而炽热的目光，感受着他身体在她体内每一次的冲撞，只觉得自己的灵魂都快要被他吸走了。
　　唐宋欣赏着她此刻的表情，那羞涩、沉沦、又带着极致快感的脸蛋，让他更加兴奋。他用手托着她的腰肢，让她随着自己的动作而上下起伏，感受着那极致的摩擦与深入。
　　“嗯啊……宋哥……深一点……”赵雅倩的身体已经完全被欲望所掌控，她开始主动地迎合着唐宋的冲撞，甚至会发出一些连她自己都感到羞耻的请求。她的声音又软又糯，带着一丝极致的妩媚。
　　唐宋吻了吻她的发丝，然后将她推倒在沙发上，让她仰躺着。他则跪在她双腿之间，双手握住她修长的酒杯腿，将它们高高举起，架在自己的肩头。这个姿势让赵雅倩的身体完全敞开，也让唐宋能够更加深入地进入。
　　“啊……好深……”赵雅倩发出一声惊呼，每一次唐宋的深入，都让她感觉自己的身体几乎要被贯穿。她的腰肢猛地弓起，身体不住地颤抖，快感如同潮水般一波又一波地袭来，让她几乎要窒息。
　　汗水从唐宋的额头滑落，滴落在赵雅倩光滑白皙的肌肤上，更增添了几分香艳。他看着她那因为快感而扭曲的脸蛋，那紧紧闭合的双眼，那因为极致欢愉而微微张开的红唇，只觉得心满意足。
　　两人就这样在沙发上，变换着各种姿势，尽情地享受着彼此带来的欢愉。唐宋时而温柔，时而狂野，将赵雅倩从天堂推向地狱，又从地狱拉回天堂。赵雅倩则完全沉沦在他的攻势之下，发出或娇媚、或哭泣、或迷离的呻吟，她的身体完全回应着唐宋的每一个动作，没有一丝保留。
　　每一次高潮的来临，都让赵雅倩的身体猛地绷紧，然后全身抽搐，发出带着哭腔的叫喊。她感觉自己的灵魂都快要从身体里飞出去了，一种前所未有的满足感和空虚感交织在一起，让她沉醉其中。
　　时间仿佛失去了意义，客厅里只剩下两具纠缠在一起的身体，以及他们发出的各种暧昧声响。当唐宋最终在她体内释放出灼热浓稠的精液时，赵雅倩的身体猛地颤抖，发出最后一声绵长的呻吟，然后全身瘫软，如同失去了骨头一般，紧紧地依偎在唐宋的怀中。
　　两具身体紧密相贴，汗水将他们粘合在一起。唐宋轻柔地将赵雅倩抱起，走向卧室。卧室里同样有柔和的氛围灯光，大床柔软而舒适。他将她放在床上，然后自己也躺了下来，将她紧紧地拥入怀中。
　　“宋哥……”赵雅倩的声音带着一丝疲惫，又带着一丝满足。她的脸颊紧贴着唐宋的胸膛，感受着他强劲的心跳。她的心理此刻充满了甜蜜和幸福，所有的羞涩和顾虑都烟消云散，只剩下对唐宋的深深依恋。
　　唐宋亲了亲她的发丝，低声在她耳边呢喃：“倩倩，你真棒。”
　　赵雅倩的脸颊瞬间羞红，她害羞地将头埋得更深。虽然全身酸软，但心里却充满了无与伦比的幸福感。能够得到唐宋的赞美，让她感到无比的满足。
　　她缓缓抬起头，看着唐宋那张英俊的脸庞，眼神中充满了爱意。她用手指轻柔地描绘着他脸部的轮廓，然后在他唇瓣上落下了一个轻柔的吻。
　　“宋哥，小雪的衣服……”她又想起这个梗，忍不住轻声说道。
　　唐宋轻笑着揉了揉她的头发：“放心吧，我会搞定。明天带你去逛街，买你喜欢的。”他知道她心里那点小小的纠结，也知道这是她可爱的一部分。
　　赵雅倩听到唐宋的话，心里最后一丝担忧也彻底放下。她依偎在唐宋的怀中，感受着他温暖而结实的身体，以及他身上独有的男性气息，只觉得无比安心。今晚的一切，都像一场最甜美的梦，让她沉醉其中，不愿醒来。
　　窗外的夜色已经深沉，整个城市都陷入了沉睡。然而，在这间大平层里，爱情的火焰依然在熊熊燃烧，空气中弥漫着浓郁的荷尔蒙气息，以及两人之间无法言喻的甜蜜与爱意。赵雅倩闭上眼睛，脸上带着满足而幸福的笑容，紧紧地抱住唐宋，沉沉睡去。她知道，自己已经彻底沦陷在这份爱意之中，无法自拔。而唐宋，也同样紧紧地抱着她，享受着这宁静而温馨的时刻，他知道，这个傻白甜的美容师，已经完全属于他了。
　　这一夜，是属于他们的。
　　……
　　天边的残阳如血，渐渐沉入地平线以下，留下一抹余晖在天际徘徊。
　　天空中的色彩迷离变幻，从橙红到深蓝，再到深邃的黑。
　　灯光开始在城市的各个角落亮起，像是夜空中的点点繁星。
　　燕景华庭，昏暗的卧室里。
　　纤细修长的手臂从床上耷拉下来，散发着淡淡的光泽，精致的美甲和木地板亲密接触。
　　仍然穿着小礼裙、高跟鞋的林沐雪躺在床上，眼眶通红，牙齿用力咬着下嘴唇。
　　眼前不断闪过他从车上走下来的画面。
　　白色的宾利欧陆GT，清俊挺拔的男生，镶嵌着钻石的百达翡丽。
　　原来那款表是真的。
　　林沐雪的身子颤了颤，从床上坐起身。
　　打开床头的夜灯，视线环视一周，发了会儿呆，这才想起了什么。
　　走出卧室门，打开自己的迪奥包包，终于从里面找到了自己的手机。
　　微信上已经有了几十个未读消息。
　　作为一个受欢迎的女性，而且还有这么出众的人设。
　　她的微信上自然少不了追求者、舔狗。
　　每天都能收到大量的问候、天气预报、煽情文字。
　　除此之外，还有一些同事朋友发来的消息。
　　林沐雪白皙修长手指向下滑动了好几页，终于找到了那个熟悉又陌生的名字。
　　头像是个动漫人物，昵称是“唐宋”。
　　点开聊天框。
　　【唐宋：交个朋友.jpg】
　　【唐宋：“晚上好，今晚的洽谈酒会现场怎么没看到你？”】
　　【林沐雪：“我只是负责签到，后续的酒会不参与的。”】
　　【唐宋：“OK，好吧。你是融信创投的员工，那应该是在云溪大厦19层办公对吧？”】
　　【林沐雪：“嗯，有点困了，早点休息吧，晚安。”】
　　…
　　林沐雪用力的抓了抓头发。
　　想到了中午吃饭时听赵雅倩提起的几个点。
　　她和男朋友在理发店认识，当时的他并不出众，后来才知道他很有钱，前两天刚刚深入交流，马上就承诺要养她一辈子。
　　原本我也可以的！
　　年轻英俊的男朋友，1亿美元的信托，每年1400万的保养费，豪车，大平层，慈善晚宴，公务机，国际时装周，豪华游轮。
　　林沐雪的视线瞬间朦胧起来，抱头痛哭起来。
　　悔意如蚀骨的毒蛇将她死死缠绕。
　　曾经梦寐以求的机会出现在眼前，却眼睁睁看着它溜走了，而且还是自己动过心的男生。
　　过了一会儿，哭声渐渐停止下来。
　　林沐雪踢掉脚上的高跟鞋，洗了洗被弄花的脸，一头趴倒在柔软的床上。
　　“叮咚——”手机的微信提示音响起。
　　不过她根本没有心思去看。
　　“叮咚——”又响了响。
　　她抬起头，唇角还粘着几根乌黑的长发。
　　随手拿起手机扫了一眼，眼睛微微睁大了些。
　　【伊莎美容院-倩倩：“小雪，我今天穿的这身衣服，你当时是多少钱买的？”】
　　【伊莎美容院-倩倩：“不好意思啊亲爱的，衣服不小心弄脏了，我赔钱给你，你再买一身新的好不好？”】
　　“弄脏了？”林沐雪脑子里瞬间闪过几个画面。
　　迟疑了片刻，回复道：“没关系的，我洗一洗就好，毕竟已经穿过一段时间了。”
　　如果是唐宋的话，她倒是也不嫌弃。
　　过了一阵。
　　【伊莎美容院-倩倩：“那个，还是赔钱给你吧，我男朋友不小心给弄坏了，亲爱的，你算一下衬衣+包臀裙+丝袜，总共多少钱。”】
　　弄坏了？
　　林沐雪愣了愣，先是有些心疼。
　　她的衣服虽然多，但真正的奢侈品也就那么几件。
　　为了讨好赵雅倩，她拿出的也是自己的排面。
　　紧接着，脑子里再次闪过几个暴力画面。
　　破碎的丝袜，撩起的包臀裙，敞开的衬衣。
　　想到那还是自己的衣服，忍不住浑身打了个哆嗦，身体微微发烫。
　　这莫名其妙的参与感是怎么回事？
　　不过这样的话，衣服确实是报废了。
　　咬着嘴唇回复道：“两个月前买的，按照二手来算吧，6000块。”
　　发完消息，她的目光闪了闪，又把微信备注改成了“倩倩”。
　　过了片刻，“嗡嗡嗡——”
　　【倩倩：“转账：20000.00元，请收款”】
　　【倩倩：“我记得你说过，这套普拉达要一万多，再加上巴黎世家的丝袜，就算两万吧，对不起啦小雪。”】
　　看着2后面明晃晃的4个0，林沐雪抿了抿嘴唇，又欣喜又嫉妒。
　　她那套衣服加起来也就一万二三的样子。
　　这位美容师中午请客吃西餐的时候，还一副肉痛的表情，结果现在毫不犹豫的就转给她两万块。
　　果然是不一样了！
　　这就是年薪千万的金丝雀啊！
　　羡慕的她牙都要酸倒了。
　　点击收款，看着微信余额里3.8万的数字，眼里再次浸出泪水。
　　还不到1倩/天。
　　擦干净泪水，林沐雪犹豫了一下，发送了语音通话邀请。
　　钱是收下了，不过为了搞好姐妹关系，还是要客套客套的。
　　通话邀请发过去好一会儿，就在她要挂断时，终于被接通了。
　　对面传来赵雅倩又干又涩、还有些沙哑的声音：“喂，小雪。”
　　林沐雪被吓了一跳，有些紧张道：“倩倩，你还好吧？”
　　根据她的了解，正常的ML时间都不会太久。
　　能把倩倩这么个年轻活力的小女生弄成这样。
　　该不会是玩什么游戏了吧！？
　　这千万年薪真不好挣啊！
　　听筒里的赵雅倩喝了口水，有气无力道：“我很好，对不起呀小雪，把你衣服弄坏了。”
　　林沐雪轻声道：“没事的，其实这套衣服用不了这么多钱，多出来的我先收了，回头送你个迪奥的手链。”
　　情商不错的她，自然知道如何和赵雅倩快速拉近关系。
　　相互欠点人情，一来一往，情谊自然就加深了。
　　“谢谢小雪，等周末你陪我逛街，我也送你礼物。”赵雅倩开心的笑了笑。
　　两人又聊了几句，约好了时间和地点。
　　“那就这样，不打扰你休息了。”
　　“拜拜小雪。”
　　林沐雪温柔的说了声“拜拜”，刚要挂断电话，就听到了听筒里传来赵雅倩的惊呼声。
　　紧接着，又是一阵乱七八糟、稀奇古怪的声音。
　　“这…”林沐雪目瞪口呆，原本想要挂断语音通话，最后还是忍不住点了外放。
　　林沐雪大抵是真的病了。
　　躺在床上翻来覆去、面红耳赤。
　　这悲伤没由得来。
　　泪水浸湿了床头的两个枕头。
　　一个是她的，另一个也是她的。

第一百七十二章 金丝雀的华丽巢穴
　　2023年5月24日，多云转阴，18~27℃。
　　即便是拥有优秀生物钟的唐宋，在经历了一夜的劳累后，也睡了个懒觉。
　　等到他睁开眼的时候，时间已经是早上8点钟。
　　看了看身旁蜷缩着身体的美容师，唐宋忍不住嘴角扬起。
　　昨晚应该算是真正意义上的打了个全场。
　　有【男神的肾宝片】这个神器加持，再加上美容师毕竟是小菜鸟，没见过什么世面，直接就跪了，全程被他压着打。
　　把手从赵雅倩身下抽离，坐起身，唐宋“嘶”了一声。
　　只觉一阵酸胀感传来，腿也有些软。
　　即便是经过了【男神光环（LV3）】的修复，仍然有点难受。
　　上厕所的功夫，唐宋打开手机看了下未读消息，眉毛扬了扬。
　　【天成资本-王淼：“小唐，今天谢总来我们公司谈融资，你应该会一块过来吧？中午咱们一起吃个饭怎么样？姐姐请客。”】
　　【天成资本-王淼：自拍.jpg】
　　消息刚发过来没多久。
　　唐宋点开图片看了看，不得不说，这位王经理还是有几把刷子的。
　　虽然40多岁了，但至少保养的不错，身材也很丰满。
　　不过处在绝对贤者状态的他，内心毫无波动。
　　而且要说这种身材丰满的大姐姐，温软可比她强太多了。
　　在这方面他可是亲手感受过的。
　　回到聊天主界面，紧接着，又看到了下面的消息。
　　【林沐雪：“唐宋，你也是在云溪大厦工作吗？我记得你上次在电梯里说过，不过具体的楼层我没记住。”】
　　【林沐雪：“我就住在旁边的燕景华庭小区，你和倩倩起床了吗？要不要一起吃个早饭？我知道这边一家包子铺特别香。”】
　　唐宋看了看身边酣睡正香的赵雅倩，随手回复道：“倩倩还没起床，下次吧。”
　　把手机放下，他才想起那套房子的事还没来得及跟倩倩说。
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块，点击立绘卡片。
　　【伴侣：赵雅倩（19岁）】
　　【角色：伊莎美容院-美容师】
　　【身高：180CM，体重：64公斤】
　　【体质：66，耐力：64，敏捷：55，悟性：59】
　　【成长进度：30%】
　　——————
　　【培养计划任务②金丝雀的华丽巢穴】
　　【任务内容：安全下来的金丝雀迫不及待想要拥有属于自己的巢穴，请赵雅倩接受属于自己的房子，按照自己的喜好、舒适度，同时充分考虑到审美和品味，对房子进行二次装点，将自己渴望的东西置办齐全，打造属于自己的华丽巢穴。】
　　【任务奖励：成长进度10%，金丝雀礼包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注：礼包大小由任务完成度决定，装点越成功，礼包越大】
　　看完任务介绍，唐宋轻轻摩挲着下巴。
　　如果只是按照倩倩的心意来置办东西，应该很快就能完成。
　　毕竟她没见过什么世面，房子本身就是精装修好的，里面家具家电齐全。
　　只要购买一些床品、衣服、包包、日常等等就可以了。
　　不过考虑到礼包的大小，还是要多动动心思的。
　　穿上衣服，下楼活动了一下，吃了顿热气腾腾的早餐，腰腹的酸胀感总算是没了。
　　唐宋拎着早餐回到楼上。
　　洗漱、护肤、做发型。
　　来到卧室床边，看了看时间，已经9点半了。
　　他把手伸进被子里，轻声道：“倩倩，该起床吃饭了。”
　　“哦哦，好的哥哥。”赵雅倩睁开迷蒙的双眼，吸溜了一下口水从床上坐了起来。
　　柔软的被子直接滑落，露出大面积白花花的皮肤。
　　注意到唐宋的目光，赵雅倩调皮的笑了笑，从床上跳了起来，直接把唐宋扑倒在床上。
　　“喂喂喂，你这大体格子能不能不要搞突然袭击。”唐宋连忙用力抱住她。
　　赵雅倩180公分的身高，加上64kg的体重，这么直接扑上来动能很大。
　　让还有些腿软的唐宋有些受不住。
　　“知道啦！”赵雅倩嬉笑一声。
　　唐宋看着主动的美容师，无奈的道：“我指的是真正吃饭，给你买了酱肉包和小米粥。”
　　“嗯嗯嗯——吸溜吸溜——”
　　唐宋揉了揉她顺滑的波浪长发，轻声道：“倩倩，你现在住的天阔花园环境有点差，该换房子了。”
　　“唔资道锅锅（我知道，哥哥）。”赵雅倩兴奋道：“我跟表姐最近正在考虑搬家呢，现在有了钱，可以好好挑选啦。”
　　“我在燕景华庭帮你买了一套房子，你这两天有空了去安家地产（呈云路店）办理一下手续，记得带上身份证…嘶~你别咬我啊！”唐宋疼的龇牙咧嘴。
　　赵雅倩满脸不可置信道：“宋哥…你…你真的要送我一套房子？燕景华庭的房子？”
　　昨天去过小雪家里，她就对小区高档的环境非常动心。
　　想着回头看看能不能有对外出租的房源，没想到今天就听到男朋友要送自己一套，感觉像是在做梦一样。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”唐宋抚摸着她光滑的脸蛋，嘱咐道：“倩倩，我还有一件任务要交给你，一定要认真完成。”
　　“老公你说，我都听你的！”赵雅倩连忙用力点头，目光中满是兴奋和期待。
　　拥有属于自己的房子，一直是她的梦想。
　　尤其还是燕景华庭那样的豪宅。
　　“那套房子是精装修的，不过毕竟是原主人喜欢的风格，等你拿到房子，按照自己的喜好，对房子进行重新布置装点，把你想要的东西都买好放进去，当然，也要充分考虑到审美和品味…”
　　唐宋断断续续的说着自己的要求。
　　看着吞吞吐吐、一脸懵懂的美容师，沉吟片刻，说道：“如果你把握不住的话，就找林沐雪来帮你当军师。”
　　他在抖音看过小雪的vlog，从她的视频里可以看出，这是个绝对的精致女生。
　　至少在审美上绝对很出色，而且对高奢产品懂得特别多。
　　“呜呜——”赵雅倩点点头，原本心里也有点忐忑，怕完成不了宋哥的任务。
　　想到在燕景华庭生活的小雪，心里瞬间安定下来。
　　实在不行直接照搬小雪家里的装饰风格都可以。
　　……
　　上午11点钟。
　　云溪大厦。
　　“叮——”电梯在29层停下，银色的金属门缓缓打开。
　　林沐雪不动声色的走了出来。
　　穿着一套深灰色女士西装，踩着黑色细高跟，化着精致的妆容，裸露的双腿白皙修长，手里还拎着个蓝色的工牌。
　　一副非常典型的精英女白领打扮。
　　假装若无其事的在楼道里走了一圈，目光扫过几家公司的铭牌，有些失望的回到了电梯里。
　　伸出手指，按下了30层的按键。
　　“叮——”身形款款的走出电梯门。
　　看到墙上“颂美服饰贸易有限公司”的硕大铭牌，林沐雪心头一跳。
　　绝对是它！
　　一种强烈的直觉跳了出来。
　　赵雅倩只是说过她男朋友是做服装生意的，具体的她自己也不清楚。
　　忙完今天的工作，她就从4楼开始，一层一层往上看。
　　之前8层也有一家服装公司，不过结果非常失望。
　　相比之下，“颂美”这个名字就显得更靠谱了。
　　“哒哒哒——”高跟鞋敲击大理石地面的声音响起。
　　刚刚靠近公司大门，就看到一个有些熟悉的女人走了出来。
　　干净轻薄的妆容，多而蓬松的褐色长发，轻熟时尚的职场穿搭，挺拔优雅的体态。
　　完美的都市丽人打扮。
　　是她！
　　林沐雪作为一个爱比较的女人，对大厦电梯里碰到过的出色女性多有关注。
　　比如这个女人她就遇到过几次，印象非常深刻。
　　第一次碰到的时候还在电梯里发生了一些小火花，当时就忍不住想压一压她的气焰。
　　刹那间，脑子里一道光闪过。
　　林沐雪的嘴巴渐渐张大，她…想起来了！
　　好像第一次碰到时，这个女人身边确实有一个男生！
　　似乎就是唐宋！

第一百七十三章 情难自已
　　目光相触。
　　高梦婷扬了扬眉头，停下了脚步。
　　看着站在公司门外的女人，说道：“你好，请问是有什么事吗？”
　　“额…”林沐雪眼睛闪了闪，“没什么，走错楼层了。”
　　说完便转身朝楼道内走去，纤细的腰身轻轻摇摆。
　　高跟鞋在光滑的地板上敲击出清脆的节奏，如同优美的旋律在办公楼内回荡。
　　目送她的背影走入电梯门，高梦婷转身朝卫生间走去。
　　不知为何，心里有些怪异的感觉。
　　刚刚那女人看自己的眼神非常不对劲。
　　上完厕所，回到工位上。
　　打开抖音小店后台，将近期的数据整理了一下，又看了看财务发来的表格。
　　高梦婷站起身，拍了拍手道：“同志们！”
　　等到员工们的注意力全部集中过来。
　　高梦婷继续道：“自13号首播开始，咱们的GMV已经做到了60万！感谢大家的努力付出，成绩远超公司预期！”
　　“啪啪啪——”
　　办公区里立刻响起密集的掌声、欢笑声、祝贺声。
　　从首播爆火开始，公司的直播以稳定向上的姿态一路奔跑。
　　让这个刚刚组建的团队越来越凝聚，对公司、对自己的未来也信心满满。
　　尤其是从畅云传媒挖来的这批人，非常庆幸自己曾经的决定。
　　以前的老同事私底下没少让他们帮忙内推。
　　等到众人渐渐安静下来。
　　高梦婷再次开口道：“这个月还剩最后7天，大家辛苦一下，咱们争取实现首月破百万。唐总昨天亲口跟我说，如果能达成这个目标，他会给大家一个大惊喜。”
　　“什么惊喜！？”
　　“高总能不能透露一下？”
　　“该不会是又要请我们去吃帝王蟹吧？”
　　高梦婷捂嘴轻笑道：“我也不知道哦，不过咱们永远可以相信唐总。”
　　唐宋的手笔他们都见识过，出手极其阔绰。
　　能让他承诺的大惊喜，那绝对值得期待。
　　看着斗志昂扬、磨拳霍霍的员工们，高梦婷脸上露出大大的笑容。
　　颂美服饰这个月的盈亏平衡点差不多是90万的销售额。
　　也就是说，他们极有可能在创业的第一个月就实现盈利。
　　……
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　林沐雪迅速调整好心态，姿态端正的朝公司走去。
　　“沐雪，你回来了？”坐在前台里的男同事孙洋连忙站起身，指了指她工位上的精美包装袋道：“我怕你来不及订餐，提前帮你订了份轻食。”
　　“谢谢，多少钱？我待会儿转你。”林沐雪心不在焉的点点头，在座位上坐了下去。
　　作为知名金融机构，融信创投的前台区非常宽敞豪华。
　　总共有两个办公位，全部配备了27寸的苹果iMac台式机。
　　林沐雪只是两名前台行政之一，另外一个就是孙洋。
　　英俊帅气的年轻小伙，长得同样很出色。
　　不过孙洋一般都是在行政办公区待着。
　　如果有重要客户、领导来公司参观，或者林沐雪请假时，他才会来前台这边的工位。
　　“不用了，没多少钱，别这么客气哈。”孙洋把手臂伏在办公台上，用视线的余光看向她漂亮的侧脸、姣好的身段。
　　公司的漂亮女同事，还是个白富美，要说没点小心思那是不可能的。
　　偶尔也幻想着能够得到对方青睐，从此过上软饭硬吃的生活。
　　今天的这位女神同事打扮似乎格外漂亮，服帖的女士西装、精致的妆容配饰、雪白的大长腿。
　　有一种又知性又纯欲的特殊美感，让他有些挪不开目光。
　　注意到若有若无的灼热视线，林沐雪眉头蹙了蹙。
　　转身微笑道：“孙洋，我这边没事了，你去忙吧。”
　　“哦哦，好嘞。”孙洋脸有点红，简单收拾了一下东西，连忙站起身朝办公室走去。
　　中午12:40，吃完午餐。
　　林沐雪将双腿交叠，靠在椅子上。
　　打开微信，进入朋友圈。
　　从相册里精心挑选了性感漂亮的照片。
　　文案：“快乐有很多种，见你是最美的一种。”
　　设置为仅“唐宋”可见，点击发表。
　　做完这些，她又给唐宋留言道：“我突然想起来了，你是在云溪大厦的30层工作对吧？我最近工作不忙，什么时候方便的话，去你们公司转转啊。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　消息刚发出去，手机突然剧烈震动起来。
　　是倩倩发来的语音通话邀请。
　　林沐雪的手一抖，目光有些慌乱，该不会是刚刚发的消息被倩倩看到了吧？
　　咬了咬牙，还是接通了。
　　“怎么了倩倩？”她的声音很小，实在是做贼心虚，底气不足。
　　很快，听筒里传来赵雅倩笑嘻嘻的声音：“小雪，你现在应该是在午休吧？说话方便吗！？”
　　“嗯，方便，你说。”听到对方的语气，林沐雪瞬间放松下来。
　　这位美容师朋友人非常简单，从来不会掩饰自己的情绪。
　　赵雅倩兴奋道：“告诉你个超级好消息！我们马上就能当邻居啦！到时候咱们可以经常串门哦！”
　　林沐雪怔了怔，惊奇道：“燕景华庭有合适的房源了？”
　　作为成熟的高端小区，这边的房子极少对外出租。
　　她之前联系过中介，市面上倒是有那么一两套房子，不过装修拉跨、楼层不好，价格还死贵。
　　“不是的，是我男朋友给我在那边买了一套，之前一直没告诉我，想给我个惊喜，我也是今天上午才知道的。具体是哪个楼我还不知道呢，我打算下午去安家地产办手续…”
　　赵雅倩还在不停的诉说着自己得到人生第一套房的惊喜和感动。
　　坐在工位上的林沐雪目瞪口呆，有些呼吸困难，眼眶发红。
　　由于是在公司，只能强忍着没有哭出来。
　　房子…燕景华庭的房子…
　　千万年薪还不够，还要送自己梦寐以求的豪宅！
　　啊啊啊啊！造孽啊！
　　“喂喂，小雪你在听吗？”
　　林沐雪擦了擦眼角的泪痕，声音干涩道：“我在。”
　　“宋哥让我好好装点一下这套房子，家具摆设、衣服包包、装饰品之类的，我在这方面不太懂，到时候你帮忙指点一下好不好？我感觉你家就很漂亮。”
　　听到这话，林沐雪愣了愣，立刻道：“可以啊，对了倩倩，你是今天下午去办手续对吧？”
　　“嗯呢，宋哥刚刚把我送到天阔花园，我打算换好衣服就过去。”
　　“今天工作不忙，我正好在燕景华庭，等你验房的时候跟我说一声，我过去帮你把把关。”
　　“好嘞！谢谢你小雪，等我办好手续把地址发给你！”
　　挂了电话。
　　林沐雪的目光闪烁不定。
　　她突然意识到，如果倩倩在这边拥有了自己的房子，那她的危机就有救了。
　　那个随时要开自己盲盒的老同学，简直就是她的噩梦。
　　一旦她的真实情况曝光，那后果是她无法承受的，真是比杀了她还难受。
　　她完全可以借着这个机会，把那套房子装点的和自己租的那套差不多风格。
　　以倩倩的实力，买点奢侈品也是轻轻松松。
　　要是被逼无奈，就向倩倩坦白一切、苦苦哀求。
　　以她对这位美容师朋友的了解，对方绝对不会拒绝的。
　　正在这时，一道声音从旁边响起：“沐雪，中午的轻食味道怎么样？”
　　抬起头，就看到孙洋慢悠悠靠近过来，一脸关心道：“我看评价，这个嫩煎牛排配薏仁南瓜饭特别好吃，就给你订了这个，不知道合不合你的胃口。”
　　“很好吃，谢谢。”林沐雪眼睛亮了亮，微笑着道：“对了孙洋，我有点急事要去处理，下午可能会晚点回公司，你待会儿来前台办公吧。”
　　“哦哦，好，那我现在去收拾一下。”孙洋答应一声，转身朝办公室走去。
　　把正在写的文档保存好放到云端，拿上自己的水杯、工牌、耳机等用品，快步回到前台的位置。
　　“沐雪…”孙洋刚想说些关心的话，就看到了空荡荡的工位和消失的迪奥包。
　　脸上露出失落的表情。
　　……
　　华新区，恒远摩托车经销商总店。
　　超大面积的豪华展厅里，明亮的灯光下，一排排崭新的摩托车安静的停在里面，让人眼花缭乱。
　　这是燕城最大的一家车行，代理了本田、铃木、川崎、雅马哈等多个主流品牌。
　　“这辆就是川崎Ninja400，直列双缸四冲程水冷发动机，最大马力47.6PS…高规格多功能仪表盘，Uni Trak后悬挂系统…”
　　…
　　穿着黑色正装的男销售热情的介绍着车款信息。
　　唐宋坐上去试了试，感受了一下坐姿和舒适度。
　　拍了拍身下的Ninja400道：“试驾一下吧。”
　　“好嘞，我带您去登记！”销售连忙答应一声，带着他朝登记台走去。
　　出示驾驶证，填写表格，穿戴护具。
　　来到车行后的试驾区，试驾员将一辆绿色的Ninja400推了过来。
　　认真介绍了一遍车辆的基本操作、功能和安全事项。
　　唐宋插上钥匙，点火启动，有些不熟练的开始起步。
　　手动摩托车不像小踏板，有一定的驾驶难度。
　　小心的沿着试驾路线，加速、换挡、刹车、转向…
　　骑行姿势还算舒适，兼顾了日常和运动，动力充沛、颜值好，是网络上非常火的一款新手入门车型。
　　轻量化的车架和重量，操控体验也很不错。
　　试驾完，唐宋也没有犹豫，开口道：“ninja400现车只有黑色红色对吧？”
　　来之前他已经提前打电话联系过了，这次过来就是选车、试驾、下单。
　　“火花黑和烈焰红两个配色都有现车，可以直接过户。雪后初霁和KRT版需要提前预定，整个提车流程大概是一个月。”
　　“行，那就选黑色吧，今天可以过户吗？”
　　听到交易达成，销售脸上露出喜悦的笑容，“我们这边可以代办，下午就能搞定。不过今天只能拿到临牌，正式牌照需要3、4天的时间，您可以选择邮寄到家，很方便的。”
　　“OK，可以。”唐宋爽快的点点头，跟着销售朝大厅走去。
　　对于他来说，第一辆摩托车最大的任务是帮助自己提升驾驶经验，没必要纠结太多。
　　等以后熟练了，肯定会换公升级排量的机车，比如川崎H2、杜卡迪V4、宝马双R…
　　……
　　燕景华庭。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　坐在沙发上的林沐雪连忙接通电话。
　　很快，听筒里传来赵雅倩兴奋的声音：“小雪，我已经签完合同了，置业顾问正带着我往小区里走呢，房子在6号楼1单元。”
　　“好的倩倩，我在楼下等你。”
　　挂了电话，林沐雪深吸口气，拎起包包朝外走去。
　　她虽然在这边住了一年多，但还真不知道6号楼的户型。
　　不过整个燕景华庭，最小的也是130平的大三居。
　　就是不知道装修怎么样，希望能够达到自己住的这个标准，这样的话改造起来就简单多了。
　　怀揣着期待又向往的复杂心情，林沐雪沿着石板路来到6号楼下。
　　等了没一会儿，就看到了背着LV、身高腿长的赵雅倩，在她旁边还跟着个30多岁的女销售。
　　“小雪！”赵雅倩用力挥了挥手，快走几步抱住她，“谢谢你亲爱的，耽误工作时间跑来陪我。”
　　林沐雪亲热道：“咱们是好姐妹嘛，相互帮助是应该的，恭喜倩倩喜提新房！”
　　听到这话，赵雅倩瞬间眉开眼笑，“真好，以后我也能住在这里啦，咱们可以一直当邻居。”
　　林沐雪脸上的表情僵了僵，勉强笑道：“走吧，咱们上去看看你的豪宅。”
　　刷开单元门，走入宽敞明亮的入户大堂。
　　乘坐电梯直达6层。
　　楼道内被暖黄色的灯光照亮，装修非常精致大气。
　　打开厚重的装甲门，置业顾问伸手示意道：“赵女士，您的这套房位于次顶层6层，属于绝对的黄金楼层，采光好、空气清新、风景漂亮。
　　四房两厅三卫180平，原房主是本地很有实力的一位老板，装修非常好。
　　查普曼定制铸铝装甲门，高品质的智能门锁、可视门铃，您回头记得更改一下密码。”
　　“好的，谢谢。”赵雅倩连忙点点头，兴奋的走了进去，迫不及待想要欣赏自己的新家。
　　旁边的林沐雪眼睛又红了。
　　不带这么欺负人的吧！
　　180平是燕景华庭洋房中最大的户型，再加上6层，房价估计得三万大几。
　　关键是根本没人会出售，属于绝对的稀缺房源。
　　林沐雪咬了咬牙，跟着走了进去。
　　看到内部装修，眼睛瞬间瞪大了些，捂着心口惊呼道：“真漂亮！”
　　“确实好漂亮。”赵雅倩呆呆的看着这套属于自己的大豪宅，感觉如梦似幻，心潮澎湃。
　　自从和唐宋走到最后一步开始，她就有种不真实感，总是很不自掐自己一下，害怕是在做梦。
　　“哒哒哒——”高跟鞋敲击实木地板的声音响起。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，快步走入客厅里，开始自顾自的在房子里转悠起来，目光渐渐迷离。
　　回字形玄关，暖色实木地板通铺，鞋柜、衣柜与整面墙融为一体，看起来非常大气。
　　一整面的超大落地窗，让整个客厅看起来宽敞通透。
　　无主灯设计+悬浮吊顶，氛围感满满。
　　现代布艺撞色沙发，线条流畅，色彩柔和…
　　整面墙的餐边柜，中西式双厨房，隐藏式推拉门。
　　博世的定制冰箱、洗碗机、微波炉等厨房电器完美契合户型。
　　厨房里还带一个家政人员出入口，不影响主动线隐私。
　　超大的餐厅可以容纳8人同时进餐，玻璃酒柜、西橱柜、吧台…
　　主卧全景落地窗、壁纸硬包、独立衣帽间、卫生间。
　　…
　　整体呈现出完美的现代简约风，每一个细节都充满了精致与舒适。
　　所有的家具家电都是大品牌定制款，奢侈的让人眼花缭乱。
　　林沐雪站在客厅中央，脸红心跳，情难自已。
　　环视四周，视线渐渐模糊，整个房子里似乎只剩下她一个人。
　　如果再把衣帽间里塞满衣服、包包、配饰、腕表，那就是自己梦里的房子！
　　当然这里还要有：爱马仕、LV、香奈儿、百达翡丽、唐宋…

第一百七十四章 温软，谢疏雨
　　2023年5月26日，周五，雾~阴，18~27℃。
　　5月末的燕城，清晨的空气中弥漫着淡淡的凉意。
　　橙红的阳光透过雾气变得朦胧而唯美。
　　“哗啦啦——”浅灰色的窗帘被拉开一道缝隙。
　　精神抖擞的唐宋隔着玻璃窗纵目远眺。
　　还未完全苏醒的燕城如同披上了一层薄纱。
　　微风轻拂，薄纱随之轻轻摇曳，远处的建筑物和车流若隐若现。
　　眼前的景色让唐宋有些入迷。
　　先是拿起手机拍了张照，接着又拿起画板和铅笔，开始用素描记录自己的感触。
　　任何一项技能，如果长时间不使用都会生疏。
　　对于自己获得的吉他、绘画技能，唐宋非常珍惜，也是发自内心的把它们变成了爱好。
　　早上7点钟。
　　唐宋走入衣帽间，换上一套崭新的运动装。
　　深灰色运动T恤+黑色运动短裤+透气运动鞋+黑色运动内裤。
　　打开系统界面，进入【装扮】，选中【活力无限】，立即穿戴。
　　伴随着系统清脆的提示音，一股轻盈感瞬间将他笼罩。
　　这套装扮的组成比较多，他在网上淘了很多件相似的衣服，依次搭配组合后才最终确定了这一套。
　　按照系统判定，效果可以达到90%。
　　耐力+1.8，敏捷+3.6，只要处在运动状态，将会获得45%的体力和效果加成。
　　由于今天天气不太好，唐宋没有选择去楼下跑步、跳绳。
　　而是将瑜伽垫铺展在卧室的阳台上，开始进行「30分钟暴汗燃脂操」。
　　蹲起交替触膝，俯身登山跑，开合跳…
　　这套动作还是改造之初学会的，之前的时候每次运动心率都会飙升到150，浑身发烫、肌肉打颤。
　　不过以他如今的体质，做起来轻松很多。
　　第一位正式球员的招募，让唐宋越发体会到了一副好身体的重要性。
　　想要拥有更多球员，除了给出满意的薪资外，对抗赛也不能少，至少要让球员身心满足才行。
　　“呼哧呼哧——”
　　随着运动的进行，唐宋也终于体会到了【活力无限】这套装扮的强大之处。
　　不愧是专为运动而生的装扮。
　　透气性绝佳，简直像是光着身子在运动。
　　汗水刚刚出现便被面料快速吸收、传导，排出体外，时刻保持身体的清爽性。
　　特效【活力无限】中附带的体力加成让他浑身充满力量，非常带劲。
　　紧接着，唐宋脑子里冒出个大胆的想法。
　　要是打球的时候穿这身衣服，感觉完全可以做的以一敌二！
　　上午9点钟。
　　唐宋收拾好东西，背上双肩包，拿上头盔、车钥匙下了楼。
　　雾气已经消散的差不多，但天色依旧有些暗淡。
　　沿着小区干净的石板路来到车棚，远远的就看到了蛰伏在角落里的ninja400。
　　金属火花黑的配色，带有清晰的金属光泽，看起来非常有质感。
　　锋利的切割线条和锐利的棱角，透露出一种蓄势待发的力量感、肌肉感。
　　大灯犀利深邃，炯炯有神。
　　戴好头盔、手套，跨上摩托车，唐宋拍了拍车身，脸上带着兴奋和满足。
　　提车回来已经有两天了，之前只是在周边转了转，熟悉了一下驾驶感受。
　　昨天下午网购的SHOEI Z8头盔也到了，是时候骑着它出行试试了。
　　启动引擎。
　　“轰轰轰~”低沉而有力的轰鸣声瞬间在耳边响起。
　　ninja400缓缓起步，驶出停车棚，汇入主干道的车流中。
　　随着油门的轻拧。
　　速度渐渐加快，引擎的咆哮声愈发清晰。
　　唐宋微微低头，调整着骑行姿态，和车身贴合。
　　呼啸的风、来往的路人、疾驰的汽车、高楼大厦…
　　仿佛一幅流动的画卷，铺展在他的两侧。
　　也唤醒了他内心的激情。
　　……
　　华运中心。
　　唐宋将机车在A座对面停下，锁好头盔。
　　脑子里想到了上次在这里见到的那个程秋秋。
　　穿着一身黑，骑着白色的GSX250，看起来又美又飒。
　　笑着拍了拍车身，唐宋背着双肩包朝大厦内走去。
　　乘坐电梯直达15层，朝微光咖啡总部走去。
　　昨天晚上，谢疏雨特意给他打了个电话，约他上午来这边一趟。
　　走入公司大门，由于今天是工作日，前台里坐着个20出头的女生，文文静静戴着个眼镜。
　　注意到走进来的唐宋，女生连忙站起身，礼貌道：“你好是有什么…额…”
　　刚说了一句，女生又有些害羞道：“你是唐宋对吧，不好意思，刚刚没看清。”
　　说着话，眼睛还不时偷偷打量对方。
　　看着陌生的前台，唐宋诧异道：“你认识我？”
　　“嗯嗯！”女生连忙站起身，眼睛闪闪发光道：“在公司荣誉展示区有你的照片，谢总也在公司内部群里发过你们路演的视频。”
　　唐宋恍然道：“原来如此，对了，谢总现在在办公室吧？”
　　“还没来呢，一般是9点半左右到公司。”
　　“OK，那我去休息区等会儿，拜拜。”
　　“拜拜~”
　　目送唐宋俊挺的背影离开，前台女生恋恋不舍的收回目光，开始在公司女生的小群里散播起唐宋到来的消息。
　　微光咖啡总部人员并不多，只有30人左右，而且大部分都是业务支持岗。
　　工资不高但是工作轻松，女性占比超过60%。
　　男同事就那么些个，一个能拿得出手的都没有。
　　之前唐宋照片的出现，狠狠的把她们震撼了一把，一直盼望着能见到真人呢。
　　休息区的吧台上，唐宋刚刚坐下没一会儿，就发现有几个女同事走了过来。
　　一边冲咖啡，一边偷瞄他，不时小声议论几句。
　　“哒哒哒——”急促的脚步声响起。
　　紧接着，李晓敏快步走入休息区。
　　来到他面前，热情道：“唐宋，今天到的这么早啊，走，谢总之前帮你安排过工位，我带你过去。”
　　“好的，谢谢小敏姐。”
　　唐宋起身跟了上去，心里有点意外，没想到公司竟然给他一个兼职技术安排工位。
　　微光咖啡总部面积并不大，估计也就三四百平的面积。
　　两人走了没一会儿就到了一处单独的办公室，刚好是在谢疏雨办公室对面，只有四个工位，非常宽敞。
　　李晓敏指着靠窗的一个位置道：“这个就是你的位置，办公用品都在储物柜里。”
　　“好的。”唐宋点点头，将双肩包放下，坐到办公椅上。
　　办公桌干干净净，上面有一台崭新的笔记本电脑，旁边是蓝色的马克杯、微光咖啡主题日历、文件架…
　　除此之外，角落里还有个嫩绿的盆栽。
　　唐宋翻了翻下面的储物柜，找到了员工证、签字笔、便签、鼠标等等常用的办公用品。
　　看得出来，谢疏雨是真的很欣赏他，就差直接说想挖他过来打工了。
　　李晓敏拿起他桌子上的马克杯，笑道：“有什么想喝的吗？咖啡、茶、果汁都有。”
　　“咖啡就行，谢谢。”
　　李晓敏比了个OK的手势，快步朝外走去。
　　对这位公司的兼职技术，她表现的极其热情。
　　除了唐宋本人出色的能力外，也是因为谢总的态度。
　　跟了这位老板这么久，还是头一次见她这么欣赏一个员工。
　　再想到唐宋和谢总俩在车上亲昵的举动，以及对方出色的品貌。
　　李晓敏笑了笑，搞不好以后还会成她老板呢。
　　唐宋坐在工位上，一边喝着咖啡，一边等待着谢疏雨。
　　看着窗外的B座大楼，心头动了动。
　　好几天没见到温软了，不知道这位大姐姐忙完工作了没有。
　　打开手机，给她留言道：“猜猜我在哪？”
　　过了一阵，“嗡嗡嗡——”
　　【温软：胸口自拍.jpg】
　　【温软：“我猜你现在在这里。”】
　　由于办公室里没人，唐宋不动声色点开照片。
　　应该是在公司厕所拍的，还能看到背后的瓷砖和木板。
　　衬衣被解开了两个扣子，露出了深邃的沟壑。
　　放大看了看，唐宋深吸口气，回复道：“好吧姐姐，你是对的，我已经进去了。”
　　刚要继续和大姐姐撩骚。
　　“咚咚咚”的敲门声响起，唐宋连忙收起手机，坐直身子。
　　紧接着，穿着一身丝袜套裙的谢疏雨走了进来，笑盈盈的看着他，“早啊小宋，让你久等了，不好意思，没想到你今天到的这么早。”
　　唐宋站起身道：“早啊，疏雨姐，没关系，我也刚到没多久。”
　　淡雅馨甜的香水味涌入鼻端。
　　谢疏雨迈着优雅的步子靠近过来，在他旁边的工位上坐下，“吃过早饭了吗？”
　　不同于以往知性淡然的模样，现在的谢疏雨显得非常亲切，看向他的目光中带着些温暖的笑意。
　　“嗯，吃了，我的作息非常规律，每天准时吃饭。”唐宋大大方方的和她目光对视，没有任何退缩。
　　两人简单聊了几句日常，谢疏雨关心了一下他的工作。
　　这才开口道：“今天找你过来是主要有两个事，第一个是小程序的营销活动要开始上了，我联系了策划公司，待会儿咱们开会讨论一下，你看看能不能实现对方说的效果。第二件事…”
　　她顿了顿，继续道：“周六有个私人性质的商务聚会，到场的都算是在各自领域有所建树的精英人士，我想带你去见识一下，不知道你感不感兴趣。”
　　唐宋愣了愣，脸上露出喜悦的笑容，“当然感兴趣，谢谢疏雨姐。”
　　从谢疏雨的邀请和态度来看，这是真的把他当好友对待了，而且还想帮助他接触更高的圈层，提升自己。
　　刚好他身上还有【结识人脉】的任务，算是一举两得。
　　原本是想通过聚情汇金或者华裳服饰来开展，没想到还能从谢疏雨这边找到突破口。
　　算是个意外之喜。
　　谢疏雨轻轻点头，身体轻轻后仰，手臂搭在扶手上，修长莹润的双腿轻轻交叠。
　　轻声道：“不知道你有没有听说过「弱联系」这个概念？”
　　唐宋点点头，“听过，我最近正在读史蒂芬·柯维的《生命中最重要的》。里面着重强调了与弱联系的重要性，以及如何管理人际关系以获得长远效益。”
　　谢疏雨眼睛亮了亮，看向唐宋的目光更加柔和。
　　她重新坐直身子，轻笑着道：“对，我这次带你过去，就是希望帮你建立一些弱连接。
　　关系不强，但力量不弱，能够提供来自不同社交圈子的有用信息。
　　圈子真的太重要了，尤其是对于这么年轻的你来说。
　　向上社交的意义，不在于奢望他人搀扶你，而是去见识一下更厉害的人、更广阔的世界，快速突破认知…”
　　她看着面前的自信挺拔的唐宋，欣赏之意溢于言表。
　　对于这个年轻人，她是真的很喜爱，从他身上看到了很多闪光点。
　　温润、谦逊、自信、蓬勃、思维、执行力强…
　　当然还有很重要的，年轻英俊。
　　人都是视觉动物，谢疏雨同样不能免俗。
　　她想做的不是锦上添花，而是雪中送炭。
　　在他起步阶段，给他接触不到的平台、人脉，带他去见识更广阔的天地，看看他究竟能做到什么程度。
　　也希望他远离“王淼”之类的捷径诱惑，成为更好的自己。
　　就算未来不能加入微光咖啡，也算是建立了一份真挚的情谊，未来或许就会成为自己的助益。
　　唐宋一边欣赏优雅知性的御姐，一边和她交流关于“人际关系”、“价值”的话题。
　　谢疏雨能够白手起家做到如今的千万身家，个人能力和认知层次自然不会低。
　　她谆谆善诱的话，对于还处在发育期的唐宋来说，真的获益匪浅。
　　…
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　“进。”
　　过了片刻，李晓敏推开办公室门，说道：“谢总，光影传媒的人到了，现在正在会议室里等着。”
　　“好，我知道了。”谢疏雨轻轻颔首。
　　听到“光影传媒”四个字，唐宋眼睛眨了眨。
　　他记得温软说过，微光咖啡的营销策划案是她负责的，不知道今天来的是不是她。
　　想到刚刚的那张自拍，心里有些痒痒的。
　　大姐姐的胸怀是如此宽广，真想感受一下。
　　“走吧，咱们先去开会，放心，中午之前绝对能完事，不会耽误你下午上班。”
　　“好！”唐宋连忙站起身，跟着谢疏雨朝外走去。
　　由于面积不大，走了没几步就到了小会议室外。
　　谢疏雨直接推开磨砂玻璃门，迈步走了进去。
　　唐宋心里默念一声“温软”，抬头看去，脸上露出大大的笑容。
　　逮到你了！
　　不大的小会议室里，穿着短袖衬衫、灰色西裤的温软正端坐在那里，面前放着一台笔记本电脑。
　　这是唐宋第一次接触到工作状态的她，脸上表情沉着认真，姿态端庄成熟，身上散发着一种知性和妩媚结合的独特魅力。
　　柔情似水，淡雅如兰。
　　…
　　注意到门口的动静，温软迅速起身，礼貌而尊重道：“你好谢总。”
　　谢疏雨轻轻点头，“辛苦了温软，经常让你跑到这边开会。”
　　“应该的，微光咖啡是我们的重要客户，必须要服务好。”温软笑着应了一声。
　　心里却在暗暗吐槽：还不是因为你太事逼，吹毛求疵，每次都让我改到吐，真是够了。
　　紧接着，她的眼睛颤了颤，视线看向突然出现在门口的男生。
　　开始有些怀疑自己是不是思念成疾，出现幻觉了。
　　紧接着又很快反应过来。
　　唐宋确实说过，他是微光咖啡的兼职技术。
　　注意到她的视线，谢疏雨介绍道：“这是我们公司的技术负责人唐宋，咱们坐下聊吧。”
　　温软不动声色的收回目光，坐回原位。
　　唐宋自觉的在她对面坐下，朝温软眨眨眼，视线看向她高耸的胸口，嘴角微微扬起。
　　谢疏雨开口道：“方案我看过了，整体是没问题的，温软，你详细的介绍一遍，如果唐宋觉得可以实现，咱们就立刻开始执行。”
　　“好的谢总。”温软微微侧身，手指在触控板上轻轻滑动。
　　会议桌前面的显示屏亮起，开始播放PPT。
　　很快，充满磁性的嗓音响起：“这次的活动策划主要是针对企业、团队、社区等团购客户，我们分为线上和线下两大模块，线上以小程序为裂变的基础…”
　　进入工作状态的温软非常认真负责，说话条理清晰，把每一个细节都介绍的很清楚。
　　等到她讲完“效果评估”，谢疏雨看向身旁的唐宋，轻声道：“小宋，小程序那边可以实现这些裂变交互效果吗？如果要是麻烦的话，可以重新修改方案。”
　　她的声音非常轻柔温和，和之前的雷厉风行完全不同。
　　对面的温软听得一愣一愣的。
　　微光咖啡是他们公司的老客户，接触很久了。
　　对于这位谢总她很清楚，工作中一向都很认真严肃。
　　竟然以这种态度和语气和唐宋说话。
　　如果他觉得麻烦，可以修改方案？
　　好家伙！这可是我熬了两晚上赶出来的！
　　看看时尚性感的谢疏雨，再看看英俊帅气的唐宋。
　　怎么感觉他们之间那么暧昧呢！
　　心里瞬间难受的不行。
　　可恶！谢疏雨比我还大3岁啊！
　　忍不住伸出桌子下的腿，在他脚上不轻不重的踩了一下。
　　唐宋脸上没有任何变化，笑道：“没问题的，功能不复杂，很快就能搞定。”
　　“那就好。”谢疏雨点点头，“温软，把线下的横幅、海报等宣传物料电子版播放一下，我要再确认一遍。”
　　“好的。”温软深吸口气，打开文件架，开始依次播放图片。
　　小会议室并不大，桌子只能容纳下6个人，相当于一个餐桌。
　　温软的脚和他紧挨着，不时就碰他一下，似乎在表达着自己的不满。
　　唐宋看着对面波涛汹涌的大姐姐，伸出大长腿，和她玩闹起来。
　　温软连忙控制自己的表情，不过手指仍然止不住的微微颤抖。
　　可恶的弟弟！你给我玩这套是吧！？
　　等到播放完毕，谢疏雨微微蹙眉道：“这个宣传语最好能再优化一下，还有海报的颜色，是不是有点淡了？”
　　唐宋微微侧身，说道：“疏雨姐，我觉得挺好的，不用再改了吧。”
　　谢疏雨抿了抿唇，轻轻点头道：“行，那就这样吧，温软，你催一下，尽快把我们的素材制作出来。”
　　“好的谢总。”温软点点头。
　　“嗡嗡嗡——”手机的震动声响起。
　　谢疏雨掏出来看了看，站起身道：“小宋，你继续跟温软沟通一下实现效果，我这边要开个视频会议，不确定多长时间。你要是忙的话，沟通完就直接走。对了，明天你直接来我家，地址和时间我待会儿发你。”
　　说完，她轻轻拍了唐宋的肩膀，“明天见。”
　　接着又朝温软点点头，转身离开了会议室。
　　“噔——”关门声响起。
　　温软长长吐了口气。
　　微扬着眉毛道：“可以啊弟弟，看不出来你玩的还挺花！”

第一百七十五章 劳力士日志
　　唐宋身体微微前倾，看着面若桃花的温软，脸上露出大大的笑容，“真巧，刚刚我还在想着你呢。”
　　“哦？”温软顺势松开他的小腿，身体向后靠在椅背上，眯着眼睛道：“和性感漂亮的美女总裁待在一起，还有空想我呢？
　　我一开始就该想到的，你这么有钱还跑到微光咖啡兼职，肯定是别有所图。
　　其实谢总挺好的，性感漂亮，还很有本事，除了年龄外，你们确实很搭配。”
　　唐宋“额”了一声，稍微有些心虚，有选择性的解释道：“我在这边的兼职是同学介绍的，已经做了很长时间了。我和疏雨姐的关系确实不错，但不是你想的那样。明天去她家，是要和她去参加一场商务宴会。”
　　他选择接受兼职，确实是为了接近谢疏雨。
　　或者说，也是当时心里残留的一些自尊心和征服欲在作祟。
　　每次想起两人第一次见面时自己糟糕透顶的表现，以及对方优雅从容、自信凌厉的姿态，心里都有些刺挠。
　　和谢疏雨的接触，感受着她对自己印象和态度的转变，会让他格外喜悦。
　　也能更加清晰的感知到自己的进步。
　　温软盯着他看了好一会儿，叹了口气，低声道：“其实你不用跟我解释。”
　　虽然看着他和谢疏雨亲近的样子有些生气，可她确实没有责备对方的立场。
　　既然当时决定放手，那就不应该再管这些。
　　唐宋朝她露出个温柔帅气的笑容，“毕竟是我女朋友，肯定要照顾一下你的情绪。”
　　“切~，油嘴滑舌。”
　　听到他的话，温软咬了咬红润的唇瓣，手指下意识放到笔记本的键盘上，开始无意识的敲击。
　　屏幕上出现了一个个「女朋友」的词组。
　　尽管不愿意承认，但听到他称呼自己女朋友，心里简直开心的要爆炸，完全生不起气来。
　　唐宋声音轻柔道：“最近你好像很少去健身房了，该不会是故意躲着我吧？”
　　上周还能说是因为例假不方便，可这周他也去过两次，都没有碰到对方。
　　温软故作淡定道：“没有啊，我只是工作太忙了，微信不每天都给你发照片和消息嘛。”
　　唐宋站起身来到对面，在她身旁的椅子上坐下，一眨不眨的看着温柔知性、丰满莹润的大姐姐。
　　熟悉的香水味涌入鼻端，甜润的柑橘香混和着淡淡的花香，和这个季节很配。
　　温软熟练的切换显示界面，向后靠了靠身子，一只腿轻轻搭在另一只腿的膝盖上，脚尖微微勾起，如同一只优雅的猫咪。
　　不动声色道：“怎么着弟弟，你难道是有什么大胆的想法不成？”
　　“当然有！”唐宋忍不住伸手握住她的腰，舒适的手感让他恋恋不舍。
　　凑近过去，在她光洁白净的脸蛋上吻了好几口。
　　温软脸上突然露出怯怯的表情，有些惊慌道：“唐先生，这里可是贵公司的会议室，谢总让我们谈工作呢，您…您可别乱来。”
　　唐宋嘴角抽了抽，第一次发现她的演技竟然这么好，而且今天这身衣服也特别适配。
　　还真有种身临其境的感觉，忍不住板起脸，严肃道：“你也不想自己辛苦做的方案被否认吧？”
　　“这…我…”温软咬着嘴唇，惊慌道：“唐先生，您怎么可以这样。”
　　说完，她把翘着的二郎腿放了下来并拢在一起，双手合拢放到丰满的大腿上，楚楚可怜的看着他。
　　唐宋瞬间被她的演技撩拨的不要不要的，手动了动。
　　不愧是健身达人，每次都能带给他大大的震撼。
　　温软扭动了一下身体，脸上渐渐浮起红晕，有些绷不住了。
　　心里无奈的叹口气，看着他那张直戳自己性癖、审美的脸。
　　有些人是真的拒绝不了啊！
　　总是忍不住想要跟他发生点什么。
　　过了一会儿，看到唐宋的动作有些过火。
　　温软白了他一眼，“弟弟，你再这么下去，我可要出大问题了。”
　　接着，她又凑到他耳边，用充满诱惑的御姐音道：“我那里有很多这种类型的片子，想不想跟我一起看？”
　　唐宋眨眨眼，心潮澎湃道：“大姐姐，请务必带带我！”
　　“好呀。”温软饱满湿润的嘴唇滑过他的脸颊，语气含笑道：“我周末有空，你来绿洲景苑我家里，我们锁上门看一天好不好？哦对了，我妈做的菜超级好吃，你想吃什么可以提前说。”
　　“额…”唐宋咧了咧嘴，“要不还是你来燕景天城吧，我家里有间专业的影音室，体验非常棒。”
　　去温软家里，当着她父母的面，窝在房间里看片。
　　这种操作他是真做不出来。
　　“哼哼！我还不知道你那点小心思？真去了你家，我怕是要出血了。”温软拍了拍他的胸口，眼里带着不易察觉的失落。
　　两人靠在一起，相互拉扯了几句，又聊了聊工作和生活。
　　温软点亮手机看了看时间，站起身道：“好啦，我该回公司了，而且再待下去估计谢总也该忙完了，我可不想再被她折磨了，今天可是周五，赶紧回去干完活儿。”
　　唐宋跟着站起身，“我先收拾一下东西，你在电梯间等我。”
　　“行。”温软点点头，把电脑装好，拎起电脑包朝外走去。
　　唐宋在微信上跟谢疏雨说了一声，背起双肩包走出办公室。
　　…
　　走出华运中心A座大门。
　　唐宋拍了拍身旁的ninja400，“刚买的新车，是不是很帅，等我熟练了带你出去兜风。”
　　温软亲昵的在他脸上捏了捏，关切道：“骑摩托车是肉包铁，尤其是你这样的新手，很危险的。一定注意安全，不要为了追求刺激搞什么骚操作。”
　　唐宋抿了抿嘴唇，轻轻点头道：“我知道的，谢谢温软姐关心。”
　　轻柔的风从侧面吹来，温软捋了捋鬓角被吹开的发丝，微微低头道：“那就…先这样吧，路上小心。”
　　她拎着电脑包的手垂在身前，轻轻摇晃着，低垂的目光中带着恋恋不舍。
　　看着面前穿着正式、温柔知性的大姐姐，唐宋深吸口气，轻轻上前抱住她。
　　手指轻轻抚摸她柔顺的发丝，低头吻住她的唇瓣。
　　温软愣了愣，缓缓闭上了眼睛，轻柔的回应着。
　　算了算了！反正都亲过很多次了，也不差这么一次！
　　感受着他清新好闻的嘴唇、舒服的怀抱、炽热的鼻息，温软紧闭着的眼似乎是进了沙尘，略微有些湿润。
　　……
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　脸颊微红的温软从遐思中回过神来，看了看，是15楼。
　　连忙走出电梯，朝公司大门走去。
　　“温软姐，你回来啦，今天好快啊。”
　　“搞定了吗？”
　　“那位谢总怎么说，是不是又提出了新问题？”
　　同组的同事纷纷凑了上来。
　　温软心不在焉的点点头，随口道：“没问题了，谢总很满意我们的方案。”
　　“nice！”
　　“终于过关啦！”
　　“还好还好，可以过个开心的周末了！”
　　谢疏雨和他们公司合作多年，整个营销策划部门都知道这位雷厉风行、气质出众、很难搞的女总裁。
　　这份方案也是他们一起做出来的，都担心还要重新写，那样周末就得加班了。
　　拿起自己的水杯来到饮水机旁接水，温软脑子里再次冒出唐宋的身影。
　　想到了他的脸，他的话，他的唇，他的拥抱。
　　只要和他在一起，心跳速度就从未慢下来过，似乎整个身体都在欢呼雀跃，她很清楚这意味着什么。
　　这么一个英俊帅气的年轻富豪男友，各方面都远超她的期待，她又怎么可能不想要。
　　如果她还年轻，那就是拼了命也要冲上去试试，可现在实在是没信心。
　　以他的条件，身边不知道会有多少年轻漂亮的小姑娘围着，比如那个田静。
　　甚至就连谢疏雨这样的优秀女性都对他很有好感。
　　她害怕自己陷得太深，再也挣脱不开。
　　“啊！”惊呼一声，温软连忙放下水杯，用凉水冲了冲手指。
　　刚刚想的太入迷，忘记了自己还在接水，皮肤都被烫红了。
　　温软啊！温软！
　　以后还是离他远点吧！再这么下去，你怕是真的要完蛋了！
　　到时候没法嫁给他，又离不开他，难道真要去给人家当小情人？
　　就算你自己无所谓，你的家人也不会答应。
　　更何况，再过几年，你的皮肤状态开始衰退，脸上出现皱纹…
　　怕是当情人都要被嫌弃咯。
　　长长的吐了口气，温软拍了拍自己的脸蛋，让自己快速恢复到工作状态。
　　回到工位。
　　将策划中的各项细节转化为具体的行动步骤，分配任务给团队成员。
　　通知外部供应商，开始制作素材。
　　联系媒介部同事，向媒体购买广告位。
　　…
　　全身心进入工作状态后，脑子里的冲动和欲望总算是冷却下来了。
　　下午一点半。
　　“哒哒哒——”急促的脚步声响起。
　　一个女同事小跑过来，满脸兴奋道：“温软姐，你男朋友在咱们前台那边等你呢，手上还拎着礼物哦。”
　　听到这话，温软还没反应过来。
　　周围的女同事们立刻沸腾起来。
　　“哇，帅哥来了！？”
　　“看温软姐的表情，应该是又搞突然袭击，来送惊喜的吧！”
　　“好浪漫，温软，你男朋友对你可真好。”
　　关系不错的女同事张欣桐上前拉了拉她的胳膊，“温软姐，还愣着干嘛，赶紧走呀。”
　　温软抿了抿嘴，有些控制不住的心跳加速。
　　努力让自己冷静下来，站起身，迈步朝大门方向走去。
　　紧接着，又有几个女同事跟了过去。
　　她们都是见过唐宋的，对温软这位极其出众的高富帅男友都很羡慕，甚至有一些见不得人的小心思。
　　绕过一个转角，就看到正站在前台边上的唐宋。
　　穿着一身偏休闲的衣服，宽肩窄腰、容貌俊朗、气质出众，手里还拎着个绿色的礼袋。
　　看到走来的温软，他的脸上露出柔和的笑意，向前走了几步。
　　温软伸出红润的舌头舔了舔嘴唇，双手垂落在身前，目光有些微微偏移，“怎么一声不吭就跑到我们公司啦？”
　　唐宋拉起她的手，把礼品袋递过去，笑道：“好像没见你戴过手表，有时候开会看时间不方便，我去给你买了一个。听明丽姐说，你有一辆粉色的领克06，所以特意选了一款粉色表盘的，你应该会喜欢。”
　　温软怔了怔，脑子里有些乱，却怎么都不舍得拒绝，“谢谢，有心了。”
　　她之前是有一块蔻驰的石英表，不过前段时间进水坏掉了，一直没有再买，偶尔会戴上运动手环。
　　“hello，下午好。”唐宋抬起头，朝温软身后的几个眼熟的女同事挥挥手。
　　女同事们连忙回应，目光中满是艳羡。
　　这么年轻帅气的男朋友，大中午跑过来送惊喜。
　　简单和她们寒暄了几句。
　　唐宋轻轻拍了拍温软的后背，“好啦，你回去忙吧，我没别的事，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送唐宋的身影消失在电梯间，温软缓缓收回目光，看了看手上绿色的礼品袋，心绪莫名。
　　回到工位上。
　　张欣桐凑过来，抱住她的胳膊，兴奋道：“温软姐，快打开让我们看看是什么手表呗。”
　　“是呀，开奔驰的大佬，礼物肯定不便宜吧？”
　　“之前就送的一万多的LV包包，这次肯定也不差啦。”
　　听着周围同事们的议论声，温软轻轻点头，从礼袋里掏出一个质感非常厚重的木质绿盒。
　　沉甸甸的，宽度接近30公分。
　　紧接着就看到了上面熟悉的LOGO，以及“ROLEX”的英文字母。
　　“是劳力士诶！”
　　“大佬出手果然非同凡响，温软姐你男朋友对你真好！”
　　温软咬了咬嘴唇，轻轻打开表盒。
　　露出里面闪闪发光的腕表。
　　冰莓粉配色的表盘上镶有一圈钻石时标，散发着璀璨的光彩。
　　狗牙圈白色黄金表壳，搭配蚝式钢表带，非常适合职场女性。
　　周围瞬间响起一阵“好漂亮”“哇”之类的赞叹声。
　　温软的眼睛瞬间变得迷离起来，心跳持续加速。
　　伸手拿起精致的手表，小心翼翼戴到手上。
　　触感冰凉细腻，冰透的发面清新显白，非常适合夏日佩戴。
　　31mm的表径，和她的大骨架很配。
　　整体看起来清新透亮、温柔优雅，让她移不开目光，喜欢到了极点。
　　有个家境不错的女同事眼睛闪闪发光道：“这是哪款表？太美了，好想要一块。”
　　“好像是劳力士的日志，我直接在小红书刷到过，具体的记不清，反正肯定不便宜。”
　　“温软，我看看型号哈。”女同事拿起表盒旁边的卡片，打开手机开始搜索。
　　她是真的动心了，想买一个戴戴。
　　很快，脸上的表情渐渐凝固。
　　“查到了吗？多少钱呀？”
　　女同事吐了吐舌头，“劳力士日志系列腕表，m278274-0032，这个配色超级火爆，一般要加价到11万，买不起，这是真买不起。”
　　听到价格，周围的同事们有些失声。
　　瞪大眼睛看着桌子上那款小小的腕表。
　　11万块！都可以买辆小汽车了！
　　这也不是过节、过生日，普普通通一个周五，就因为觉得女朋友手上缺块表，直接送了块11万块的劳力士！
　　这是什么神仙男友！
　　不敢想象温软有多幸福！
　　看着手腕上精致奢华的劳力士腕表，温软的手指颤了颤，眼睛有些慌乱。
　　她的工资不算低，算上项目奖金，年收入差不多11万，刚好是这块表的价格。
　　不过她的消费水平不低，每个月还有房贷在还，要不是有副业收入，一年下来也攒不了多少钱。
　　这个价格已经超乎了她的想象，让她心肝乱颤，头脑嗡鸣。
　　哪个女人顶得住这样的攻势！
　　可恶！你这是下定决心想吃了姐姐啊！
　　……
　　林金大厦，锦绣商贸。
　　午休完的田静伸了个懒腰，从CTO办公室走了出来。
　　由于唐宋很少来公司，这间有沙发的办公室就成了她的休息室。
　　中午吃完饭，躺着睡一觉特别舒服。
　　刚刚靠近人力资源办公室，就听到一道熟悉的声音：“小静！”
　　田静嘟了嘟嘴，有些无奈的转过身，“怎么了梁羽凡？”
　　梁羽凡笑道：“明天晚上在李俊一家新开的livehouse里，有个公司内部的小团建，都是熟人，齐雯、岳民阳他们都来，你也一起啊。”
　　田静翻了个好看的白眼，果断拒绝道：“不去，没空。”
　　说完便转身离开了。
　　回到工位，刚刚喝了两口水。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震了震。
　　【老田：“静静，明天晚上的小团建挺重要的，到场的都是对你未来发展有帮助的同事，一定要去。”】
　　【老田：“你说你不喜欢羽凡，我可以不强迫你和他接触，但这次又不是让你跟他约会。”】
　　田静撇撇嘴，知道爸爸说的没错。
　　公司最近来的这批富二代，基本都是跟大领导、股东有关系的。
　　倒不是直接的血缘关系，大部分都是像梁羽凡这种，父辈和公司领导是好友。
　　想着让自己孩子到这里锻炼一下，乘着这股东风，搭上微笑资本的大船。
　　可以说，这批人未来即便不是公司的高管层，也都会发展的很好。
　　如果她想在公司继续上升，那这种事是免不了的。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【老田：“或者，你要是实在不想去，明天燕省银行组织了个高净值客户私人聚会，你陪我去长长见识也可以。”】
　　叹了口气，田静无奈的回复道：“行行行，我还是去livehouse喝酒吧，才懒得听你们一帮中年人去吹牛逼呢。”
　　在微信上跟齐雯说了一声，田静打开「二次元的美好」群聊，开始查看群里的消息。
　　昨天晚上，大佬晴晴讲述了她这段时间发生的事，简直可以说是山崩地裂、斗转星移。
　　导致田静熬夜吃瓜到了凌晨两点，今天一天都困的不行。
　　因为痴情男二的出现，她和那位总裁男友醋意大发，两人矛盾完全爆发。
　　晴晴事业遭受重创。
　　痴情男二为了帮助她对抗总裁，遇到了人身安全的威胁，甚至为了她还受伤住院。
　　经历了一系列波折后，她和总裁彻底决裂、分手。
　　在一个雨夜的高架桥上，男二开车奔驰S级带着她离开了那栋别墅，痛哭流涕的总裁开着法拉利在后面追。
　　她逃，他追，她展翅高飞。
　　最终，她逃离了霸道总裁的掌控，和男二走到了一起。
　　哦不！现在应该是男一，原本的总裁彻底成了配角男二。
　　…
　　今天中午，晴晴继续聊着自己和暖男校友亲密接吻的名场面，甚至还带着点颜色。
　　看得田静心跳加速，兴奋的直跺脚。
　　脑子里想到了唐宋，不知道为什么，感觉晴晴描述的暖男校友和唐宋有点像。
　　温柔的性格，高挺的鼻梁，清澈动听的嗓音，男神的手…
　　田静舔了舔嘴唇，有些蠢蠢欲动。
　　明天就是周末了，是不是可以约出来一起玩耍呀，自己的吉他还没向他请教呢。
　　想到这里，她回到微信主界面。
　　点开唐宋的聊天框，留言道：“明天有空吗？咱们一起去弹吉他呀？我刚买的新吉他，需要你帮忙调调音，顺便指点一下我指法。”
　　过了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【宋：“不好意思小静，明天我要去参加一场商务聚会，要不还是改天吧？”】
　　(⊙o⊙)…
　　看到这个熟悉的词汇，田静眨眨眼，立刻回复道：“什么商务聚会啊？”
　　【宋：“燕省银行举办的一个私人性质的聚会，已经答应了，所以推不开。”】
　　果然，爱笑的女孩子，运气不会太差，这不是巧了嘛！
　　田静低声笑了笑，回复道：“哦哦，明白明白！正事要紧，我晓得！”
　　轻咳一声，田静点开爸爸的聊天框，留言道：“爸爸，我仔细考虑过了，既然是你独生女，我自然要肩负起传承家族的重担。晚上的团建还是算了吧，我选择陪你去参加商务聚会！努力奋斗.jpg”
　　发完消息，田静“嘿嘿”笑了两声。
　　等我好好准备准备，聚会有什么好玩的，咱们一起玩手手啊！
　　老田啊，我可没有骗你！
　　或许哪一天，唐宋就成了你的好女婿呢，到时候不得传承家族啊！

第一百七十六章 私享会
　　2023年5月27日，周六，多云~阵雨，16~23℃。
　　窗外乌云密布，偶尔还伴随着呼啸的风。
　　落地窗前，唐宋身上的运动衣被汗水浸透，瑜伽垫也变得潮乎乎的。
　　连续一小时高强度燃脂操跳完，唐宋整个人呈大字型躺倒在地上，剧烈的喘着粗气，耳边只有“砰砰砰”的心跳声。
　　拥有了【活力无限】这个装扮，他的运动效力得到极大提升，每一次都能感受到自己的进步。
　　没人能拒绝自己变得更好，唐宋整个人都沉迷在自己的改变中。
　　当然，还有一个重要原因是，美容师朋友来事了。
　　对于刚刚体会到男女之间美妙乐趣的唐宋来说，无疑是个非常糟糕的消息。
　　活力满满的身体无法得到释放，只能通过运动来消耗了。
　　认认真真洗了个澡，赤裸着身子，对着镜子看了看。
　　体型修长匀称。
　　宽肩窄腰大长腿，胸腹之间可以看到隐隐约约的肌肉轮廓。
　　微微用力，核心肌肉群瞬间显现出来，大腿肌肉隆起，整个粗了一圈。
　　绝对称得上好身材了。
　　和两周前在小红书发布“健身总结笔记”时相比，再次得到了巨大的提升。
　　当然，这种进步也在正常范围内，并不突兀。
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（52'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80.5KG】
　　【体质：67，耐力：67，敏捷：60，悟性：78】
　　…
　　随着体脂率的继续降低，体重增加了一斤，敏捷和体质也各增加了一点。
　　量变引起质变，身体魅力的提升，让总体魅力评分增加了1点。
　　看着终于达到60点的敏捷，唐宋脸上露出喜悦的笑容。
　　四大属性中，最难提升的是悟性，其次就是敏捷。
　　这个敏捷不单单指身体的灵活度、反应速度，而是包含了：身体敏捷、思维敏捷、心理敏捷、感知敏捷、社交敏捷，这五大分支属性。
　　这也是为什么，即便他身体素质已经达到了相当优秀的水准，但敏捷才堪堪达到60的原因。
　　看着华丽的数据面板，以及镜子里匀称健硕的身材。
　　唐宋用力握了握拳。
　　继续努力！什么人鱼线、公狗腰，统统安排上！
　　自嗨了一阵，唐宋裹上浴袍走出卫生间。
　　紧接着，就听到了手机的震动声和铃声。
　　拿起手机看了看，是物业服务部的小李，接通电话。
　　“喂，唐先生上午好，这边有您一个快递到了，您什么时候有空，我们给您送过去。”
　　“现在就可以，谢谢。”
　　“好嘞，您稍等，我大概5分钟后到。”
　　挂了电话，唐宋换上一身休闲装，来到客厅等待。
　　燕景天城的物业费很高，相应的服务也非常棒。
　　比如快递、外卖的取送服务，提供专业的家政保洁、维修、洗衣、代购等。
　　这也是唐宋一直没有请保姆的原因。
　　“叮咚——叮咚——”清脆的门铃声响起。
　　玄关的可视面板上出现了楼道内的画面。
　　确认是物业工作人员后，唐宋打开装甲门。
　　接过快递，拆开看了看。
　　脸上露出欣喜的笑容。
　　摩托车的正式牌照终于到了！
　　把东西放好，唐宋走入书房，打开电脑。
　　登录OA系统，看了看工作群里的消息，开始处理工作、修改BUG。
　　前天上午，他亲手二次开发OA系统正式上线，给了公司同事们一点小小的震撼。
　　同时支持移动端（H5网页）和电脑端办公，兼容主流浏览器，高效集成，直观清晰。
　　涵盖了考勤、财务、合同、库存等主要功能，流程合理，完美的适配公司当前的业务。
　　当然，在使用的过程中也出现了一些小BUG，这也是他近期的主要工作内容。
　　一个优秀的OA系统，可以有效提高工作效率、优化资源利用、提升管理决策水平、降低成本，对于公司非常重要。
　　“叮咚——”
　　【玲玲：“小哥哥，我今天在公司把面料和辅料选好了，马上开始制作样衣，我打算做两套出来，其中一套直接按照你给的尺码来搞。”】
　　【玲玲：“你明天上午有空的话，可以来一趟我们公司吗？为了确保尺寸、比例、细节等都符合你的身材，我需要好好量一下你的数据。”】
　　唐宋停下手里的活儿，迅速回复道：“好的，没问题，辛苦你了玲玲。”
　　【玲玲：“裕华商务大厦.map”】
　　【玲玲：“不辛苦不辛苦，那我继续干活儿啦，学长明天见！（#俏皮）。”】
　　退出聊天界面，唐宋忍不住笑了笑。
　　自己这个学妹真是个人才，从自己发素描到现在，也就一周的时间，眼看着样衣都要搞定了。
　　又在公司群里聊了会儿工作，唐宋转动工学椅，面朝落地窗，微微后仰。
　　打开朋友圈，开始漫无目的的滑拉起来。
　　查看着或熟悉、或陌生的“好友们”的近况。
　　很快，唐宋的手指就遇到了减速带。
　　【小雪：怕太明显，也怕你看不见。性感照片.jpg】
　　林沐雪确实长得很漂亮，五官没有什么缺陷，很像韩剧里的漂亮女二。
　　再加上前凸后翘大长腿，看起来非常养眼。
　　唐宋忍不住点开图片欣赏了一下。
　　纱质蕾丝短裙，搭配轻薄的丝袜，将性感的身材完全显现。
　　挺拔浑圆的胸部裸露了三分之一，大腿根部若隐若现。
　　小雪，你这也太奔放了吧？在朋友圈都这么大尺度？
　　抖音上的“Luna雪”是个标准的精致女生，主要是分享自己高奢的生活，穿着都很精致，但并不算露骨。
　　这可比抖音上的她夸张多了！
　　之前刚加了好友，他也看过小雪的朋友圈，不过是一片空白。
　　再结合对方的态度，很明显是没给他开权限。
　　唐宋笑了笑，瞬间猜出了原委。
　　应该是从倩倩的待遇上看出了自己的情况，所以才会转变态度。
　　果然，财富、权势是男人最好的外衣，也是魅力的重要组成部分。
　　看了看时间，马上12点。
　　唐宋把手机充上电，去厨房开始制作自己的午餐。
　　厨房600L的主冰箱里，各种他爱吃的高档食材、水果应有尽有。
　　吃完午饭，又休息了半小时。
　　唐宋走入衣帽间，手指划过一排衣服，最后选择了跟高梦婷一起买的那身杰尼亚。
　　今天的天气凉爽，刚好适合。
　　灰棕色西装，经典白衬衫，黑色皮鞋。
　　由于身材比之前更好，穿上后效果非常出色。
　　看了看表柜里的三块腕表，最后还是选择了小静赠送的浪琴。
　　今天毕竟是陪谢疏雨去参加聚会，戴个百万元的百达翡丽有点太出风头，而且还容易被误会为假表。
　　对着镜子整理了一下发型，收拾好东西，唐宋下了楼，打车前往谢疏雨家。
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　卧室里。
　　奶咖色背景墙、精致的刺绣地毯、炫丽的水晶吊灯、粉色大圆床…
　　整个房间呈现出标准的法式轻奢风。
　　“♪我的山楂树之恋，只有是和你才会纯洁，可以丢弃，我的底线~”
　　田静哼着歌，穿着性感的小打底，走入衣帽间。
　　白的发光的皮肤，让整个房间都亮了一个度。
　　挑挑拣拣好一阵，从衣柜里拿出了自己上周刚买的黑色小礼裙，穿了上去。
　　黑色的礼裙上点缀着星星点点的钻，愈发显得她白净漂亮。
　　对着落地镜转着圈，脸上满是期待的笑容。
　　唐宋欧尼酱（哥哥），不知道我们今天会如何偶遇呢？
　　很快，她的脑子里自动冒出了一幅幅画面。
　　大概就像《邻居家的天使大人》里那样的名场面。
　　他刚好从那里走过，眼前仿佛出现了几只洁白的羽毛，他好奇的向旁边看去，发现那里坐着一个天使般美丽的女孩…
　　“哇！好浪漫！”田静兴奋的踮起脚尖，赤着脚在地上转圈圈。
　　“咚咚咚——”
　　“咚咚咚——”
　　敲门声连续响起。
　　“静静！还没收拾好吗？你爸都等着急了！”
　　田静连忙收敛起自己胡思乱想的情绪，快步走出衣帽间，大声道：“知道啦妈妈，我马上就好！”
　　一边说着话，她一边把自己需要的东西装进包包里，想了想，又从首饰盒里拿出了那枚宝格丽黑陶瓷戒圈戴了上去。
　　嗯，和今天的黑裙子真般配！
　　不知道唐宋会不会也戴上呢？真的好期待！
　　走出卧室大门，来到客厅。
　　田成业看着打扮的花枝招展的女儿，微微蹙眉道：“静静，这裙子是不是太短了，而且肩膀头子都露出来了。我不是跟你说过，今天最好穿偏正式的衣服吗？”
　　“行了爸爸，不就是个银行私享会嘛，说到底也就是个小party。我是年轻人，没必要像你们那么一板一眼。”田静不以为然的朝他做了个鬼脸。
　　一旁田静的母亲满脸宠溺道：“我们家静静这么漂亮，当然要与众不同一些。”
　　“mua~爱你老妈！”田静朝母亲做了个飞吻，哼着歌走到玄关处，开始自顾自的换鞋。
　　穿上闪闪发光的高跟鞋，对着镜子照了照，田静瞬间眉开眼笑。
　　老田这人心里没一点数！
　　人家今天可是要去和crush偶遇的，不打扮的美美哒，怎么能够造就记忆犹新的名场面呢？
　　“好了，够漂亮了，赶紧走吧静静！”田成业推开房门，无奈道：“因为等你化妆、换衣服，已经耽误了半小时。”
　　“妈妈，我们出发啦，拜拜。”田静笑着和妈妈拥抱道别，“哒哒哒”快步跟上爸爸的脚步。
　　……
　　盛源佳境是燕城老牌高端小区。
　　环境非常好，容积率低，交通便利，配套齐全。
　　唐宋在门口坐了登记后，穿行在小区里。
　　来到9号楼，拨通了谢疏雨的电话，说了一声。
　　顺利上到4楼。
　　刚刚走出电梯，就看到了微笑着的谢疏雨。
　　五官明丽，皮肤白皙，化着精致的妆容、穿着浅灰色休闲女士西装。
　　看起来优雅端庄，活脱脱一个从职场剧里走出来的女总裁。
　　“进来吧，小宋。”谢疏雨朝他伸手示意，“不用换鞋了，我们很快就出发，保姆阿姨待会儿过来打扫。”
　　“好的。”唐宋点点头，迈步走了进去，在沙发上坐下。
　　好奇的打量着这位女总裁的家。
　　由黑白灰三色组成，简约而精致的装潢，呈现出高品质和时尚感。
　　所有的柜子都是无把手陈列，空间整齐、干净、通透。
　　“咔哒——”谢疏雨微微弯腰，拉开电视背景墙上的一面柜子，在里面翻找着什么。
　　浑圆紧绷的臀部和纤细柔美的腰肢形成绝佳的曲线，9分西裤下修长的美腿笔直匀称。
　　第一次从这个角度看这位姐姐的唐宋大受震撼。
　　没想到疏雨姐这么瘦，屁股却这么有料。
　　“踏踏踏——”穿着拖鞋的谢疏雨款款来到他面前，把一个红色的盒子放到他面前。
　　“这是之前有个合作伙伴送我的手机，你拿着用。”
　　她的语气非常随意，并不像是老板对员工的赠送，更像是个大方有钱的漂亮姐姐，对一位年下弟弟的关怀。
　　唐宋愣了愣，拿起盒子看了看。
　　作为一个标准的数码迷，他自然认识。
　　今年3月份刚发布的华为mate X3，羽砂白配色，12+1TB典藏版，售价15999元。
　　唐宋修长的手指摸了摸手机盒，笑道：“谢谢疏雨姐，我就不跟你客气了。”
　　他现在用的是华为mate40，已经快两年多了。
　　拍照有些跟不上时代，内存也快满了，经常需要清理。
　　之所以有钱后也没换，更多的是因为上面的纪念意义。
　　由于家庭不富裕，加上比较节省，他大学期间用的都是千元机。
　　毕业后，家里又出现变故，更加舍不得换手机。
　　这个价值5499元的mate40，是白月光2020年11月1号万圣节那天送给他的。
　　当时的她拉着自己到了帝都一个广场参加欢庆活动，说是要变个魔术，然后就把精心准备的手机偷偷塞到了他的背包里，还让他回家再看。
　　往日的一幕幕从眼前飘过，唐宋嘴角情不自禁露出笑容。
　　看到唐宋脸上帅气的笑容，以及眼神里的柔情，谢疏雨愣了愣，脸上的表情有些不自然。
　　想了想，还是解释道：“这手机我不需要，也用不惯折叠屏，放在这里也是浪费，刚好你今天过来了…”
　　似乎是又觉得自己太啰嗦，谢疏雨抬起手腕，说道：“时间也差不多了，咱们出发吧。”
　　说完，她轻呼口气，来到玄关开始换鞋。
　　走入密闭的电梯里，注意到唐宋若有若无的视线，以往从容淡定的谢疏雨，感觉有些别扭。
　　脑子里忍不住冒出唐宋刚刚的眼神。
　　她对自己的魅力是很有自信的，想到自己最近的所作所为，暗自反省。
　　确实有点暧昧了，容易让他误会。
　　走入地下停车场。
　　谢疏雨从包里掏出车钥匙递了过去，“我穿高跟鞋不方便，你来开车吧。我跟小敏说过了，等聚会结束再让她过来。”
　　李晓敏毕竟只是她的助理，并不是专职司机，没办法强迫人家24小时待命。
　　“好嘞，刚好我也想体验一下7系的驾驶感受。”唐宋笑着接过钥匙。
　　手指轻轻触碰，谢疏雨的眼睛颤了颤，旋即又立刻恢复正常。
　　引擎的轰鸣声响起。
　　在谢疏雨的指引下，黑色的宝马7系缓缓驶出地下停车场。
　　静谧的车厢里。
　　坐在副驾驶的谢疏雨，双腿并拢微微倾斜。
　　乌黑浓密的长发夹在脑后，露出修长白皙的脖颈和精致莹润的锁骨。
　　优雅的体态、端庄大气的五官，充满了迷人的魅力。
　　她微微侧过身，目光扫过主驾位置的唐宋。
　　修长白皙、骨节分明的手轻轻握着方向盘。
　　起伏的侧脸，鼻梁高挺、唇线清晰、眼睛明亮。
　　匀称挺拔的好身材在西装的衬托下，气质愈发出众。
　　谢疏雨用力抿了抿嘴唇，身体下意识有了点反应。
　　她很清楚，这是一种生理上的吸引。
　　是动物准备繁殖前发自本能的欲望。
　　她的基因在告诉自己，这个男性会给她优秀的染色体。
　　她轻轻咬了咬嘴唇，将这些乱七八糟的念头挥散。
　　心里自我安慰。
　　应该是因为身体处在排卵期，加上最近和他接触太多。
　　毕竟现在的唐宋也是个清俊帅气的精装小伙儿，加上出众的气质，身上的魅力着实不小。
　　作为一个熟透了的正常女性，有点反应太正常了。
　　应该很快就会摆脱这种古怪的感觉。
　　……
　　悦享艺术空间，位于太平河沿岸。
　　外观采用了玻璃与钢结构的现代设计，整体呈现出亮眼的白色，造型独特，融合了现代与传统，象征着开放与包容。
　　黑色的宝马7系缓缓在停车场停好。
　　谢疏雨长舒口气，从副驾位置走了出来，脸蛋有些发热，看了看手表，轻声道：“离开场还有20分钟，时间刚刚好，咱们走吧。”
　　“嗯。”唐宋点点头，跟了上去。
　　宽敞明亮的大厅。
　　巨大的水晶吊灯悬挂在10米高的挑空房顶，散发出柔和而温暖的光芒。
　　墙面采用了竹纤维材料，上面画了一些几何图形和线条，看起来很有艺术氛围。
　　在大厅中央的巨型LED屏幕上，正播放着这次活动的主题。
　　【燕省银行高净值客户私享会】
　　来到前台接待处，谢疏雨出示自己的黑钻VIP卡以及电子邀请函。
　　很快，在服务员的引领下，两人踩着柔软的地毯，走入1楼东南侧的开放空间。
　　一名40多岁、头发稀疏的微胖中年人迎了上来，热情道：“谢总，欢迎欢迎。”
　　“许行长，好久不见。”
　　两人寒暄了几句。
　　谢疏雨笑着道：“许行长，这是我们公司的技术负责人，唐宋，今天带他来认识几个朋友。这位是咱们燕省银行的副行长，许朝晖，许行长。”
　　“你好，许行长。”唐宋笑着主动伸手，礼貌的打了个招呼。
　　“你好，唐先生！”许朝晖用力和他握了握，递过去一张自己的名片。
　　三人凑在一起简单聊了几句，唐宋也算是和这位许行长认识了。
　　许朝晖伸手示意道：“下午茶已经准备好了，今天的活动也非常丰富，插花、点茶、品酒、艺术品展览等等，祝两位玩的开心。”
　　“谢谢。”谢疏雨微笑着点点头，带着唐宋踏上晶莹剔透的玻璃楼梯。
　　踩在二楼柔软的云纹地毯上。
　　首先映入眼帘的一面梯形的超大玻璃幕墙。
　　窗外正对着的就是弯曲的天平河景，非常壮丽。
　　暖色调的灯光下，整个二楼被巧妙的分割成一处处独立空间。
　　大厅里，蒙着灰色围布的长条形餐桌上摆放着精致的糕点、蛋糕、红酒…
　　透过周围绿植花卉、镂空家具，隐约可以看到里面一个个衣着体面的男女。
　　比想象中要少，也就20多人的样子。
　　谢疏雨轻轻捋了捋鬓角的刘海，自然而然的拉住唐宋的手臂，“走吧，我先带你去认识几个朋友。”
　　唐宋轻轻点头，跟着她朝艺术品展区走去。
　　在中间的沙发上，正坐着三个人。
　　两个40岁左右的女人，以及一个20出头的年轻男人。
　　身材纤瘦，容貌俊秀，气质清爽干净，脸上带着灿烂的笑容，很像韩剧里的花美男。

第一百七十七章 宿命的相遇
　　听到靠近过来的脚步声，沙发上正在交谈的三人同时看了过来。
　　其中一个穿着紫色长裙的女人热情的站起身，“疏雨，你来了。”
　　谢疏雨微笑着道：“下午好蓉姐。”
　　接着，她又看向旁边穿着白色西装套裙的女人，“苏总，好久不见，气色这么好，看来最近工作很顺利啊。”
　　“呵呵，确实挺顺利的，不得不说，谢总还是这么光彩照人。”
　　谢疏雨拉着唐宋在沙发上坐下。
　　穿着紫色长裙的张玉蓉眨眨眼，指着她旁边的男生，惊奇道：“疏雨，这位是？”
　　她和谢疏雨关系很不错，日常走动也比较多，还是第一次见她身边有这么亲密的男伴。
　　谢疏雨主动为唐宋介绍道：
　　“唐宋，我们公司的外聘技术，也是我的朋友。”
　　“这位是伊莎美业的老板张玉蓉，在燕城有4家大型美容会所，2家私人会所。”
　　听到“伊莎美业”四个字，唐宋微微一愣，很快又恢复正常，礼貌道：“张总你好。”
　　张玉蓉不动声色的笑了笑，“你好。”
　　谢疏雨继续介绍道：“这位是中诚集团的副总裁苏萍，中诚是咱们本地知名的实业公司，在多个领域都很有名气。”
　　“苏总你好。”
　　“你好。”苏萍轻轻颔首。
　　张玉蓉体型保养的很好，不胖不瘦，脸上虽然有些皱纹，但是皮肤状态很好，身上有着风韵犹存的熟美。
　　相比之下，同样年纪的苏萍则只能说看得过去，脸上化着大浓妆，身体也有些发福。
　　接着，谢疏雨看向她身边的花美男，礼貌的问道：“这位是？”
　　苏萍轻笑道：“我刚招的助理，高俊峰，燕城大学的研究生，下个月正式毕业。”
　　听到这话，谢疏雨扬了扬眉毛，没有说什么。
　　苏萍跟她丈夫的感情一直很差，已经到了离婚的阶段，现在突然招了个这么帅的助理，心思不言自明。
　　这种事她见得太多了，结果往往都是一团乱麻，这也是她不愿意唐宋走上这条路的原因。
　　“谢总您好。”高俊峰微微起身，看向谢疏雨的目光带着不易察觉的炽热。
　　高挑靓丽，端庄知性，说话充满磁性，身上散发着迷人的魅力。
　　这位谢总简直就是电视剧里走出来的漂亮女总裁，是他的理想型。
　　果然，自己的思路是对的！
　　只有进入更高的圈层，才能接触到更优质的女人。
　　谢疏雨平静的点点头，没有说什么，转而和两个朋友聊起了周围的环境。
　　正在这时，“踏踏踏”皮鞋敲击地板的声音响起。
　　紧接着，一个浓眉大眼、长相威严的中年男人走了过来。
　　穿着浅灰色的行政夹克，看起来气势不凡。
　　“黄总，下午好。”“黄总来了。”
　　几人热情的打了个招呼。
　　黄总朝几人点点头，视线扫过一圈，看着和谢疏雨坐在一张双人沙发上的唐宋，眉头微扬，脸上却没有任何波动。
　　语气随和的问道：“这位小兄弟有些脸生啊？”
　　谢疏雨介绍道：“黄总，这是我邀请过来的朋友，唐宋。这位是黄扬名，黄总。咱们燕城出名的芸丽酒店就是他的产业。”
　　“你好。”
　　“你好。”黄扬名轻轻点头，不动声色道：“小唐，你是从事什么行业的？咱们之前应该没见过吧？”
　　唐宋如实答道：“服装和IT行业。”
　　谢疏雨看了看黄扬名，解释道：“唐宋是我们公司的技术负责人，同时也是锦绣商贸的开发工程师。”
　　听到对方的情况，黄扬名脸上露出大大的笑容，“锦绣商贸的员工？不错不错！现在有了微笑资本的加持，没准过两年就能上市。”
　　说完，他拍了拍唐宋的肩膀，笑呵呵道：“小唐要不你往旁边坐坐，疏雨，我这次来参加私享会，就是想跟你谈谈微光咖啡投资的事，咱们单独聊聊？”
　　谢疏雨抿了抿嘴，轻轻摇头道：“抱歉了黄总，微光咖啡的A轮融资已经差不多要敲定了，天成资本和腾富都有意向。你要是想参与进来，可以等下一轮。”
　　黄扬名脸上的笑容微微一滞，旋即又立刻恢复正常，“那真是恭喜了，这两个机构都是燕省头部的金融公司，如果这事真能成，那你对咖啡厅的规划就可以顺利进行了。”
　　谢疏雨笑着道：“谢谢。”
　　自从有了融资的打算后，她最先联系的就是身边的朋友。
　　黄扬名就是张玉蓉介绍给她的独立投资人，不过对方过于贪婪，投前估值压的特别低。
　　而且对她本人的兴趣更大过微光咖啡，很明显不是她需要的投资人。
　　估计今天自己参加私享会的事，也是张玉蓉告诉他的。
　　黄扬名坐下后，主动挑起话头，询问起微光咖啡的融资过程。
　　谢疏雨简单介绍了一下，说到投资洽谈会时，顺势把唐宋的表现夸赞了一番，让他自然而然的加入到几人的聊天中。
　　毕竟她今天过来的目的，主要就是给唐宋介绍一些人脉。
　　她也希望对方能够主动表达自己、展示自己的才华。
　　在人际关系中，只有你体现出自己的价值，才能得到别人的认可，进入循环内。
　　而现在她充当的就是一个连接器的作用。
　　随着谈话的进行，谢疏雨看向唐宋的目光越来越亮。
　　清晰准确的表达，富有感染力的嗓音，清俊挺拔的外貌，适度的幽默感，真诚礼貌的态度…
　　他果然没让自己失望！
　　比自己想象的还要优秀！
　　即便是她在25岁这个年纪的时候，也比不上现在的唐宋。
　　真是个宝藏男孩！
　　“噗通—噗通——”不知不觉心跳就开始加速起来。
　　谢疏雨端起茶杯抿了抿，借此掩饰自己有些失控的眼神。
　　一旁毫无存在感的高俊峰微低着头，眼里满是不爽。
　　这个唐宋真走运，碰到谢疏雨这么漂亮懂事的女老板！
　　他对自己的长相非常有信心，大学校草，单说容貌，肯定比这个唐宋更有魅力。
　　而且自认口才、能力也很不错。
　　可惜苏萍不帮他，作为一个不起眼的小助理，他根本插不了话。
　　黄扬名看着春风得意的唐宋，目光闪烁，嘴角含笑道：“小唐，你的口才很不错嘛，在锦绣商贸做程序员有些浪费了，有没有兴趣来我这边工作？”
　　唐宋抬起头，平静的看着他，语气随意道：“这就不必了。”
　　“呵呵。”感觉到对方的不以为意，黄扬名笑了笑。
　　一旁的张玉蓉说道：“小唐，黄总这个邀请还是很有分量的，他可不止经营着一家四星级酒店，还是不少企业的股东高管，比如华裳服饰、灵软科技。”
　　听到“华裳服饰”四个字，唐宋脸上露出微微的诧异。
　　魅力50解锁的奖励，目前只剩下华裳服饰35%股份还没有到手，目前正在交易中。
　　没想到在这里碰到了一位股东。
　　仔细思索了一下，似乎并没有在工商信息里看到过“黄扬名”的股东信息。
　　那大概率就是个微不足道的小股东了。
　　作为股份制有限公司，华裳服饰的股份交易是可以私下里进行的。
　　黄扬名端起一杯香槟喝了一口，语气淡然道：“虽然锦绣商贸规模和前景更好，但你只是个普通的工程师，以后发展未知。如果你想走技术路线，我可以安排你进灵软科技当个主管，这可是燕城排名前列的IT公司。”
　　听到这话，谢疏雨直接打断道：“感谢黄总的好意，不过唐宋有自己的职业规划，只能说声抱歉了。”
　　她自然看出了黄扬名的心思，说招揽纯粹是在扯淡，无非就是想借机敲打一下唐宋。
　　黄扬名刚要说些什么，大厅里传来一阵议论声，以及银行领导热情洋溢的欢迎。
　　苏萍站起身向外看去，随即脸上露出惊喜的表情，“是田董到了！”
　　“田成业？”黄扬名动作顿了顿，下意识站起身来。
　　苏萍点头道：“这次燕省银行邀请了我们田董作为开幕嘉宾，待会儿会上台致辞。还有几分钟私享会就正式开场了，咱们去大厅吧。”
　　张玉蓉笑容满面道：“好嘞，必须过去迎接一下田老板，说起来，他的夫人还是我们店的会员呢。”
　　谢疏雨也拉着唐宋站了起来，低声解释道：“田成业是燕城圈子里很有名气的独立投资人，中诚集团的股东、常务董事。哦对了，他还是锦绣商贸的股东、监事！算是你的领导，待会儿我带你过去混个脸熟，多说几句话，对你的发展有好处。”
　　随着锦绣商贸被微笑资本看中，公司估值、地位水涨船高。
　　也成了目前田成业手里最炽手可热的一张牌。
　　这位如今身价接近10个亿的大老板，在整个燕城都很有分量，也是这场私享会的核心人物。
　　不要说她们三个千万富豪，即便是身价过亿的黄扬名，在他面前也算不了什么。
　　听到谢疏雨的话，唐宋扬了扬眉毛，他就职邮件的抄送列表里，好像确实有这么一个监事。
　　不过因为监事不参与公司日常管理的，所以他没有什么印象。
　　一行六人走出艺术品展区，来到二楼奢华的大厅里。
　　靠近茶歇区的位置。
　　许行长等人聚在一起相谈甚欢，不时“哈哈”大笑。
　　在人群的中心，站着一男一女两个人。
　　男人40多岁，身材保养的很好，五官英俊、气度沉稳，有种成熟男人的魅力。
　　女生也就20出头，穿着一身质感极佳的性感黑色礼裙，上面点缀着一颗颗耀眼的钻石。
　　当然，更显眼的是她本人。
　　头发乌黑浓密，脸小肩窄，长相清甜，皮肤呈现出健康的冷白色。
　　站在一群衣着正式的中年人中，愈发显得风姿夺目，吸引了周围不少目光。
　　唐宋的嘴巴微微长大，看着站在那里的小静，微微愣神后，瞬间反应过来。
　　田静，田成业。
　　原来如此。
　　以前觉得这位公司女神有点太高调，背五六万的香奈儿，开40万的奥迪A5。
　　现在看来，她还真是低调的。
　　他和小静接触其实不算多，以前在公司没怎么说过话，后来因为裁员的事，对方请客吃饭，这才产生了交集。
　　也是因为那天的烧烤，让他对这位女神同事的印象发生了转变。
　　乖巧可爱，又古灵精怪，似乎对他的手情有独钟。
　　而今天在银行私享会上，却又看到了另一副面孔的田静。
　　标准的白富美，高贵优雅、时尚性感。
　　由于那边人比较多，6人也没有直接硬凑过去，在外围圈里安静的站着。
　　黄扬名问道：“苏萍，田成业身边那个女生是谁？”
　　听到这话，高俊峰立刻竖起耳朵。
　　这女生真是完美的符合他的择偶观，放到学校绝对是校花级别的。
　　而且，这个女生一看就是那种很贵、被保护的很好的乖乖女，是他最喜欢的类型。
　　而且从她的穿着打扮可以看出，绝对的白富美！
　　苏萍低声解释道：“那个女生是我们田董的独生女，宝贝的不得了，她在我们中诚集团实习过一段时间，不过后来没有留下来。听说是去樱花国旅行了一段时间后，直接去锦绣商贸工作了。”
　　高俊峰的眼里瞬间冒出明亮的光彩，心脏“噗通噗通”疯狂跳动，眼睛一眨不眨的看向人群里的田静。
　　公司董事的独生女！还长得这么漂亮！
　　如果能攀上这根高枝，可比什么傍富婆好太多了！这辈子也就稳了！
　　谢疏雨好奇道：“唐宋，你认识她吗？”
　　唐宋点点头，“嗯，当然认识，锦绣商贸的薪酬主管，田静。”
　　听到这话，几人下意识把目光看向唐宋。
　　黄扬名笑道：“既然是同事，要不你上去打个招呼吧。”
　　唐宋没有回答他，直接朝人群中走了过去。
　　谢疏雨蹙了蹙眉，连忙跟了上去。
　　面对田成业这种大人物，还是唐宋的大领导，说话必须注意分寸才行，她有些担心唐宋。
　　人群里，田成业语气带着些炫耀道：“这是我家闺女，田静，这次过来就是长长见识，希望大家以后多多关照。”
　　田静也很有礼貌的朝周围打了个招呼，眼睛渐渐亮了起来，嘴角扬起开心的笑容。
　　看着穿过一个个NPC朝这边走来的唐宋，空气突然变得暧昧、炙热起来。
　　在人群中，宿命的相遇！
　　我和你！
　　唐宋哥哥！这是不是我们缘分的开始呢？

第一百七十八章 走上舞台
　　看着走到人群核心区域里的唐宋。
　　“呵呵，这小唐还挺有意思的。”黄扬名看着他的背影，像是在看一个不知天高地厚的小丑。
　　张玉蓉和苏萍忍不住摇摇头。
　　一个普通技术员工，和一个亿万富豪的千金。
　　在公司里，可能因为同事关系让双方的界线不太明显。
　　但真正到了社会关系中，阶级上的壁垒是极其坚固的。
　　在这样的场合，想靠着同事关系去攀交情，真是想多了。
　　这个唐宋之前表现的还是很出色的，言谈举止都很成熟冷静，怎么这时候这么冲动？
　　大概是突然发现公司的美女同事竟然是股东的女儿，有些上头了吧。
　　高俊峰的目光依旧死死的看向田静，思考着待会儿应该怎么上去接近。
　　她也在中诚集团工作过，这倒是个突破口，可以从公司的同事聊起来。
　　在他胡思乱想之际，就看到心心念念的白富美突然露出纯净甜美的笑容，让他心跳都漏掉了半拍。
　　紧接着，田静主动上前一步，站到了唐宋面前。
　　双手握紧放在身前，昂着漂亮的小脸，目光如水的看着他，像是动漫里等待被亲吻的女孩。
　　田成业蹙了蹙眉，诧异的看向突然冒出来的唐宋。
　　这位公司CTO的照片他自然看过，毕竟女儿都说对他有感觉了。
　　随即一些事就想通了，怪不得静静突然答应陪自己来参加商务聚会！
　　原本以为是真心想帮助他的这个老父亲，现在看来是冲着唐宋来的。
　　随着他停下交谈，周围渐渐安静了下来。
　　窗外的风呼啸而过，厚重的云层相互碰撞，发出“轰隆——”的雷鸣声，由远及近。
　　等到雷声消失，田静有些害羞道：“宋，好巧呀，我们竟然在这里偶遇啦。”
　　心里却是在用日语呢喃着《四月一日的灵异事件簿》经典台词，为这场偶遇加上了漂亮的旁白。
　　【这世界上没有偶然，有的只是必然，你们的相遇亦是如此!】
　　在她的视线中，整个艺术空间的二楼似乎只剩下他们两个人。
　　高俊峰的眼睛渐渐瞪大，心头一阵揪疼。
　　黄扬名脸上的笑容僵住了，张玉蓉和苏萍对视一眼，惊诧莫名。
　　事情的发展有些出乎意料，对方竟然主动开口，关键是称呼怎么这么亲近？
　　这个谢疏雨带来的小男生，该不会是在公司里泡到了田成业的宝贝闺女吧？
　　…
　　看着面前的小静，唐宋脸上露出和煦的笑容，“是好巧啊，小静，今天的打扮很漂亮，让人眼前一亮。”
　　“谢谢夸奖，你今天也很帅气。”小静咬了咬红润的唇瓣，目光看向他漂亮的手。
　　紧接着就发现了那款浪琴时尚腕表。
　　原来宋如此珍惜我赠送的这份礼物，参加这么重要的场合都要戴着。
　　早知道就该多花点钱，买个好一些的腕表。
　　她交换了一下手的位置，把自己的宝格丽黑陶瓷戒指展示出来，作为自己的回应。
　　你看呐，我们多浪漫！
　　谢疏雨抬起的手渐渐放了下来，看看田静，再看看唐宋。
　　听着他们的对话，不知为何心里有种怪怪的感觉。
　　似乎是失落。
　　她的指甲扎了扎自己的手心，将自己从这种情绪中挣脱出来。
　　肯定是错觉。
　　大概是最近和他接触太多，加上生理上产生了一些渴求，所以才会这样。
　　…
　　田成业扬了扬眉毛，主动伸手道：“唐宋！这应该是我们第一次正式见面，我是田成业，锦绣商贸的监事，你应该知道我。”
　　唐宋微笑着和他握了握手，声音平稳，从容自信道：“你好田董，久仰大名，我也是刚刚才知道，小静竟然是你的女儿，怪不得这么出色。”
　　田静听到唐宋夸赞的话，脸蛋立刻变得红扑扑的。
　　“哈哈。”田成业笑着拍了拍他的肩膀，“一直想见你一面，不过几次高管会议都错过了，今天总算是如愿了。不错嘛，小伙子很精神。”
　　当着自己宝贝女儿的面，他也没说什么难听话。
　　不过不得不说，这小子卖相不错。
　　身高、五官、气质都很出众，尤其是笑起来的时候，有自己年轻时的三分帅气。
　　能生出田静这么漂亮的女儿，田成业的长相自然不差，年轻时就是十里八乡有名的俊后生。
　　在城里闯荡时，被田静妈妈这个富二代狂追。
　　靠着老丈人家的支持，一步步走到现在。
　　他倒是不介意自己女儿找个穷小子，只要人品、能力、外貌能够过关，一切都好说。
　　“谢谢田董的夸奖。”唐宋表现的很洒脱，毕竟自己和小静也没发生什么。
　　对待田成业，更多的还是面对公司高层的态度。
　　一旁的许行长热情道：“田董，你和这位唐先生认识？”
　　他的记性很好，唐宋是被谢疏雨带过来的，微光咖啡的技术负责人。
　　对于这样的角色，他并没有怎么放在心上。
　　田成业笑着点点头，说道：“唐宋是我们锦绣商贸的CTO、技术顾问，微笑资本的范董对他非常欣赏。”
　　作为一个聪明人，他没有提兼职的事，说话也有些含糊其辞。
　　毕竟自己女儿都主动上前搭讪了，还是把唐宋的位置抬高一些的。
　　听到这话，在场众人纷纷露出惊异的神色。
　　锦绣商贸的CTO？竟然这么年轻？
　　许行长啧啧感慨道：“唐先生真是年轻有为。”
　　其他人也很给面子的附和几声。
　　被微笑资本看中的锦绣商贸，如今正是炙手可热的时候，这么一位年轻的高管，未来不可限量。
　　适当的交好对他们只有好处。
　　张玉蓉和苏萍愣了愣，心里有些恍然。
　　怪不得谢疏雨那么看重他，怪不得敢上去搭讪田成业的女儿。
　　黄扬名脸上的表情瞬间变得难堪起来。
　　想起自己刚刚邀请对方来灵软科技当小主管的话，只觉浑身不舒服。
　　有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　谢疏雨抿紧嘴唇。
　　她清楚的记得，陆子明给她介绍兼职时说过。
　　唐宋是锦绣商贸刚入职没多久的技术部员工，之前曾经在帝都的大型互联网公司工作过。
　　怎么突然又成了公司的CTO？
　　不过这倒是说得通了，怪不得唐宋会这么出色。
　　她原本想好的人才挽留计划，以及对他发展规划的建议，看来都是在自作多情。
　　这可是锦绣商贸的高管。
　　无论是薪资待遇，还是发展前景，都不是她的微光咖啡能比的。
　　只要锦绣商贸能够顺利发展起来、上市，他的社会地位、财富，可以轻而易举的超过自己。
　　看着面前的唐宋，谢疏雨无奈的叹了口气，心里乱糟糟的。

第一百七十九章 插花
　　悦享艺术空间，二楼。
　　轻柔的音乐声响起，空气中弥散着淡淡的香氛。
　　众人在大厅的沙发上随意坐下，轻轻鼓掌。
　　红光满面的许行长接过工作人员递来的话筒。
　　站到大厅中央，开场致辞。
　　“尊敬的各位贵宾，大家下午好！”
　　“首先，请允许我代表燕省银行全体同仁，对各位贵宾在百忙之中抽出宝贵时间，莅临我们的私享会表示最热烈的欢迎和衷心的感谢！”
　　“燕省银行一直致力于为客户提供最优质的金融服务…”
　　唐宋靠坐在沙发上，认真听着这位许行长的发言。
　　第一次参加这种银行组织的私享会，感觉非常新鲜。
　　除了推广银行的理财产品，也是为客户扩展人脉网络、交流信息提供一个平台。
　　银行邀请的这一批高净值客户，大部分是谢疏雨、张玉蓉、黄扬名这样身价千万以上，有投资理财能力、人脉关系的中小企业老板。
　　除此之外，也有苏萍这样的大企业的高管。
　　真正的顶级富豪，很少会来参加这种地方银行的小聚会。
　　田成业应该是在场人里身价地位最高的了。
　　真正说起来的话，作为锦绣商贸CTO的他也有资格被邀请。
　　当然，前提是他得在燕城银行开户存款，达到黑钻VIP等级。
　　许行长回答客户问题的空隙。
　　谢疏雨微微倾斜身体，低声道：“小宋，你什么时候成了锦绣商贸的CTO？”
　　看着她精致明丽的五官，呼吸着她身上好闻的味道。
　　唐宋朝她靠了靠，轻声解释道：“大概一个月前吧，是公司董事会的决定，我也很诧异。”
　　“很厉害。”谢疏雨轻轻点头，没有再说什么。
　　情绪渐渐平稳下来，神态也完全恢复正常。
　　她本身就是因为欣赏唐宋，所以才想要帮助他拓展社交圈。
　　虽然遗憾于失去招揽他的机会，但对方越优秀，也越说明了自己的眼光没错。
　　随着许行长弯腰致谢。
　　掌声中，田成业接过话筒，以知名独立投资人、中诚集团董事的身份，开始演讲。
　　大厅墙上的几块LED屏幕切换图片，出现了他今天的演讲主题：“独立投资视角：探索未来增长之路”。
　　…
　　除了田成业外，参与演讲的还有银行的高级理财师、金融领域专家。
　　涵盖当前热门的金融和投资话题。
　　现场气氛很好，互动环节也非常有趣。
　　下午3点钟，私享会的「主题演讲与分享」环节结束。
　　谢疏雨轻声道：“唐宋，咱们过去转转，和其他人交流一下。”
　　“好的。”唐宋刚要起身。
　　“吱呀——”旁边的沙发动了动。
　　淡淡的果香调香水味涌入鼻端，香味非常高级，有一种小清新的感觉，很好闻。
　　唐宋侧过头，就看到了正朝他眨巴着大眼睛的小静。
　　终于从父亲的束缚中解脱开来，迫不及待就溜了过来。
　　小静笑吟吟道：“宋，那边有插花活动诶，很漂亮的，咱们一起去玩好不好。”
　　说着话，她的眼睛不自觉就瞄到了唐宋的手上，真好看！
　　她对花很有研究，可以手把手教他插花。
　　这种银行组织的私享会，在她看来极其无聊。
　　自己父亲是碍于朋友面子，加上又爱出风头，特意跑过来装B、享受吹捧的。
　　作为可爱又善良的美少女，她可没有那么庸俗，期待的是和男神之手的亲密互动。
　　唐宋轻声道：“小静，我还有些事要做，要不你先去玩，等我忙完再去找你。”
　　田静无所谓道：“你想做什么，我陪你一起呀！”
　　说完，她主动拉住唐宋的胳膊，站了起来。
　　“行。”唐宋点点头。
　　他还有【结识人脉】这个任务要完成，今天这个场合就很合适。
　　就是不知道其中有多少可以被定义为“有意义的人脉”，可以对他的成长、发展产生积极影响。
　　谢疏雨站起身，抿了抿嘴。
　　看着亲密互动的两人，不知为何，心里有些不舒服。
　　随即又很快摆正心态，主动伸手道：“你好，我是唐宋的朋友，谢疏雨。”
　　田静愣了愣，笑道：“你好，我是田静，很高兴认识你。”
　　两人礼貌的握了握手。
　　田静这才认真打量了一下这位大姐姐，眼睛亮晶晶的。
　　性感时尚、成熟优雅、干净利落，穿着一身漂亮的女士西装。
　　很像妃英理诶！
　　可惜她没有戴眼镜。
　　说起来，她大学的时候还cos过JK版毛利兰呢。
　　要是两人好好打扮一下，完全可以复现妃英理+毛利兰的母女组合，那多好玩！
　　那唐宋哥哥可以是谁呢？
　　看了看西装笔挺的唐宋，田静脑子里冒出个大胆的想法。
　　毛利小五郎？
　　纳尼！突然感觉好羞耻呀！
　　正在这时，张玉蓉和苏萍笑容满面的走了过来，主动和唐宋打了声招呼，说了几句夸赞的话，主动加上了微信，态度和之前发生了巨大的变化。
　　接着，又自然而然的和旁边的田静聊了起来。
　　……
　　燕景华庭，6号楼1单元601。
　　“倩倩，我的好妹妹，让我睡这个房间好不好？求求啦！”
　　“还记得吗？你刚来燕城的时候，是谁收留了你，是谁和你挤一张床上，还不收你房租！”
　　何丽婷抱着赵雅倩的腰不撒手，一个劲儿的撒娇。
　　这套180平的四居室中，主卧和次卧是朝南的，客卧和儿童房朝北。
　　何丽婷想住的就是次卧这套，20平米，有独立卫生间、小阳台。
　　赵雅倩有些为难道：“婷子，不是还有其他屋子嘛，那边的两间房其实也挺好啊。”
　　“我从小就想住这样的屋子，看在我是你表姐的份上，满足我一次吧！”
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，之所以一直不答应，主要是这间房和主卧一墙之隔，阳台只有一层玻璃隔断。
　　要是晚上和唐宋搞点大动作，指不定就被表姐听到了，那得多尴尬。
　　想了想，她凑到何丽婷耳边，把自己的顾虑说了说。
　　何丽婷眼睛瞬间明亮起来，咬了咬嘴唇，有些脸红道：“其实我这人有点耳背，不用顾虑我。放心吧倩倩，就算你们在阳台乱搞，我也绝对不会偷看的。
　　再说了，唐宋那么强悍，你都有点受不了。
　　如果有我这个第三者围观，说不定你们能玩的更刺激一些呢。”
　　说着说着，她下意识咽了咽口水。
　　脑子里想到了唐总那张帅脸，和高大挺拔的好身材。
　　“婷子你瞎说什么呢！”恼羞成怒的赵雅倩上去开始挠她痒痒。
　　身高只有165的何丽婷完全不是对手。
　　为了成功住进大次卧，何丽婷只能委屈求全，不敢反抗。
　　被按在次卧的床上狠狠压制蹂躏。
　　“叮咚——”“叮咚——”
　　清脆响亮的门铃声响起。
　　两人连忙停下动作，整理了一下凌乱的头发和衣服。
　　赵雅倩穿上拖鞋，“踏踏踏”跑了过去。
　　通过可视门铃看到是林沐雪后，这才笑着打开大门，“欢迎小雪！么么哒~，你先进来坐，我们晚点出发。”
　　说完，用力抱住了她，在她脸蛋上亲了亲。
　　今天中午，赵雅倩正式从伊莎美容院离职，两人约好下午一起去逛街购物。
　　“没关系，你慢慢收拾，我刚好看看房子，思考怎么改装。”林沐雪迈步走了进来。
　　赵雅倩真心夸赞道：“好漂亮呀小雪，每次见到你都是不一样的风格打扮，真厉害。”
　　林沐雪穿着白色短T、灰色包臀裙，胸部浑圆挺拔，纤细柔韧的腰肢完全裸露出来。
　　毕竟是在网上吃颜值这碗饭的，林沐雪的生活非常自律，偶尔的直播也不会熬夜很晚。
　　标准的A4腰，让她的身材曲线非常漂亮。
　　“嘭！”轻轻关上装甲门，换拖鞋的功夫，林沐雪目光扫视四周。
　　并没有看到唐宋的身影。
　　假装若无其事道：“倩倩，今天是周六，又是你离职的日子，你男朋友没过来陪你吗？”
　　赵雅倩笑着回道：“宋哥今天要去参加一个特别重要的聚会，他特别忙，我就不打扰他了。”
　　林沐雪脸上的表情僵了僵，心里非常失落。
　　为了可能碰到的唐宋，她中午只吃了半份三明治，确保自己的小腹不突出。
　　打扮了两个多小时，戴了美瞳，垫了胸垫，试了十几身衣服。
　　就是想跟他好好接触一下，吸引他的注意。
　　最近几天，她每天都会更新朋友圈，放的照片也越来越露骨。
　　可一个点赞都没有！
　　她也不清楚唐宋是不是因为之前生气，直接把她也屏蔽了。
　　在微信上跟他聊天，也只是有一句没一句的回复。
　　弄得她不上不下、胡思乱想，偏偏又不敢直说。
　　毕竟以前确实是自己做的不对。
　　正在这时，整理好的何丽婷从次卧走了出来。
　　看到站在客厅里，仪态优美、腰细腿长的林沐雪，眼角抽了抽。
　　心惊胆战的问道：“倩倩，这就是你说过的那个做金融的好朋友吗？”
　　赵雅倩脸上露出开心的笑容，“嗯呐，我跟你提过的林沐雪，小雪。特别厉害，之前签信托、验收房子，都是小雪帮我的。”
　　“小雪，这是我的闺蜜、远房表姐何丽婷，你叫她婷子就行。”
　　“下午好婷子。”林沐雪笑着朝她挥挥手，目光上下扫视一遍。
　　长得倒是不错，但是衣着、气质并不出众，不足为虑！
　　何丽婷舔了舔嘴唇，目光直直道：“你好，小雪。”
　　对于这个女生，她并不陌生。
　　在云溪大厦工作也有一段时间了，对于这个碰到过一两次的漂亮女人她自然有印象。
　　打扮非常高调，穿着一身大牌衣服，背着奢侈品包包。
　　公司的同事偶尔也会讨论她。
　　问题是，她竟然成了倩倩的朋友，而且也住在这个小区，还要经常走动。
　　何丽婷替自己表妹捏了把冷汗。
　　这个林沐雪也在云溪大厦工作，走动起来可太方便了。
　　她太清楚唐宋的魅力了。
　　就他给倩倩那条件，加上他本人的外形条件，哪个女人看了不迷糊！
　　想到唐宋身边的白富美、合伙人，再看看面前这个金融女。
　　简直了！
　　单纯的美容师小朋友可怎么和她们挣！核心竞争力也就一双腿了！
　　林沐雪没想那么多，简单打了个招呼后就开始在房间转悠起来。
　　拿着手机不时拍几张照片，眼里满是喜爱。
　　她曾经无数次幻想自己未来的房子长什么样，这里真是完美符合她的理想。
　　等到帮助倩倩完成装点，就可以提出帮忙的请求了。
　　不过她还没想清楚，要不要把这件事和盘托出。
　　毕竟这对她形象的打击实在太大了。
　　想到这里，心里又是一阵气苦。
　　当初要是选择和唐宋多聊聊，那现在或许她也可以得到这一切。
　　千万的年薪，世界各地旅行，奢侈品，豪宅…
　　人生踏入新台阶，所有的虚假都会变成现实。
　　……
　　“我们云水汇的汤泉非常棒，唐先生有空可以来玩，到时候言语一声，绝对安排妥当。”
　　“谢谢林总。”
　　唐宋接过对方的名片和会员卡，又聊了几句，这才转身离开。
　　下午的自由交流时间里，二三十位到场的客户分散在几个活动区里。
　　三五成群的相互交流着商业、行业、公司、市场趋势、投资等话题。
　　在谢疏雨和田静的帮助下，很轻易的就能融入到每个小圈子里。
　　收获了一堆名片、会员卡、微信好友。
　　有做物流的，有做生鲜的，有做互联网的，也有开实体店的，甚至还有一个做直播带货的网红。
　　暂时和谢疏雨道别后，唐宋在茶歇区喝了杯茶水。
　　靠在座椅上，打开系统界面，进入任务中心。
　　查看【结识人脉】任务详情。
　　【任务内容：“结交人脉不仅能够……结识10名对自己有意义的人脉。”】
　　【任务奖励：悟性+1，唐宋的眼镜*1】
　　【任务进度：70%】
　　也就是说，按照系统的统计，这些人里只有7名是符合要求的。
　　唐宋轻轻摩挲着下巴，很快便明白过来。
　　系统指的结交有效人脉，应该不只是认识对自己有帮助的人。
　　还需要彼此认可、可以说上话的人际关系。
　　关闭系统界面，唐宋放下茶杯，起身朝插花区走去。
　　走入大门，立刻嗅到空气中浓郁的花香，令人心旷神怡。
　　台下摆放着一排实木长桌，上面放着五彩斑斓的花卉，雅致而富有艺术感。
　　几个女人正站在长桌前，一边聊天，一边挑选、剪切、搭配花束。
　　“叮叮咚咚——”轻柔的钢琴曲突然响起。
　　苏萍的助理高俊峰坐在角落的棕色钢琴前，弹奏乐曲。
　　微闭着眼睛，神情陶醉，非常骚包。
　　唐宋笑了笑，径直来到长桌前，轻轻拍了拍小静的脑袋。
　　田静回过身，惊喜道：“宋，你忙完啦？”
　　“嗯，差不多了，过来看看你。”唐宋露出个灿烂的微笑，又朝旁边的人打了声招呼。
　　田静的眼睛亮晶晶的，兴奋道：“那我来教你插花！”
　　唐宋轻轻点头，站到她身侧。
　　小静顺势拉住他的手轻轻捏了捏，开始一本正经的对他进行教学指导。
　　“首先就是根据喜好，挑选出主花…”
　　唐宋安静的听着，不时提出一些小问题。
　　在叮叮咚咚的钢琴声中，两人之间的距离越贴越近，抬起手操作时，总会不小心碰到显现的真理。
　　由于小静身上的黑色礼裙非常轻薄，甚至能感觉到她内搭的纹理。
　　台上的钢琴声越来越小，高俊峰看着依偎在一起的两人，牙齿都快咬碎了。
　　小静明显不是个合格的老师，做事磨磨蹭蹭的。
　　脸蛋越来越红，身体微微发烫，说话都有些不利索。
　　插花插到一半，她低声用日语说了声抱歉，就灰溜溜跑到了厕所里。

第一百八十章 LiveHouse
　　下午18点30分，天色渐渐暗淡。
　　灰蒙蒙的云层低垂，不断地翻涌着，仿佛触手可及。
　　急促的雨滴拍打在宽敞明亮的落地窗上。
　　正对面的太平河，细雨如织，泛起层层涟漪。
　　波荡的水面与远处的城市霓虹交相辉映，形成一幅美丽的画卷。
　　柔和的灯光下，大厅内欢笑声此起彼伏。
　　餐桌上摆满了各式各样的美味佳肴，从开胃菜到主菜，再到甜点。摆盘精致，色调搭配美观，很讲究。
　　唐宋手里举着红酒杯，看着窗外朦胧的黄昏。
　　站在一旁的小静拿着手机，假装拍摄外面的雨景，实际却在偷拍唐宋…的手。
　　手部线条流畅，每个关节都恰到好处地凸显出男性的力度与柔韧。
　　拇指和食指轻轻夹住红酒杯的杯柄，其他三指自然弯曲。
　　晶莹剔透的玻璃杯、宛如红宝石般流淌着的酒液、修长白皙的右手、挺拔的深色西装…
　　优雅，高贵，浪漫。
　　她忍不住双手捧心，嘴唇微张，眼睛闪闪发光。
　　唐宋大人！你怎么可以这么帅气！
　　咽了咽口水，小静转身来到自助餐桌前，用盘子取了几块寿司。
　　“哒哒哒”回到了他身边。
　　小声道：“宋，你晚上好像还没怎么吃东西，尝尝这个招牌寿司卷，听说非常好吃。”
　　“谢谢小静。”唐宋笑了笑，夹起一块尝了尝，海苔很脆，米饭软糯，蔬菜清爽，口感层次分明，“确实很不错，你也尝尝。”
　　小静微微歪头，看着他的手指，笑吟吟道：“我手有点脏，你喂我一块好不好？”
　　“额，好啊！”唐宋爽快的点点头，伸出右手捏起一块递到她的唇边。
　　小静用力并紧双腿，身体微微前倾，张开红润小巧的嘴巴，吃了多半块，眼睛亮晶晶道：“真好吃！”
　　说着，似乎是特别急迫的想要吃剩下的小半块，直接连同唐宋的手指也咬了进去。
　　牙齿轻轻咬合，湿润灵巧的舌头扫过他的手指，带着亲昵和温暖。
　　唐宋身体打了个颤，瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　小静的舌头…有点东西啊！
　　“再喂我一块好不好？”小静似乎是真的很喜欢吃寿司，舔了舔嘴唇，有些回味。
　　清新好闻的香水味混合着少女的体香，甜美的脸蛋夹杂着一些妩媚，让唐宋的心跳都加快了些。
　　你一块我一块，很快，一小盘寿司消失不见。
　　小静兴奋的脸蛋通红，又去取了一些小甜点。
　　不远处正在和朋友聊天的谢疏雨微微低头，目光有些复杂。
　　张玉蓉和她碰了碰杯，笑道：“疏雨，你最近忙的天昏地暗，皮肤状态都下滑了。现在融资的事也进行的差不多了，明天要不要来我们美容院做个全面护理？我陪你一起。”
　　谢疏雨下意识摸了摸自己的脸，又看了看田静白皙水润的脸蛋，满满的胶原蛋白，似乎能掐出水。
　　原来，不知不觉，作为90后的自己已经老了。
　　她端起香槟喝了一大口，语气略微低落道：“那就明天晚上吧，确实有好久没做过护理了。”
　　看到她情绪有些不对，张玉蓉连忙道：“不过疏雨你天生丽质，皮肤状态已经比同龄人可好太多了。”
　　谢疏雨弯了弯嘴角，转移话题道：“对了，我记得你说过，你的伊莎美容院打算做轻医美项目，准备的怎么样了？”
　　张玉蓉苦笑着摇摇头，“之前我以为美业转双美，买点光电设备就行了，单店几十万的投入。后来我找云镜咨询做了详细的调研和评估，这里面的投入远比我想象的大，实在是不敢冒险。比如Fotona，一台设备140万，还卖不上价格。”
　　谢疏雨轻声说道：“还是谨慎些好，现在资本市场非常保守，现金为王。”
　　“嗯。”张玉蓉点点头，脸上浮起淡淡的忧色。
　　现在轻医美项目非常火爆，不少会员因为他们没有这类业务，渐渐转投了其他美容机构。
　　这些都是真正舍得花钱的大客户、高级会员。
　　眼看着业务萎缩、收入降低，张玉蓉迫不得已，只能积极寻求转变。
　　不过她年前刚开了两家私人会所，现在想要入局轻医美有些捉襟见肘。
　　前段时间，还被竞争对手挖走了两个美容团队。
　　最近她积极参加这种私享会，也是希望能找到转机，看看有没有可以合作的伙伴，帮自己分摊风险。
　　……
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　正在和唐宋聊天的田静拿起手机看了看，毛茸茸的眉毛耸了耸。
　　梁羽凡？
　　直接挂断电话。
　　继续道：“你平常都玩什么游戏呀？王者、原神、吃鸡、阴阳师之类的我都玩，你要是有空的话咱们可以一起呀，我给你送皮肤。”
　　唐宋刚要回答。
　　“叮铃铃——”手机铃声再次响起。
　　齐雯？
　　田静朝唐宋做了个抱歉的表情，随手接通电话，“喂，雯姐，怎么啦？”
　　“额…不好意思哈，忘了跟你说，我陪爸爸来参加燕省银行的私享会，晚上的团建就不过去了。”
　　“真的过不去了，你们玩的开心。”
　　“嗯嗯，我看情况吧。”
　　挂了电话，田静吐了吐红润的小舌头，有些惭愧。
　　之前跟齐雯说过，自己今天晚上会过去参加。
　　后来发现唐宋要来私享会，直接被冲昏了头脑，忘记跟她说了。
　　“怎么了小静？”唐宋关心的问了句。
　　田静笑着道：“没什么，就是几个同事组了个局，让我过去玩呢，咱们不用管它。”
　　正在这时，一道浑厚的男声从身侧响起：“唐宋，静静。”
　　抬起头，就看到了靠近过来的田成业。
　　“怎么啦爸爸？”
　　唐宋礼貌道：“田董。”
　　田成业朝他点点头，笑道：“锦绣商贸那边有个挺重要的小团建，对静静在公司的发展有好处，你要是有空的话，陪她过去坐坐。”
　　他看向唐宋的目光比起最开始温和了不少。
　　整个私享会，除了吹牛逼外，他一直在观察对方。
　　表现非常出色，表达能力、思维认知、分寸感都拿捏的很好，关键是自信从容、目标明确，快速收获了不少人的好感，完全没有这个年纪年轻人参加商务聚会的局促和茫然。
　　确实是个可造之材。
　　唐宋思索片刻，说道：“我都可以，看小静吧。”
　　今晚确实没什么事，而且他还有【结识人脉】这个任务，运气好说不定可以直接完成了。
　　田静撇撇嘴，没好气道：“爸爸，你说过的，只要我陪你来参加私享会，就可以不用去那边，怎么能耍赖呢！”
　　“静静。”田成业朝她摇摇头，“你考虑清楚了，私享会马上结束，要么你和我一起回家，要么你和唐宋去参加团建。”
　　他太了解自己女儿了，这种时候说什么都没用。
　　只能从侧面劝说，让唐宋陪她过去。
　　为了帮自己女儿铺路，他这个老父亲真是尽心尽力了。
　　“额…”
　　田静眨眨眼，突然反应过来，要是一起去Livehouse，就可以和唐宋玩到很晚了。
　　那里毕竟是酒吧，要是喝多了，发生一些小故事，可就不是她的错了。
　　她咬了咬嘴唇，有些扭捏道：“行吧，确实应该和同事多接触接触，而且我也不想这么早回家。”
　　“嗯。”田成业笑了笑，继续道：“唐宋，你现在毕竟有CTO这个身份，是个不错的切入点。这几个人虽然目前只是普通中层，但背后的关系错综复杂，也很有分量。
　　适当的结交没有坏处，对你未来的发展很有好处。
　　我已经安排好司机在门口等着，你们收拾一下过去吧。”
　　“知道啦爸爸。”
　　“小静你等我一下，我过去道个别。”唐宋说了一声，转身朝品酒区走去。
　　绕过一处屏风，就看到正和几个男女聊天的谢疏雨。
　　靠坐在红木座椅上，双腿交叠，或许是因为喝了不少酒，白皙端庄的脸蛋微微发红。
　　“苏总，赵总，李总…”唐宋朝几个熟人笑着打了个招呼。
　　微微弯腰，轻声道：“疏雨姐，你还好吧？”
　　谢疏雨将酒杯放下，抬头看着他俊朗的脸蛋，笑道：“偶尔多喝两杯没关系的，时间差不多了，小敏在车上等着呢，待会儿我先送你回去。”
　　唐宋说道：“不用管我了，公司那边晚上有个团建，我和田静去参加一下，马上就出发。”
　　谢疏雨眼角动了动，沉默片刻，语气轻快道：“那你路上小心，记得把手机拿上，拜拜。”
　　“拜拜~”唐宋朝她笑了笑，又和其他几人道了声别，转身离开。
　　看着他俊挺的背影，苏萍啧啧感叹道：“唐宋确实很优秀，难怪会被田董的女儿看上。”
　　最开始见到这个精装的帅小伙儿时，她还动过一些小心思。
　　毕竟对方的外貌、气质都很出众，现在是彻底不敢想了。
　　谢疏雨用力抿了抿嘴唇，心情复杂，也不知道自己到底在胡思乱想些什么。
　　唐宋如果能和田成业的女儿走到一起，无论是对他，还是对作为他朋友的自己，都是有好处的。
　　这意味着自己对他的“投资”，会迎来巨大的回报。
　　可偏偏就是高兴不起来。
　　…
　　“咔哒——”车门被轻轻关上。
　　黑色的迈巴赫S480缓缓起步，驶入雨雾蒙蒙的夜色。
　　路边明黄色的路灯闪过，静谧的车内忽明忽暗。
　　唐宋目光打量着周围的内饰，和自己的奔驰S450做着比较。
　　整体看起来很像，但是要更加奢华精致一些。
　　比如更多的金属、木质拼接，后排娱乐系统等。
　　小静屁股往中间挪了挪，呼吸着他身上的气息，偷偷打量着他相互交错的美手。
　　甜甜道：“宋，谢谢你呀，特意陪我跑一趟。”
　　“没关系，本来就挺想和你一起聊聊天、吃吃饭，今天这样的偶遇也蛮好的。”
　　看着小静清甜的脸蛋，唐宋的目光不自觉落到了她红润的嘴巴上。
　　不知道今晚有没有机会采集一下她的体液，这样就能看到对方身上携带的buff了。
　　听到他的话，小静脸上露出大大的笑容。
　　轻声道：“咱们要去的是北滨路的「饮旧·Drink Old」，是咱们公司同事李俊一家刚开的Livehouse。我还没去过，不过看照片挺不错的。你有什么喜欢喝的酒吗？我让他提前给安排好。”
　　“我很少喝酒，都可以。”唐宋还没去过酒吧，不清楚里面都有些什么。
　　“那我让他给你准备一些精酿和清淡的鸡尾酒，你晚上吃的少，再整点吃的。”小静从包包里拿出手机，给李俊一发了条消息。
　　刚要放下手机。
　　“噔噔噔——”微信语音邀请响起。
　　小静扬了扬眉头，接通语音通话，“喂，杜哥，有什么事吗？”
　　“大概20多分钟吧，今天下雨了，路上比较堵。”
　　“啊，不用接我，把卡座位置发过来就行。”
　　“真不用，我随便找个服务生就行。”
　　“不和你聊了，我这边还有急事，拜拜，待会儿见。”
　　挂了电话，看到唐宋的目光，她笑着解释道：“是杜少凯，他前段时间转到渠道部了，目前是雯姐的下属，今晚也在那边凑热闹。”
　　“杜少凯。”唐宋小声念叨了一句，心里并没有太大的波澜。
　　以他如今的心性和地位，对这种新手村的小怪完全提不起兴趣了。
　　黑暗中，坐在后排的小静眼睛闪了闪，从自己的包包里拿出一管护手霜。
　　“叽咕——”直接挤出一大截。
　　简单涂抹两下，抬起头，笑吟吟道：“宋，我不小心挤多了，用不完浪费，你帮忙解决一下呗。”
　　唐宋点点头，爽快的把自己双手伸了过去，刚要把护手霜摸走。
　　小静已经抢先出手，直接握住了他的手。
　　随后，油润的护手霜在皮肤间游走起来。
　　丝丝滑滑、细腻柔软。
　　唐宋舔了舔嘴唇，灵活有力的男神之手开始操作起来，反客为主。
　　小静用力咬着下嘴唇，感受着前所未有的刺激。
　　身体微微发颤，兴奋的想要呐喊出声。
　　这种全方位、无死角的揉捏抚摸彼此的手，让她整个人飘飘忽忽，脸红心跳。
　　过了好一会儿，唐宋感觉两人的手都开始发烫了，这才长舒口气，停下了小动作。
　　小静浑身发软，感觉衣服都脏了。
　　还好今天穿的打底裤比较吸水，要不然就要留下痕迹了。
　　……
　　霓虹灯在夜幕下、细雨中闪烁。
　　饮旧·Drink Old。
　　五彩斑斓的灯光随着音乐的节奏不断变化，巨型LED屏幕上跳跃着动感的符号。
　　顾客们或坐或站，围绕着舞台形成一个热闹的环形区域。
　　Live House是一种小型音乐演出场所，具有专业的演出场地和高质量的音响效果。
　　非常适合近距离地欣赏音乐表演。
　　为了迎合市场，国内的Live House通常是以酒吧的形式存在。
　　不少乐队、新生代音乐人也会把这里当做表演和推广的平台。
　　二楼的沙发区。
　　杜少凯放下手机，说道：“小静大概20多分钟后到，我待会儿过去接一下她。”
　　然而并没有什么人搭理他，只有齐雯笑了笑。
　　杜少凯深吸口气，目光看向了坐在沙发对面的几个年轻男生，如临大敌。
　　投资关系部的梁羽凡、战略规划部的李俊一、审计部的岳民阳、法务部的苏航。
　　这四个男同事，每一个单拎出来都是标准的高富帅。
　　比如李俊一，家里在燕城开了不少酒吧、会所、KTV，还有一家纺织公司，和锦绣商贸合作密切。
　　他家里虽然条件不错，但和这种富二代比不了。
　　在公司所谓的关系，也全部来自于那位当副总裁的姑父。
　　最近一段时间，先是因为唐宋的事焦头烂额，现在又出现这么多竞争对手，实在是压力山大。
　　而且上次在星悦城，唐宋和田静那亲密举动，明显是有情况。
　　但是事已至此，他在田静身上投入了这么多时间、精力、金钱，沉没成本太高，实在不甘心放弃。
　　所以今天才硬蹭着跑了过来。
　　实在是看不得这帮B撩女神，他可是最先下手的啊！
　　可结果也是惨痛的，他被彻底孤立了，一个人坐在角落里，这帮B崽子根本不搭理他！
　　看到气氛不对劲，齐雯端起酒杯，笑道：“同志们，来来来，咱们干一杯。”
　　在她周围，还坐着三个女生，颜值虽然不算高，但打扮精致艳丽，气质也很好。
　　“叮叮——”碰撞声接连响起。
　　杜少凯喝了口鸡尾酒，脸色微微发红，看着周围欢笑的氛围，浑身不自在。
　　热闹是他们的，我什么也没有。
　　“杜少凯！？”正在这时，一道惊讶的女声从身侧响起。
　　杜少凯诧异的回过头，就看到了几道熟悉的身影，稍稍回忆了一下，立刻冒出了几个名字。
　　大学校友，软件工程专业的邱雨和汪宁。

第一百八十一章 唐宋，唐总
　　大学时期的杜少凯在「计算机科学与技术学院」16级的学生里也算是小有名气。
　　长相帅气，开着小轿车，开朗外向，花钱大手大脚。
　　和同在院学生会的邱雨、汪宁都认识，关系还算不错。
　　不过毕业后就几乎没联系了，顶多就是偶尔朋友圈点个赞。
　　但是对于现在处在水深火热中的杜少凯来说，简直就是救命稻草。
　　这帮傻逼富二代们根本不屌他，来了几个能说话的校友，也算是把自己挣脱开了。
　　杜少凯重重放下手里的酒杯，迅速站起身，满脸笑容的走了上去。
　　拍了拍汪宁的肩膀，笑呵呵道：“可以啊汪宁，你小子现在也混的不错嘛，这POLO衫一穿，小手表一戴，还真有点成功人士的味道。”
　　汪宁得意的扬了扬眉，“还可以吧。”
　　接着，杜少凯又嬉皮笑脸的朝邱雨张开双臂，“小雨妹子，咱们快3年没见面了，抱一个不过分吧？”
　　邱雨笑了笑，伸手拍了他胳膊一下，“你这家伙，都长了三岁了，还是这么皮。”
　　“我这叫坚守本心！男人至死是少年嘛！”
　　两人笑着打趣了几句。
　　邱雨虽然表面笑呵呵，但看向杜少凯的目光却总有些挥之不去的感慨。
　　大学那几年，她其实对杜少凯产生过好感。
　　毕竟对方外貌、条件都很不错，懂浪漫、会说情话、会弹吉他，很讨学生会里女孩子们的喜欢。
　　不过后来发现他实在是有些滥情，校内校外女友换了好几个。
　　后来这点小心思慢慢就淡了下来，这次来燕城，也没想着要和他见面。
　　然而命运就是如此的神奇，刚刚踏入酒吧二楼，她就看到了那道有些熟悉的身影。
　　假装淡定的来到他旁边，这才喊出了他的名字。
　　三年过去了，他看起来成熟了一些。
　　二八侧分，黑色刺绣衬衫，咖色长裤，看起来帅气中带着点斯文，笑起来的时候又有些痞气。
　　仿佛又把她带回到了那个阳光明媚的大学校园。
　　杜少凯朝旁边看了看，指着他们身旁的几个校友，面带思索道：“这些好像都是你们软件工程专业的同学吧？你是…陆…陆子明？”
　　其他人因为不在学生会，他并不熟，在学校里也就是见面笑笑的程度。
　　不过对陆子明这个富二代他还是有些印象的，也算是学校里的风云人物了。
　　“你好。”陆子明点点头，因为不熟，也没有多说什么。
　　他的身高在178公分左右，五官顿挫感强，长相气质偏稳重硬朗，说不上帅，但看起来很有眼缘。
　　“确实都是我大学同学。”邱雨收回自己飘散的思绪，指了指他背后的卡座，好奇道：“这些是你朋友？”
　　进入社会这几年，从事售前技术支持的她接触过很多人，眼力也练了出来。
　　从这些男女的穿搭、气质上能看出很多东西。
　　杜少凯脸上的表情僵了僵，假装随意道：“都是公司同事，一起出来团建玩。”
　　正在这时，齐雯身边的一个女生站起身，主动朝他们这边挥挥手。
　　大大方方道：“陆子明，好久不见啊。”
　　陆子明愣了愣，仔细打量了几眼，惊讶道：“裴馨馨？”
　　“哈哈，是不是有点认不出来了？你倒是没啥变化。”裴馨馨捂嘴轻笑。
　　陆子明点点头，夸赞道：“你比以前更漂亮了。”
　　这个裴馨馨是他父亲之前介绍的相亲对象，当时他在上研三。
　　两人当朋友处了一段时间，随后因为实在不来电就不了了之。
　　大半年没见，裴馨馨改了发型，化了大浓妆，穿着也非常性感，和印象里的她出入比较大。
　　加上酒吧昏暗的灯光衬托，要不是她开口，陆子明根本认不出来。
　　齐雯翘着二郎腿道：“馨馨，这是你朋友？”
　　裴馨馨侧过脑袋，笑呵呵道：“嗯，子明的姐姐是中诚集团的销售部的主管，和我舅舅是同事。”
　　她说的比较客气，其实陆子明的姐姐只是一个销售小组的主管，而她舅舅则是销售部经理。
　　“哦？”李俊一挑了挑眉，笑道：“羽凡，我记得你家有中诚集团的股份吧？”
　　梁羽凡喝了口橙红色的酒液，随口道：“也就一点点，2%左右。”
　　齐雯眼睛眨了眨，说道：“那还得是咱们田主管，她父亲是中诚集团的大股东、常务董事。”
　　“额，差点忘了小静，主要是她平常都不跟我们玩，太低调。”
　　…
　　听着卡座里几人的聊天，陆子明、邱雨等人心头一跳一跳的。
　　这都是什么来头？好像很牛逼的样子。
　　陆子明对自己姐姐所在的企业了解不少。
　　燕城知名的实业公司，在纺织、标准件等行业深耕多年，资产净值超过12亿，近3500名员工。
　　这么一家实业集团的股东、董事，可想而知有多厉害。
　　尤其是他现在入职了天成资本，认知更加清晰。
　　富二代也是有圈层界限的，比如他和这些人。
　　陆子明舔了舔嘴唇，脸上露出和煦的笑容，“看来大家还挺有缘分，要不待会儿一起喝几杯？我们的卡座在T23。”
　　梁羽凡等人礼貌的说了几句场面话，并没有邀请他来这边坐的意思。
　　今天毕竟是锦绣商贸内部的小团建，而且他们对这些人也不大看得上，没有太多结交的心思。
　　李俊一看了看裴馨馨，又看了看陆子明。
　　朝旁边的酒吧工作人员喊道：“把这几位贵客安排到我们旁边的卡座，今晚的消费直接免单。你们随便喝、随便吃，别跟我客气。”
　　邱雨、汪宁等人瞬间有些傻眼。
　　这是什么意思？
　　穿着西装套裙的女营销连忙弯腰，热情似火道：“好嘞小李总！”
　　说完，她朝几人伸手道：“几位来这边的T10卡座坐吧，想点什么直接跟我说就行。”
　　看着这帮还在愣神的校友，杜少凯还是没有按捺住自己高调的性子。
　　微扬着眉毛，解释道：“他是我们公司战略投资部的李俊一，这间酒吧是他家开的。”
　　邱雨愣了愣，局促的弯腰道：“谢谢小李总请客！”
　　今天本来是她请老同学喝酒的，现在人家要免单，还给升级了卡座，那自然要她出面感谢。
　　看着靠坐在沙发上，神情淡然洒脱的一群富二代，心里冒出强烈的想要结交的心思。
　　这可都是顶级的人脉关系啊！
　　可惜她清楚自己的情况，想要跟人家凑到一起根本不够格，就是陆子明都不够格。
　　其他人也连忙跟着道谢。
　　李俊一礼貌的站起身，笑道：“客气了哈，感谢各位来饮旧捧场，欢迎以后常来。”
　　作为从小接受精英教育长大的企二代，他的个人素养和能力非常出色，出手也很大方。
　　一顿酒而已，又值不了多少钱。
　　能让裴馨馨面子上好看一些就够了。
　　…
　　一行8人在旁边的卡座上坐下，5男3女。
　　正对面就是LiveHouse的大舞台，可以无遮挡的感受到现场的火热气氛。
　　杜少凯想了想，干脆直接坐到了他们这桌。
　　靠在宽敞柔软的沙发上，点了几瓶自己喜欢喝的啤酒。
　　一边和几个校友闲聊，一边看着手机时间。
　　打算等到点了直接去门口等着田静。
　　邱雨有些抱歉道：“不好意思各位，没想到公司临时有事，推迟了一天。”
　　本来她是周五下午就能抵达燕城，约好了周五晚上聚会。
　　不过因为她负责的客户出了问题，导致行程变动，聚会时间也挪到了周六。
　　“没关系，周末可以玩的更放松、更开心。”
　　“对对对，今晚不醉不归！”
　　“来吧同学们，咱们走一个。”邱雨举起手中的乌苏，“庆祝咱们三年后的重逢！”
　　“来！干杯！”
　　“叮叮叮——”玻璃瓶的碰撞声响起。
　　众人感慨着彼此的变化，回忆着大学时的记忆。
　　“小雨，你转行到大公司做售前，是不是轻松很多？”
　　“也很辛苦，现在经常要出差，全国各地跑。”邱雨无奈的摇摇头。
　　她本人的编程天赋很一般，代码的逻辑也经常捋不清。
　　勉强工作一年后，就直接转行做了售前技术支持，归根到底是个销售的岗位，很不稳定。
　　她看着对面的陆子明，低声道：“真羡慕子明，研究生毕业，家里安排好房车，还进了这么好的金融公司。”
　　“是啊，子明应该是咱们班混的最好的了。”
　　“汪宁也不错啊，现在不是在沈校花的公司当技术总监嘛，还有股份呢。”
　　“还行吧，不过我们公司目前也遇到了些发展瓶颈，目前正在积极寻找融资，前段时间我还和玉言一起参加了路演。”汪宁是酒精过敏体质，喝了点啤酒，脸色立刻变得红彤彤的，说起话来也有些。
　　听到“沈玉言”的名字，在场的男生眼里都有情绪波动。
　　他们这一届，总归是绕不开这个名字，甚至已经成了不少人的青春符号、白月光。
　　陆子明端起酒瓶“咕嘟咕嘟”喝了好几口。
　　从大学到研究生，他追了沈玉言4年。
　　直到去年才终于放弃，听从家里建议，开始相亲。
　　时间临近晚上8点钟，LiveHouse里的人越来越多。
　　主持人登场，说了些激情洋溢的开场白。
　　随后，一个3人乐队登上舞台。
　　伴随着吉他和鼓点的节奏声，活力四射的摇滚乐在整个酒吧里响起。
　　「♪BGM：形同虚设的时间，在你眼里成为了无限，青春充满了不眠…」
　　强烈的节奏感和旋律使人不禁随之摇摆，酒吧的舞池里瞬间群魔乱舞，灯光扫射全场。
　　李俊一招呼着同事们离开卡座，凑到二楼的玻璃扶手前，跟着音乐声欢呼、碰杯。
　　几个打扮性感靓丽的女同事拿着准备好的扇子、墨镜在那里摇摆，赏心悦目。
　　「♪BGM：如果你还没有睡，如果我还不停追…」
　　邱雨看着身边帅气的杜少凯，笑了笑，拽着他的胳膊，大声道：“同学们，嗨起来呀！”
　　杜少凯看着身边妆容精致、扭动身体的邱雨，心里有些痒痒的。
　　邱雨虽然算不上什么美女，但身材、气质还不错，当年在女生稀缺的计算机系也算很受欢迎。
　　今晚要是没有小静这么回事，自己倒是可以撩一撩，发生点有趣的小故事。
　　一首《带我去找夜生活》结束。
　　杜少凯打开手机看了看，时间差不多了，刚要开口。
　　邱雨突然问道：“少凯，你现在在哪家公司工作？是做编程吗？”
　　听到这话，其他人也好奇的看了过来。
　　杜少凯收起手机，随口敷衍道：“锦绣商贸，不干程序员了。那个，我有个朋友到了，下去接一下哈，待会儿见。”
　　说完，杜少凯快步朝楼梯处走去。
　　“锦绣商贸？”陆子明扬了扬眉毛。
　　邱雨好奇道：“怎么了子明，你知道这家公司？”
　　陆子明轻轻点头，“前段时间被微笑控股投资，在投资界非常火爆。公司算是燕省服装贸易行业的龙头，依托于微笑控股的生态圈，目前已经开始做跨境业务了。”
　　“这么厉害啊！”邱雨眼前一亮。
　　其他人也跟着感慨一声。
　　陆子明笑道：“还有一件事，唐宋也在锦绣商贸。”
　　“唐宋？”
　　“哦，是那个唐宋！”
　　“唐宋是我见过大学最刻苦的学生，是真拼啊！”
　　…
　　邱雨认真回想了一下，脑子里渐渐冒出一个大致完整的形象。
　　刚上大学的时候，看着还挺清秀的，后来越来越放飞自我。
　　穿着打扮很不讲究，沉默内敛，热爱学习，成绩很好，经常出现在图书馆、自习室，时常还会请假出去打工。
　　总的来说，这是个没有太多存在感的学生，如果陆子明不提起，他们今晚大概都不会聊到他。
　　想起唐宋，汪宁咧了咧嘴，心里很不爽。
　　上次在投资洽谈会出尽了风头不说，酒会上还给他这个老班长甩脸子。
　　艹！以为自己很了不起吗？下次见面一定要甩他个脸！
　　“陆子明！”裴馨馨拿着一只荧光棒在他面前晃了晃，指着一楼入口的位置道：“待会儿有个女同事要过来玩，你可以过来敬杯酒啊！”
　　“额？什么意思。”陆子明一头雾水。
　　裴馨馨笑道：“就是杜少凯下去接的那个同事，田静她爸爸是中诚集团的大股东，如果和她认识一下，应该对你姐姐在集团的发展有好处的。”
　　陆子明眼前一亮，“明白了，谢谢你馨馨。”
　　“不客气啦。”
　　旁边的邱雨忍不住开口问道：“美女，你们都是锦绣商贸的员工吗？”
　　“嗯，是啊，不过都不是一个部门的，算是跨部门团建，哈哈。”裴馨馨轻轻点头，跟随着音乐声挥舞荧光棒。
　　“那杜少凯呢？他是哪个部门的？”
　　“他目前是在渠道部。”
　　看着旁边这群气质很好的富二代们，邱雨心头跳了跳。
　　贸易公司的渠道部绝对是核心部门！
　　杜少凯能作为同事出现在他们中间，可以和这些人平等处朋友，想必在公司里也很受重视，说不定也有背景呢。
　　这么看来，他如今是真的混的很好，前途光明。
　　一个女同学往前凑了凑，好奇的问道：“那唐宋呢？他应该是在技术部吧？”
　　大学时期的唐宋学习非常好，技术水平也很高，这是大家公认的。
　　……
　　饮旧·Drink Old门外。
　　刚刚下过雨的空气非常清新爽利。
　　杜少凯站在门口，对着手机摄像头整理了一下发型和衣服，身体站得笔直，心里有些忐忑。
　　等了没一会儿。
　　明亮的灯光将门口打亮。
　　“嗡嗡嗡——”引擎声响起，一辆黑色的迈巴赫缓缓驶来，在正门处停稳。
　　过了片刻，后排车门被缓缓推开。
　　穿着一身黑色礼裙、性感甜美的田静走了下来。
　　杜少凯深吸口气，脸上露出璀璨的笑容，刚要上前。
　　紧接着，一道高大的身影又钻了出来。
　　田静自然而然的环住他的手臂，甜甜道：“宋，我们到啦，现在是最热闹的时候，咱们一起去舞池跳舞呀！”
　　杜少凯刚刚迈出半步的脚停了下来，脸色被门口的霓虹灯照的绿油油的。
　　两人迈步走上台阶。
　　唐宋看到呆立在门口的小杜，眉毛扬了扬，没有说什么。
　　田静似乎完全没有注意到杜少凯。
　　抱着唐宋的手臂，自顾自的说着自己学过的舞蹈，满眼都是他。
　　擦肩而过的瞬间，杜少凯用力捏了捏拳头，气抖冷。
　　走入大门，沿着廊道向前，唐宋好奇的打量四周。
　　饮旧·Drink Old是很纯粹的美式复古工业风酒吧，旧式家具、复古灯具、皮质沙发看起来很有格调。
　　裸露的砖墙、混凝土天花板、钢铁结构等元素被大量运用。
　　……
　　“额…唐宋…”裴馨馨张了张嘴巴，有些不知道该怎么回答。
　　“怎么了馨馨？”陆子明奇怪道：“唐宋是在你们公司吧，我还看过他的offer呢。”
　　舞台上，乐队又换了一首歌，是橘子海的《夏日漱石》。
　　充满节奏的贝斯音响起。
　　握着酒的李俊一侧头笑道：“那必须，咱们唐总谁不认识嘛。”
　　唐总？
　　由于音乐声比较大，他们也不确定自己听到的是唐宋还是唐总。
　　邱雨刚要追问些什么。
　　齐雯趴在二楼的栏杆处，双肘伏在玻璃扶手上，大声道：“哇呜，小静到啦！今天打扮的真靓！”
　　随即，这帮同事纷纷朝一楼入口处看去。
　　幽暗的酒吧里。
　　裸露在外的冷白色皮肤如同明亮的月光，皎洁而美丽。
　　身上的黑色礼裙上，点缀着星星点点的钻石，格外耀眼。
　　随即，众人的目光又聚拢到了他旁边的男生身上。
　　田静就这么挎着他的胳膊，两个人挨得很近。
　　他穿着一身偏休闲的深色西装，笔挺匀称，外套微微敞开，露出里面干干净净的白衬衫。
　　面容清俊，身材高挺，身上带着股独特的气质。步伐从容自信，仿佛每一步都踏在音乐的节拍上。在酒吧复古昏暗的环境下，显得越发出众。
　　“咣当~”李俊一手里的酒瓶落到地上，脱口而出道：“卧槽！这…唐总和田静怎么搞一块了？”

第一百八十二章 小静：好有趣呀！
　　听到动静，原本正在玩手机的梁羽凡眉头蹙起，从卡座里站起身，走了过来，脸色渐渐阴沉了下来。
　　岳民阳和苏航心里也有些不舒服。
　　虽然他们身边不缺漂亮妹子，但田静毕竟不太一样。
　　田成业的独女，性格不错，身材长相极佳。
　　如果非要找个门当户对女朋友，她无疑是最佳人选。
　　“哇，真人比照片上还要帅呀！身材真好，是我喜欢的类型！”齐雯旁边的女同事眼睛亮了起来。
　　她入职比较晚，还是第一次见到真人。
　　“那你待会儿可以要一下微信，看看小静怎么说。”
　　“两个人看起来好般配，也很浪漫。”
　　唐宋之前来公司时，被不少女生偷拍过照片，在群里流传过一段时间。
　　所以即便没接触过，他们也都认识。
　　裴馨馨朝身旁的几个人笑道：“呐，唐宋不是来了嘛，你们可以当面问他。”
　　听到这话，陆子明、邱雨等人诧异的回头，朝楼下看去。
　　“唐宋？”
　　“在哪呢？”
　　“那里，穿着深色西装那个，旁边的就是田静。”裴馨馨指了指一个方向。
　　汪宁最先认出了他，原本就涨红的脸瞬间耷拉下来。
　　这特么！真倒霉！怎么到哪都能碰到他？
　　酒吧一楼。
　　拥挤的人群跟随着音乐的节拍舞动身体。
　　穿着高定时装、肤白貌美的田静格外显眼，吸引了周围众多目光。
　　漂亮的黑裙子在昏暗的灯光下微微飘荡，上面点缀着的钻石一闪一闪。
　　从二楼看下去，如同星光坠入夜色。
　　跟服务生问清楚卡座位置后，唐宋直接拉起她的手，身体隔开人潮，大踏步朝着实木楼梯走去。
　　田静眉眼弯弯，用力握紧他的手，脚步轻快，像是在跟着音乐节奏跳舞一般。
　　楼梯间，包裹着褐色皮革的扶手、复古灯具、做旧的齿轮，充满了电影质感。
　　唐宋昂起头，拉着田静走了上去。
　　得体西装勾勒出宽肩窄腰的完美比例，俊朗的五官在昏暗的灯光下若隐若现。
　　散发出一种难以言喻的吸引力。
　　他们沿着楼梯拾阶而上，身影消失在拐角，很快又出现重新出现。
　　踏上二楼的地板，朝着中间区域的卡座走来。
　　陆子明看着那对无比显眼的男女，尤其是看清了男生的五官，嘴角微微抽动，“好家伙，还真是老宋，现在这么骚包的吗？”
　　之前倒是听他说过减肥的事，可这效果是不是太离谱了吧？
　　而且，他什么时候找了个这么牛逼的女朋友？怎么从来没听他说起过？
　　“他是唐宋！？开玩笑的吧？”邱雨目瞪口呆。
　　其他几个同学也有些傻眼。
　　怎么都无法把那个出众的男生和同学唐宋联系到一起。
　　…
　　舞台上的歌声渐渐停下。
　　伴随着皮鞋和地板的敲击声，唐宋拉着小静靠近过来。
　　很快便看到了站在二楼栏杆前的几道熟悉的身影，脸上露出诧异的神色。
　　他停下脚步，脸上露出浅浅的微笑，“好巧啊。”
　　接着又上前拍了拍陆子明的肩膀，“子明，我怎么记得你说的是昨天聚会？”
　　“邱雨公司那边临时有事，今天刚到燕城，所以推迟了一天。”陆子明舔了舔嘴唇，上下打量了一阵唐宋，仍然有些不敢置信，“你…你这减肥成果也太牛逼了吧？几个月没见，跟换了个人似的。”
　　“呵呵，这就是努力的成果。”唐宋脸上露出个明朗的笑容，又朝旁边的几个老同学打了声招呼。
　　目光对视，邱雨看着唐宋脸上的笑容，心如小鹿乱撞，耳边全是“噗通噗通”的声音。
　　高挺的鼻梁，红润轻薄的嘴唇，洁白整齐的牙齿，修长流畅的双手。
　　年轻英俊，挺拔帅气，身上还萦绕着一种外溢的自信和从容，仿佛对周围的一切都胸有成竹。
　　他站在那里，就是视线的中心，自然而然的流露出一种与众不同的气质。
　　这是她接触过，气质最出众的男生。
　　原本还算不错的杜少凯，在他面前是真不够看。
　　即便是旁边卡座里那四个来头很大的高富帅，也比不上他。
　　没想到，大学期间默默无闻的普通同学，突然就成了这幅模样。
　　“你好啊唐宋，三年没见，你变化好大，还记得我不？”邱雨深吸口气，朝他挥了挥手。
　　唐宋微笑着点点头，“邱雨，当然记得。还有曹子艺、薛明…”
　　汪宁红彤彤的脸非常难看，唐宋打了一圈的招呼，唯独漏掉了他。
　　田静歪了歪脑袋，好奇道：“宋，这些都是你同学吗？”
　　“嗯，大学同学。”
　　“哦哦，晚上好呀，我是田静，很高兴见到大家。”田静大方热情的朝他们笑了笑。
　　“你好。”“你好。”
　　清甜漂亮的脸蛋、性感高挑的身材、冷白莹润的皮肤、高贵时尚的气质，瞬间让几个男同学呼吸不畅，脸色涨红。
　　汪宁的握紧拳头，脸色潮红，看向唐宋的目光中满是羡慕嫉妒恨。
　　这么漂亮乖巧的白富美，怎么就被唐宋这个猪拱了？
　　邱雨看着这位白富美，再想想刚刚那群人介绍过的身份，心里瞬间有些失落，还有些不敢直视的自惭形秽。
　　“小静！你可算是来啦！”齐雯迈步靠近过来抱怨道：“一会儿说来，一会儿又不来，你可真能折腾。”
　　田静俏皮的吐了吐舌头，“我最后不还是来了嘛，而且还带着人一起来的。”
　　齐雯笑了笑，看向唐宋道：“唐总晚上好。”
　　“晚上好，齐雯。”唐宋轻轻颔首。
　　“欢迎唐总来参加我们的小团建！”李俊一大踏步凑了过来，热情洋溢道：“这算是今晚的大惊喜，直接让我们的团建上升了一个档次啊！哈哈。”
　　“唐总、小静，晚上好。”“唐总今晚真帅气，静静也很漂亮。”
　　紧接着，3个女同事笑嘻嘻的靠了过来，主动打了声招呼。
　　苏航和岳民阳对视一眼，也自觉的走了过去，“唐总，晚上好！”
　　无论如何，这位也是他们公司的高管。
　　锦绣商贸CTO的职位职级很高，仅次于副总裁。
　　只要他们还想在公司做出点成绩，那必须郑重对待。
　　尤其今天还是在团建这样的场合，该有的态度还是要有的。
　　梁羽凡并没有什么表示，看着唐宋和田静握着的手，眉头紧蹙，形成一个醒目的“川”字。
　　李俊一不动声色的挡住他的视线，笑呵呵道：“说实话，你这样的大领导到场，我们压力很大的。同志们，咱们待会儿多敬唐总几杯，争取把他喝迷糊。”
　　他对这位CTO印象非常深刻，开奔驰S级，被微笑资本的代表董事推举。
　　很明显不像传闻中说的出身普通。
　　如今又有了田静这层关系，未来说不定就成了田成业的女婿。
　　这种人当然要搞好关系。
　　…
　　唐总？
　　接二连三的听到这个称呼，邱雨等人也终于反应了过来。
　　看着这群刚刚还非常高冷的富二代们突然热情洋溢的态度，有些不真实的虚幻感。
　　再看看人群中的唐宋，始终都是那副淡定从容的模样，言谈举止表现的游刃有余。
　　“我先和同事聚一聚，子明你们继续玩，待会儿我过去找你们聊天。”唐宋朝几位老同学说了一声，拍了拍陆子明的胳膊，跟着李俊一等人坐到了卡座里。
　　陆子明抿了抿嘴唇，看向唐宋的目光也变得陌生起来。
　　年后唐宋搬到燕城的时候，他们还一起吃过几顿饭。
　　当时的唐宋给他最大的印象就是：内敛、失意、发胖、不修边幅。
　　即便是和大学里的他比起来都多有不如。
　　如今再见面，却已经发生了翻天覆地的变化。
　　他碰了碰裴馨馨的肩膀，问道：“馨馨，唐宋他…现在是你们公司的领导？”
　　“嗯，公司的技术负责人、CTO，而且还是微笑资本亲自推荐的。可比我们这些普通员工、小主管厉害多了。”裴馨馨晃了晃手里的荧光棒，笑道：“我先过去陪同事们玩了，拜拜。”
　　说完便快步走回了卡座里，和同事们相互碰杯。
　　陆子明等人面面相觑，都被吓了一跳。
　　大学同学，锦绣商贸的首席技术官，大企业的高管。
　　他们这一届大部分人都是走的编程路线，其中发展最好的也就是进大厂，或者像汪宁这样参与小公司创业，成为部门总监。
　　而他们晋升的最终目标，无疑就是公司的CTO。
　　邱雨深吸口气，抿紧嘴唇，目光复杂。
　　大学时候竟然没发现还有唐宋这样的潜力股。
　　几个在燕城做开发的同学心情瞬间有些紧张。
　　如果能和唐宋搞好关系，那只要他一句话就能进入锦绣商贸这样潜力无限的大公司。
　　汪宁心里的嫉妒简直要把他吞没了，却又无可奈何。
　　大学时他就一直很瞧不上唐宋，只知道闷头学习，一点都不会来事。
　　他一直觉得唐宋这人就是故意在他面前装逼。
　　毕竟一个连锁咖啡的技术负责人，并不比他这个线上家政平台的技术总监牛逼到哪里去。
　　可现在才发现，这家伙竟然真的起来了，完全把他给甩到了身后。
　　出任CTO，迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　这简直就是他梦寐以求的人生剧本。
　　如果是田静这样的白富美，他感觉自己甚至可以放弃大校花、白月光沈玉言。
　　看着坐在卡座上的唐宋和田静。
　　艹！你特么真该死！
　　汪宁牙龈都要咬出血了。
　　……
　　“叮叮叮”，酒杯的碰撞声接连响起。
　　耳边是充满节奏感的音乐声。
　　大家相互客套寒暄了几句，在李俊一和几个女同事的嘻嘻哈哈中，气氛还算热烈。
　　在小静的介绍下，唐宋也知道了这些人大概的来历身份。
　　审计部的苏航，家里经营着一家食品加工公司，旗下有多个本地知名的品牌。
　　市场部的裴馨馨，家里是做医药生意的。
　　渠道部的齐雯，父亲是某家国企的一把手。
　　…
　　确实就像田成业说的那样，背后的关系错综复杂，都很有分量。
　　几人一边喝着酒，一边聊着天。
　　话题主要围绕着工作和玩乐。
　　李俊一表现的非常热情开朗，主动向唐宋敬了好几杯酒。
　　听到唐宋也在玩机车，他顺势掏出手机，加上了唐宋的微信，把自己的几辆机车的照片发了过去。
　　又把唐宋拉到了一个本地的机车群里。
　　“这是我建的一个骑车搭子群，里面人虽然不多，但都挺有趣的。都是年轻人，各种职业都有。平时一起遛弯、跑山、摄影、露营、长途旅行，交流一下机车知识、驾驶技巧。”
　　他和唐宋碰了碰杯，直接当着田静的面道：“里面还有不少美女，有个前段时间刚进来的妹子，好像是个还没毕业的大学生，又冷又飒，特别性感。”
　　旁边的小静眨眨眼，没有说什么。
　　美女嘛，谁不喜欢，她自己也爱看。
　　唐宋喝了口酒，笑道：“下次有活动一起玩啊，我属于新手，正在摸索阶段。”
　　自从有了ninja400，他是越来越喜欢机车了。
　　不过还没有远距离骑行过，只在周围几公里转悠。
　　如果能跟着大部队出去玩一玩，应该也挺有趣，而且也更安全。
　　等完全把骑行熟练下来，【取悦自我】这个任务应该也就能顺利完成了。
　　舞台上，又换上了一位新的歌手，应该是有些知名度的网红。
　　伴随着动感的音乐，瞬间引爆全场。
　　欢呼声、呐喊声此起彼伏。
　　五颜六色的镭射灯巡视全场。
　　卡座里的几个同事也兴奋了起来，开始跟着音乐的节奏摇摆。
　　“宋，我跳舞给你看好不好？”小静抬起头，眼睛闪闪发光的看着他。
　　由于喝了不少酒，雪白的小脸上涌起淡淡的红霞，看起来非常可爱。
　　让人很想亲一口。
　　“好啊！”唐宋立刻点头。
　　小静明亮的大眼睛就弯成了月牙形，脸上露出甜美的笑容。
　　拉着唐宋走出卡座，自己站在二楼玻璃围栏边，朝着舞台的方向发出一声清脆的欢呼。
　　跟随着动感的音乐声开始舞动身体。
　　她跳的似乎是一种二次元的宅舞，看得出小静非常熟练，完全跟随着现场的节拍即兴改编。
　　绚烂灯光下。
　　量身定制的黑色短款礼裙紧紧贴合着她的身姿，将她的曲线完美地展现出来。
　　裙摆随着她的舞步轻盈地飘动，散发着点点星光。
　　手指在空中划出弧线，腰肢随着音乐的节奏灵活地摆动。
　　长发如瀑布般流淌在肩后，随着她的每一个转身和跳跃，发梢轻轻飘动。
　　宛如暗夜中的精灵，青春惹火、优雅灵动。
　　周围人的目光渐渐聚拢到了她的身上，小静却只是看着唐宋的方向，嘴角上扬。
　　看着面前的小静，唐宋的心跳渐渐加快。
　　汪宁眼睛都红了，心里又开始痛骂唐宋。
　　陆子明看看田静，再看看唐宋，也忍不住泛起酸水。
　　富二代他接触过很多，其中长得漂亮的白富美也有不少。
　　但性格这么好的是真没见过。
　　乖巧可爱，懂得提供情绪价值，还这么有趣，真让人羡慕。
　　卡座里一直保持沉默梁羽凡有些看不下去了，站起身和李俊一打了个招呼后，自顾自的朝楼下走去。
　　一首歌曲结束。
　　小静蹦蹦跳跳的来到唐宋面前，眉眼弯弯道：“宋，我跳的怎么样？好看吗？”
　　唐宋诚恳的点点头，“非常棒，很好看。”
　　小静歪了歪脑袋，俏皮的伸出手道：“那…有什么奖励吗？”
　　经过剧烈运动后，她的额头浮起一层细密的汗珠，脸蛋红扑扑的，浑身上下都在散发着诱人的香气。
　　唐宋抿了抿唇，微微低头在她漂亮的脸蛋上亲了一口。
　　香甜绵软，触感极佳。
　　“呀！”田静惊呼一声，脸蛋瞬间红的像是熟透了的苹果，双手用力握在身前。
　　天呀！唐宋大人他…竟然吻我了！
　　这可是我的初吻！！！
　　依呀！好浪漫！好有趣呀！
　　就是有些快，跟猪八戒吃人参果似的！
　　还好不是嘴对嘴！
　　突然发现，他的嘴巴也好好看啊！不知道亲起来是什么感觉！
　　坐会卡座里，小静的心情久久无法平息。
　　亲都亲过了，那其他的应该都是小意思了吧？
　　小静嘴里和他分享着自己的跳舞心得。
　　手却直接握住了他的手，放到了自己腿上，放心的摸了起来。
　　感受着他骨节分明的手指，流畅的弧度，心情舒爽到了极点。
　　随后又掏出手机，大大方方的来了张和唐宋亲密的自拍。
　　看到非常配合的唐宋，小静兴奋的跺了跺脚，果然，亲过之后就是不一样！
　　编辑了一下照片，只保留包含手的下半身，小静直接把合照发到了「二次元的美好」微信群里。
　　激动的留言道：“嘿嘿嘿！从今以后，这双手任小静把玩！”
　　由于是周六的晚上，消息刚发出去，群里瞬间沸腾起来。
　　……
　　北城花园小区。
　　“哒哒哒——”键盘的敲击声不绝于耳。
　　徐晴听着歌，脸上带着兴奋的笑容，认认真真的码字。
　　最近一段时间，随着男二的出现，由于她的代入感拉满，写出来的剧情也非常精彩。
　　一个鲜活的男二形象跃然纸上。
　　年轻英俊、事业有成、温柔体贴。
　　她的书大受好评，收益与日俱增。
　　甚至有不少读者大额打赏，要求把男二转正为男主。
　　最终，在读者强烈的要求下，“唐颂”顺利成为这本小说的男一号，开始和女主“徐言晴”亲密互动。
　　“叮咚——”一条微信通知弹了出来。
　　是群里有人艾特她。
　　点开消息看了看，徐晴的目光瞬间凝重起来。
　　可恶！这可是我的男二！啊呸！这可是我的男主啊！

第一百八十三章 徐晴：让我男主给你投资！
　　由于工作比较忙，加上小说创作灵感层出不穷，她已经有段时间没有联系唐宋了。
　　当然，还有一个原因是没有什么合适的借口。
　　毕竟两人只是工作关系，在没有法务工作的情况下，她也不知道要和对方聊些什么。
　　难道要聊cosplay？聊小说？
　　微信朋友圈也不更新，连个话题都不好找。
　　可如今小静都大大方方拉上手了，这进度太快了吧。
　　一个多月前还说只是普通同事关系！直接就成男女朋友了？
　　可恶啊！痴女小静竟然这么强！
　　微信群里。
　　【白之谷：“第一次看到身体照，我就知道，拥有这么完美漫画手的男生绝对很帅！”】
　　【酥酥：“身材好好呀！看着个子也很高。@小静，有没有正脸照，我可以付费阅读。”】
　　【小静：“@酥酥，不给看，略略略~”】
　　【丝丝：“你们没发现吗？小静手上戴着的是苏渔同款的宝格丽黑陶瓷诶！好贵的！”】
　　【小静：“嘻嘻，是他送给我的戒指呀，是不是很漂亮。可惜他今天没有戴同款，不过他手腕上的表是我送的。”】
　　…
　　看到「苏渔同款」几个字，徐晴脑子里一道亮光闪过。
　　之前她还想买来着，不过搜了一下售价就彻底放弃了。（151章）
　　一万五啊，那得码多少字才能赚回来！
　　徐晴有些酸酸的回复道：“@小静，你们在一起了吗？”
　　【小静：“还不算吧？我们都还没有彼此告白，也没有在浪漫的夜色里、路灯下，伴着风吹树叶的簌簌声诉说心意。而且我感觉现在的相处超有意思诶，每次和他接触都会心跳加速。”】
　　徐晴噼里啪啦打字道：“那就是友达以上，恋人未满啦，这时候是男女之间最美妙的时刻，珍惜哦。”
　　【小静：“嗯嗯，感谢晴晴大佬的指点。”】
　　切换会码字界面，徐晴眼睛亮了亮。
　　可以的！
　　男二升级为了男主，那自然身边也要有个女配嘛！
　　决定了！就是你了小静！
　　病娇痴女，白富美，极度扭曲的爱和占有欲。
　　就像《未来日记》里的我妻由乃那样。
　　好！很好！
　　徐晴兴奋的小脸微红，接下来的剧情就是律师徐言晴VS痴女小静！
　　“哒哒哒——”打字声再次响起。
　　徐晴开始编写小静的人设和背景。
　　名字就叫“白静”，毕竟她皮肤那么白，每次都看得自己很羡慕。
　　表面看起来是个乖乖女，暗地里是个病态的痴女，还有轻微的受虐倾向。
　　对唐颂一见钟情，被他深邃的眼神、漂亮的双手吸引，幻想着被他用力鞭打、折磨…
　　耳机里是轻柔的音乐声，徐晴忘我坐在电脑桌前，越写越兴奋，灵感爆棚。
　　果然，想要成为一名优秀的写手，必须要接触更多的素材。
　　……
　　目送唐宋坐上大气磅礴的迈巴赫，消失在视线里。
　　邱雨等人缓缓收回视线，长长吐了口气。
　　聚会的最后，唐宋带着田静和他们坐了一会儿，喝了杯酒，简单叙了叙旧。
　　那股子由内而外散发出的从容自信，加上还有个顶级白富美在旁边，让他们有些紧张。
　　一个男同学忍不住感慨道：“唐宋现在是真的发达了，我刚刚查了查锦绣商贸，主营服饰贸易，除此之外还有家电、玩具、数码等，业务范围覆盖全国。在燕省各地还经营着5家大型卖场，非常厉害的一家企业。”
　　“这么一家大企业的CTO，太厉害了。”
　　…
　　闷头喝了一晚上酒水的汪宁，整张脸像是煮熟的大虾一般。
　　听着同学们的议论声，眼睛里满满的羡慕嫉妒恨。
　　曾经最瞧不上的大学同学竟然走到了这种高度，还泡到了这么个极品美女，简直让他难受的要命。
　　酒意上涌，他打了个嗝，头脑有些昏沉。
　　借着酒劲儿，阴阳怪气道：“说到底还是运气好吧，有这么个白富美帮他，升职还不简单？”
　　同学们愣了愣，看向汪宁的目光都有些古怪。
　　刚刚人家在的时候，你跟个鹌鹑似的，现在人家刚走，你立刻跳出来说这种话。
　　而且唐宋还是他们的同学，多少有点不地道，很没意思。
　　陆子明眉头紧皱，重重的拍了拍汪宁的肩膀，语气肃穆道：“汪宁，自己不清楚的事，最好别乱说，唐宋的个人能力有目共睹。”
　　邱雨也点头道：“从那几个富二代的态度上能看出来，绝对不是你说的那样。”
　　其他几个同学也纷纷开口附和。
　　成为众矢之的的汪宁脸色又红又烫，嘴硬道：“反正我感觉是这样，以后你们就知道了。”
　　邱雨转移话题道：“时间也不早了，咱们回去吧，感谢同学们能来参加，我这次来燕城出差，应该会待一段时间，大家有空再聚。”
　　老同学们相互道别，陆续离开。
　　汪宁站在路边掏出一根烟点上，狠狠的抽了几口，嘴里骂骂咧咧几声。
　　这才感觉心里舒缓了一些。
　　掏出手机想要打车，紧接着就看到了公司高管群里的几条消息。
　　【李美霞：“融信创投真不是个东西，根本不是在诚心和我们谈融资。”】
　　【李美霞：“那个徐总一个劲儿灌玉言喝酒，@候少远，侯总你到楼下了吗？玉言有些醉了。”】
　　【候少远：“马上到，两分钟。”】
　　…
　　看着群里的消息，汪宁心里有些难受。
　　现在的优洁家政在他看来已经非常可以了，年利润能有个100万左右，按部就班的发展、每年分红就很好。
　　完全没必要再那么拼，非得追求融资和扩张。
　　虽然很不理解沈玉言为什么这么执着，但这毕竟是自己大学的白月光，看着她被投资机构的人这么欺负，痛恨不已。
　　可惜他也无能为力，只能跟着在群里怒骂几声，发发牢骚。
　　……
　　北城花园。
　　“叮咚——叮咚——”门铃声接连响起。
　　正在洗漱的徐晴擦了擦脸，来到门口。
　　看了看外面的画面，连忙拉开大门。
　　紧接着，李美霞扶着沈玉言走了进来，候少远紧随其后。
　　徐晴急切的伸手扶住闺蜜，“言言你还好吧？怎么脸蛋这么烫？好大的酒气，你怎么喝这么多酒！？”
　　“我没事，睡一觉就好。”沈玉言朝李美霞两人勉强的笑道：“美霞、少远，已经很晚了，你们回去吧。”
　　李美霞点点头，“那你好好休息，我们就不打扰了。”
　　候少远张了张嘴，看着状态很差的沈玉言，最后只是说了声“拜拜”，便跟着李美霞走了出去。
　　等到房门被关上。
　　沈玉言直接趴在徐晴的肩头，双手抱住她的腰，微微闭上了眼睛，“我好困啊晴晴。”
　　“那就去睡觉，我抱你过去。”徐晴双手用力，刚要拖着她往房间走。
　　沈玉言“呜”了一声，连忙捂住嘴巴，冲到了垃圾桶旁。
　　紧接着便是阵阵剧烈的呕吐声响起。
　　徐晴心疼的帮她拍了拍后背，又去接了杯温水给她漱口。
　　过了好一会儿。
　　沈玉言靠在沙发上，揉了揉酸涩的额头。
　　声音有些娇憨道：“晴晴，我们公司的融资大概率是没戏了，你幻想的闺蜜暴富也实现不了了。”
　　投资交流会结束后，她通过主办方接触了很多个人投资者。
　　要不是压价特别狠，要不就是条件苛刻到无法接受。
　　真正的投资机构特别特别少。
　　今天好不容易和融信创投的徐德胜联系上，可惜是冲着她来的。
　　自己离开后，他甚至在微信上很隐晦的提到了去酒店进一步交流的意思。
　　徐晴看着好闺蜜，心疼的捏了捏她的脸蛋，抱着她道：“那又怎么样？我觉得你现在已经很优秀了，发不了财就发不了财，现在这样也很好啊。”
　　沈玉言靠在她柔软的小胸脯上，微眯着眼睛道：“还不够，远远不够。比如融信创投的市场部总监，就可以使劲灌我酒，还可以在微信上羞辱我。”
　　“随便的一个独立投资人都能将我拒之门外，对我冷眼相待。”
　　“优洁家政太小了，小到随时都可能失败。公司最赚钱的业务都是张天奇叔叔那边的资源，如果他或者他叔叔那边出现什么变故，那公司直接就倒闭了。”
　　“我想要的是成功，巨大的成功，我想要他们都仰视我、尊重我，我想要更体面、更有底气的活着。”
　　…
　　她就这么断断续续的自言自语，诉说着自己的心里话。
　　也只有在这个认识十多年的好闺蜜面前，她才能卸下所有伪装，畅所欲言。
　　“好累啊…”沈玉言嘟囔了一声，靠在她身上睡了过去。
　　伸手抚了抚闺蜜微蹙的眉头，徐晴叹了口气，满脸愁容。
　　自己这个闺蜜从小就很要强，也很有野心，说难听点就是功利心极强。
　　这一点在交友上体现的更加明显。
　　大学校花这个名头，也有她本人的刻意宣传的原因，就是为了增加自己的社交影响力。
　　成果也很明显，比如张天奇的创业她能顺利入局，候少远心甘情愿给他天使投资。
　　汪宁低工资入职，卖力的写代码。
　　要是自己也能帮上忙就好了。
　　这个念头刚刚升起，徐晴脸上的表情突然愣住了。
　　唐宋！唐宋！
　　她目前认识的人里，唐宋是最优秀、最有本事的。
　　他的公司在云溪大厦30层办公，还开着一百多万的奔驰S级，随手送小静那么贵的戒指。
　　他肯定不缺钱！
　　如果自己能说动他投资优洁家政，那不就可以帮言言走出困境了吗？
　　看了看怀里的闺蜜，徐晴在她的大屁股上轻轻拍了拍。
　　眼睛闪闪发光。
　　言言啊，为了你，我只能被迫去讨好一下我的小说男主了！
　　到时候让他给你投资！
　　就是该用什么借口和他搭讪呢？

第一百八十四章 你想不想摸一摸？
　　燕景华庭小区。
　　田静让司机把车停在东门外，拉着唐宋下了车。
　　看着面前熟悉的小区，唐宋脸上的表情有些古怪。
　　认真回忆了一下，似乎听同事聊起过，田静家确实住在燕景华庭的大平层里。
　　想到即将入住的倩倩，唐宋莫名有些心虚。
　　小静双手握在身前，俏皮道：“宋，你不介意陪我在小区里转一圈吧？”
　　“当然不介意。”
　　“那…我们现在就走？”小静说完，眼睛却看向了他的手。
　　两个人牵手迈步在小区里，应该也是件很有趣的事吧。
　　唐宋看着甜美可爱的小静，忍不住摸了摸她的脑袋。
　　接着，右手顺势向下，滑过她挺直的薄背，握住了她的腰身。
　　小静猛地打了个哆嗦，轻轻摩擦双腿，咬了咬嘴唇。
　　(ÒωÓױ)！
　　纳尼！唐宋大人竟然搂我腰啦！
　　他的手好暖和！好舒服！
　　“走吧小静。”唐宋的手轻轻捏了捏，感受着柔软纤细的美妙触感，心情愉悦。
　　走入大门，沿着塑胶跑道走了一阵。
　　微冷的风扑面而来，由于刚刚下过雨，现在空气中温度不高。
　　唐宋停下脚步，把身上的西装外套脱了下来，披到小静身上，“你穿的太少，别着凉了。”
　　带着他体温和气味的外套裹在身上，小静的脸蛋红了红，开心的踩了踩脚。
　　眼睛里渐渐浮起水雾，小声道：“阿里嘎多（谢谢），唐宋哥哥。”
　　看着乖巧可爱的小静，唐宋忍不住又想起了那个在公司里的她。
　　最开始印象中的她，落落大方、甜美安静，受到了所有男同事的追捧，不过和谁都保持着适当的距离，是个标准的公司女神。
　　后来随着接触渐多，对她的印象一直在改变。
　　古灵精怪、乖乖女、优雅的富家女…
　　也不知道她是什么时候对自己产生的好感。
　　想到这里，唐宋突然笑道：“小静，感觉你的性格挺多变的，很有趣。”
　　小静甜甜的笑了笑，靠在唐宋身上，语气突然有些冷的说道，“宋，实话告诉你，其实我有五个人格。”
　　唐宋愣了愣，低头看着一本正经的小静，“什么意思？”
　　小静握住他的手，“第一人格：活泼可爱，第二人格：温柔大方，第三人格：病娇狂躁，第四人格：高冷沉默。”
　　唐宋嘴角抽了抽，有些不知道该不该相信，问道：“那剩下的人格呢？”
　　小静突然松开他的手，向前跨了一步，面对面看着他。
　　很中二的喊道：“第五人格启动！！！”
　　说完，自己都忍不住了，开始“哈哈哈”大笑着朝前跑去。
　　“额…”唐宋这才反应过来，自己被耍了，她这是再玩梗呢。
　　由于小静穿着高跟鞋，跑起来并不快。
　　唐宋三两步就追上了她，直接从背后将她拦腰抱了起来。
　　两人站在潮湿安静的小区路面上嬉笑打闹了一阵，发生了一些小摩擦。
　　唐宋很认真的感受了一下先天JK圣体的美好，抱起来是真舒服。
　　不知不觉，两人走入了小区中央的园林绿化区域。
　　周围是茂密的树木、草坪、花圃。
　　两人站在一处小亭子里，微风撩起了小静垂落的发丝。
　　清新的香水味混合着女生的体香，还夹杂着淡淡的酒气，沁人心脾
　　清甜俏丽的脸蛋，饱满高挺的胸脯，很有二次元美少女的感觉。
　　浑身上下充满了纯欲气息。
　　目光相对，唐宋抿了抿嘴唇，双手环住她的腰肢，低头吻了下去。
　　“呜！”小静低呼一声，眼睛瞬间瞪大，整个人一动不敢动。
　　“害怕”的色色发抖。
　　心脏“啪啪啪”的乱跳，像是要蹦出来一样。
　　亲了！亲了！初吻彻底没了！
　　他好温柔，他好会，好舒服呀！
　　哇塞！唐宋大人的嘴巴真好闻！口水也好好吃！
　　他的鼻梁好高，眼睛也很好看。
　　在这一刻，小静也终于认清了自己的内心。
　　原来不只是他的手，我真的对他整个人都很感兴趣啊！
　　唐宋的手掌在她腰背上轻轻摩挲。
　　感受着这位曾经的公司女神身上的羞涩和纯情，心情好到了极点。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　唐宋缓缓松开她。
　　小静脸蛋红扑扑的掏出手机扫了一眼。
　　迟疑了片刻还是接通了，“喂，妈妈，怎么啦？”
　　“哦哦，我没事的，你不用担心。就是晚上喝了点酒，在小区里走两步透透气。”
　　“不用，你不用下来，我待会儿就回去。”
　　挂了电话。
　　小静看了看时间，有些害羞道：“宋，我得回家啦。”
　　唐宋伸手捏了捏她的脸蛋，“走吧，我送你过去。”
　　看着唐宋修长完美的手，小静咬了咬嘴唇，突然掂起脚尖，凑到他耳边。
　　偷偷的说道：“唐宋哥哥，你想不想摸一摸？”
　　唐宋眼睛瞪大了一些，深吸口气道：“哪里？”
　　小静吐了吐粉嫩的小舌头，指了指自己的心，一脸羞涩。
　　“这…”唐宋张了张嘴，很诚实的点头道：“想！”
　　小静轻轻摩擦了一下双腿，侧过身靠在他身前，兴奋的小声道：“快点哦，就一下下。”
　　唐宋搂住她的细腰，再次感受世界的美好。
　　周围渐渐起风了，小静的长发被风吹散。
　　很快，她“哼哼唧唧”了几声，从唐宋怀里挣脱开来。
　　双手垂在身前，微低着头小声道：“宋，我该回家了。”
　　“走吧。”
　　…
　　轻飘飘的打开大门，换上拖鞋。
　　田静快步朝自己的卧室走去。
　　“静静！”在客厅等候许久的母亲直接叫住了她，一脸八卦道：“你是不是谈恋爱了！”
　　田静眨眨眼，歪头笑道：“不知道呢。”
　　“我听你爸爸说了，是你们公司的CTO，很年轻，长得快赶上他年轻时候了，有照片吗？让妈看看！”
　　田静吐了吐舌头，“你别听我爸吹牛，唐宋比他帅呢！我待会儿发你微信上，晚上跳舞出了一身汗，我先去泡个澡，晚安妈妈！”
　　说完便“踏踏踏”的钻进了卧室里，顺手反锁上门。
　　将包包丢到床上，直接趴到柔软的大床上，翘起了洁白的小腿。
　　过了片刻，又急匆匆的把打底裤和内搭脱了下来，偷偷看了看。
　　小静羞涩的把头埋到被子里。
　　和唐宋的暧昧好有意思啊！每一个小突破都能浑身战栗！
　　感觉比动漫里的谈恋爱还要有趣！
　　“嘿嘿”笑了一阵，漂亮的小礼裙掉到了地上。
　　小静雪白纤细的身子缩进被子里，低声道：“私密马赛。”
　　……
　　燕景天城。
　　唐宋简单冲了个澡，赤裸着身子躺在床上。
　　脑子里还在回忆着今天的一幕幕。
　　尤其是最后羞涩又主动的小静，让人心神摇曳。
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　【备选伴侣列表：】
　　【温软】【进度：互有好感、中度液体交换】【携带buff：心脏强化、代谢率优化、灵活协调、耐力增强】
　　【田静】【进度：互有好感、轻度液体交换】【携带buff：肾脏强化、白皙肤色、优秀发质、体型优化】
　　好家伙！竟然还有肾脏强化！
　　唐宋眼睛闪闪发光。
　　小静真是深藏不露，竟然携带了这么强大的buff！
　　一时间，看着【白皙肤色】和【肾脏强化】有些踌躇起来。
　　这两个他都想要，要是能刷两遍野就好了！
　　畅想了一阵，唐宋回到主界面，进入【任务中心】。
　　查看分支任务【结识人脉】详情。
　　【任务进度：░░░░░░░90%】
　　也就是说，在酒吧结识的这群同事里，真正符合要求的只有两个。
　　齐雯和李俊一之前就认识，很可能没有被计算在内。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　拿起来看了看，眉头微挑。
　　【徐晴：打招呼.jpg】
　　看了看时间。
　　这都晚上11点多了，徐晴竟然给自己发这种莫名其妙的消息。
　　类似的事之前倒是发生过，不过那时候发的是性感的cosplay照。
　　唉，晴子，你果然变了！
　　【徐晴：“睡了吗？”】
　　唐宋笑了笑，开玩笑道：“快睡着了，不过要是能看到一张漂亮的cos照，可能就清醒了。”
　　过了一会儿。
　　【徐晴：白狐.jpg】
　　唐宋微微一愣，没想到徐晴竟然这么大方。
　　点开照片看了看，穿着纯白色的汉服，细腻的皮肤若隐若现。
　　银色假发、狐狸耳朵、妖媚的妆容、蓝色的美瞳，看起来还真有些二次元的唯美。
　　【徐晴：“刚刚睡觉做了个噩梦，梦里的你在关键时刻出现，救了我一命。为了报答你，我请你吃顿饭怎么样？”】
　　看到这条消息，唐宋愕然的眨眨眼。
　　虽然感觉莫名其妙，但他还是诚实的回复道：“好，什么时间？”
　　【徐晴：“下周四是儿童节，我们一起吃饭，顺便纪念下纯真美好的童年怎么样？”】
　　唐宋：“可以的，我小时候很喜欢看动漫，为了我们更好的纪念童年，我提议你那天cos一下。”
　　这次消息发出去好一会儿才收到对方回复。
　　【徐晴：“可以。”】

第一百八十五章 ❤️加料美味的早餐，主动送上门的赵雅倩
　　北城花园小区。
　　“哼哼哼—叽叽叽—嘤嘤嘤—”
　　徐晴抱着被子，发出一阵无意义的声音，小腿不停的拍打床面。
　　“可恶，可恶！竟然让徐晴大小姐cosplay给你看！看我怎么揍你！”
　　徐晴猛地抬起头，拉过床头的玩偶，对着它张开樱桃大口。
　　“啊呜啊呜”凶狠的咬了几下。
　　“要不是为了言言，我才不会屈服在你的淫威之下！哼，看我回头怎么在小说里折磨你！”
　　“我要当着你的面和别人吃饭，还要让你跪在键盘上痛哭流涕！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　…
　　过了好一阵，徐晴脸蛋红扑扑的坐起身，黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转。
　　快步来到电脑前。
　　开始搜索“男生最想收到的礼物是什么”。
　　既然决定讨好他，那就要做到位，为了言言的终身大事，自己必须加把劲。
　　很快，她找到了一个浏览量、回复量非常高的帖子。
　　打开看了看。
　　点赞排名第一的是“父母身体健康”。
　　徐晴吐了吐舌头，这个无法反驳，可惜自己给不了。
　　继续向下，“钱（Money）”。
　　这个…好吧，我就是去找财神爷求财的，这不是倒反天罡嘛！
　　再向下，“房子”。
　　额…惹不起惹不起，下一个。
　　“4090”。
　　徐晴眼睛眨了眨，这是什么鬼东西？
　　看了看下面评论。
　　【冰风谷：“送这个礼物，以后就算分手了，你在他朋友那边的称呼都是：之前送你4090的前女友。”】
　　【超级辛：“如果你送他一张4090，就算你出轨了，他都会认为是自己做的不够好。”】
　　(⇀‸↼‶)！！！
　　好家伙，世界上竟然还有这种神器！？
　　徐晴瞬间聚精会神，打开浏览器，开始搜索“4090”。
　　很快，她的脸上依次出现了：疑惑，恍然，纠结，犹豫…
　　每一个表情都活灵活现，非常生动。
　　一张电脑显卡竟然赶上了宝格丽的黑陶瓷！？
　　天啊！这得码多少字才能挣回来！
　　打开手机看了看自己的存款，工作三年也就攒了6万多，大部分还都是她熬夜码字挣来的。
　　平常买件cos服都舍不得，吃个外卖都要货比三家。
　　现在要花这么多钱买张显卡，总觉得心在滴血，舍不得啊。
　　再看看下面的评论。
　　徐晴趴在键盘上，用脸在上面滚了滚，噼里啪啦，发丝飞舞。
　　实在不行，送个4060？也就两千多块。
　　6和9长得这么像，效果应该差不多吧？
　　她在房间里左右踱步，不时趴在床上“哼哼唧唧”。
　　纠结犹豫中，不知不觉就睡着了。
　　晚上，她做了个乱七八糟的梦。
　　梦里，她穿着一身cos服，拿着崭新的4060显卡送给了他。
　　唐宋脸上露出极度失望的神色，“晴晴，你太让我失望了，我们分手吧。我要的是4090吗？我要的是你的态度！”
　　“啊——”徐晴惊叫一声，满脸的惊慌失措，从床上坐了起来。
　　连忙掏出手机，开始在购物APP上比价、下单。
　　……
　　2023年5月28日，周日，多云，17~26℃。
　　由于昨晚喝了不少酒，加上睡的比较晚。
　　当唐宋睁开眼的时候，时间已经是早上7点多了。
　　窗帘被一把拉开。
　　厚重的云层下，焕发活力的城市景色映入眼帘。
　　在【男神光环（LV3）】的加持下，优质的睡眠效果让他精神饱满、气血翻腾。
　　深吸口气。
　　走入客厅开始进行每天早上的自律性锻炼身体。
　　半个小时后，他刚刚结束了晨间训练，汗水顺着他那线条分明的腹肌滑落，浑身散发着强烈的男性荷尔蒙气息。
　　“叮咚——”
　　门铃声清脆地响起。
　　唐宋挑了挑眉，这个时间点，会是谁？
　　他随意地抓起搭在沙发上的浴袍披上，系带松松垮垮地系着，露出了大片坚实的胸肌。
　　当他打开门的瞬间，一股清新的、带着少女甜香的气息扑面而来，伴随着一个惊喜而软糯的声音：
　　“宋哥！你果然在家！”
　　赵雅倩正俏生生地站在门口，手里提着一个印着“老字号”的塑料袋，里面装着热气腾腾的早餐，有豆浆、油条、大肉包…”
　　她一口气说了7、8种，看向唐宋的目光满是爱意，“小雪说这家店可好吃了，我也是第一次吃，想和你一起。”
　　说完，她舔了舔嘴唇，作为一个标准的吃货，真的很馋，不过还是忍住了，想和男朋友一起吃。
　　昨天在商场血拼了很久，衣服、化妆品、床品都买好了。
　　虽然燕景华庭这边还没收拾好，但她还是跟表姐在屋子里睡了一晚。
　　她兴奋到凌晨才睡着，早上又很早就醒了。
　　想着距离这里不到一公里的男朋友，心里痒痒的，特别特别想见他。
　　按照她对唐宋的了解，这个时间点应该正在做姿态训练或者护肤，还没有来得及吃饭。
　　干脆就买了早餐跑了过来。
　　唐宋的目光瞬间就被她牢牢吸引，眼底的火焰腾地一下就燃烧了起来。
　　今天的赵雅倩，一改往日的成熟妩媚或职业装扮，穿得……太青春，也太犯规了。
　　她上身穿着一件宽大到夸张的白色oversize T恤，下身是条棉质的灰色短裤。但由于T恤实在太长，几乎将短裤完全遮住，只在走动间才偶尔露出一小截灰色的布料边缘。
　　这种下衣失踪的穿法，让她那双本就逆天的、180CM身高所带来的修长酒杯腿，显得更加笔直、圆润、且毫无遮拦。
　　丰满的大腿肌肤在晨光下泛着肉光致致的健康光泽，仿佛上好的羊脂白玉。白色运动鞋和同色鸭舌帽，配上她那张艳丽绝伦的五官和刻意披散下来的波浪长发，既有她这个19岁年纪该有的青春活力，又因为那高耸的C罩杯胸胸将T恤撑起的饱满弧度，而散发出一种纯真与性感交织的、致命的妩媚气息。
　　傻白甜的她，根本不知道这种穿搭对于一个刚刚锻炼完身体、且正处于气血沸腾状态的男人来说，究竟有多大的杀伤力。
　　“我……我猜你这个时间应该刚锻炼完，还没吃饭。”赵雅倩被他火热的目光看得有些不好意思，微微低下头，小声道，“按照我对你的了解，这个时间点你应该正在做姿态训练或者护肤……我就……干脆买了早餐跑了过来。”
　　“谢谢倩倩，进来吧。”
　　唐宋的声音有些沙哑，他一把将她拉了进来，反手关上门。
　　他接过她手里的塑料袋，随手一丢。那袋还散发着食物香气的早餐，就这样被“嘭”地一声丢在了旁边的玄关柜上。
　　“啊……”赵雅倩发出一声短促的惊呼，还没反应过来，整个人就被一具滚烫的、充满力量感的胸膛紧紧抱住。
　　唐宋，这只被正处于饥饿的猛虎，面对这只主动送上门的、美丽的金丝雀，哪里还受得了这种近在咫尺的刺激。
　　“宋哥……唔！”
　　赵雅倩的话还没说完，就被一个灼热而霸道的吻堵住了嘴。
　　唐宋低头，狠狠地吻住了她。
　　这个吻，因为【男神的口腔喷雾】的加成，带着一股清冽而又极具侵略性的气息。赵雅倩只觉得一股电流从唇瓣瞬间传遍全身，她那大脑在0.01秒内就宣告宕机，所有的反抗和疑问都化作了享受的“哼哼”声。
　　她闭上眼，双手本能地环住了唐宋的脖子，生涩而又热情地回应着他灼热的吻。
　　唐宋的双手，那双涂抹了【男神的护手霜】、拥有化腐朽为神奇魔力的手，也开始肆无忌惮地动了起来。
　　他的手掌仿佛带着火焰，从她T恤的下摆钻了进去。宽大的T恤为他的探索提供了绝佳的便利。他的手掌先是覆盖上了她那不盈一握的纤细腰肢，那光滑细腻的触感，让他忍不住用力收紧，将她柔软的身体死死地按向自己。
　　赵雅倩的鼻腔里发出的“哼哼”声变得更加急促，身体也因为他的抚摸而不住地颤抖。
　　唐宋的手掌没有停歇，沿着她优美的腰线一路向上，精准地复上了她那因为没有穿内衣而显得格外柔软、饱满的C罩杯。
　　“嗯！”
　　赵雅倩的身体猛地一僵，一股难以言喻的酥麻感让她双腿一软，几乎要站立不住。他的手掌是如此的温暖、干燥，带着一种奇异的魔力，只是轻轻的揉捏，就让她感觉自己快要融化了。
　　而他的另一只手，则顺着她光滑的脊背滑下，毫不客气地握住了她那因为身高而显得格外挺拔、又因为64公斤体重而显得无比饱满的屁股。
　　隔着那层薄薄的棉质短裤，那惊人的弹性和手感，让唐宋的呼吸再次粗重了几分。
　　他甚至有些粗暴地将她抱起，压在了冰凉的玄关墙壁上。赵雅倩180CM的身高在他面前根本不够看，双腿被迫盘上了他坚实的腰。
　　这个姿态，让她T恤下那条本就短无可短的灰色短裤，彻底被扯到了大腿根部，而她那片神秘的、被唐宋亲手开垦过的小穴，此刻正隔着两层薄薄的布料，与他那早已苏醒、坚硬如铁的肉棒紧密地贴合在一起。
　　蓬勃的热气和那惊人的硬度，几乎要将她烫伤。
　　唐宋的吻变得更加深入，他的手也开始不耐烦地撕扯着她那条碍事的灰色短裤。
　　“唔……宋哥……等……等等……”
　　感受到短裤的松紧带已经被扯到大腿上，那根滚烫的肉棒几乎已经对准了自己最私密的地方，赵雅倩连忙用尽最后一丝理智，挣扎着偏开了头。
　　她大口地喘息着，艳丽的脸蛋上布满了不正常的红晕和水光，眼角甚至沁出了生理性的泪水。
　　“宋哥……”她害羞地看着唐宋那双燃烧着熊熊火焰的眼睛，声音细若蚊蚋，“我……我现在还来着事呢……”
　　“……什么？”唐宋的动作猛地一僵，那股因为身体欲望而沸腾的气血仿佛被浇了一盆冷水。
　　“就是……那个……”赵雅倩的脸红得快要滴血，“例假来了……所以，做…做不了那个的……”
　　唐宋：“……”
　　他低头，看了看自己那根因为她一句话而陷入尴尬境地的、依旧精神抖擞的肉棒，又看了看赵雅倩那张写满了抱歉和羞涩的脸蛋。
　　今天早上醒来，本就打算晨练一次，结果被小静的事情耽搁了。现在赵雅倩主动送上门，简直是天赐良机……结果，她来事了？
　　一股强烈的、难以言喻的憋闷感和躁动，顺着他的肉棒直冲天灵盖。
　　唐宋的手，依旧握着她那惊人尺寸的酒杯腿，而他的胯下那根勃起的肉棒，也依旧在渴望着实践。
　　他的呼吸变得无比急促。
　　看着唐宋那明显布满欲望、甚至有些凶狠的眼神，赵雅倩吓得缩了缩脖子，声音都带上了哭腔：“宋哥……我……我不是故意的……”
　　傻白甜的她，以为唐宋要生气了。
　　看着她这副快要哭出来的可怜模样，唐宋心中的燥火又诡异地平息了几分。他深吸一口气，将那股几乎要爆炸的欲望强行压下。
　　他将她从墙上放了下来，脸上重新挂起了一丝略显扭曲的笑容。
　　他用那根依旧坚硬的肉棒，隔着布料，不轻不重地顶了顶她平坦的小腹。
　　“没关系，”他的声音因为压抑而显得格外沙哑，“那就先吃饭吧，你跑这么远过来，肯定饿了。”
　　“哦……哦，好的宋哥！”
　　赵雅倩闻言，如蒙大赦。她根本没听出唐宋话里的深意，只当是男朋友体贴她，让她先吃早餐。
　　她连忙点头，小鹿一般地从他怀里钻了出来，跑到玄关柜旁，踮起脚尖去拿那袋被他丢下的早餐：“对对，我现在确实很饿，油条肯定都快凉了……”
　　“不。”唐宋一把抓住了她的手腕。
　　“诶？”赵雅倩疑惑地回头。
　　唐宋拉着她，走到了客厅的沙发旁。他没有去管那个早餐袋，而是一屁股坐在了柔软的沙发上。因为浴袍是松垮系着的，他这个动作，让他那根依旧昂扬的、散发着蓬勃热气的肉棒，毫无遮拦地暴露在了空气中。
　　赵雅倩：“……”
　　她提着早餐袋，站在原地，看看沙发上那根凶器，又看看唐宋那张似笑非笑的脸，再看看自己手里那袋真正的早餐。
　　傻白甜的大脑，终于在这一刻，艰难地、缓慢地，开始理解先吃饭吧的真正含义了。
　　她的脸，“轰”的一下，比刚才还要红，仿佛要燃烧起来。
　　“宋……宋哥……”她紧张地抓着塑料袋，手心都出了汗，“你……你说的吃饭……”
　　“倩倩不是买了早餐吗？”唐宋靠在沙发上，拍了拍自己身边空着的位置，又意有所指地拍了拍自己的大腿，“我现在的状态……确实很饿。”
　　赵雅倩咬了咬嘴唇。
　　她看着唐宋那张英俊却又带着几分“急促”的脸，看着他那因为欲望而显得格外深邃的眼眸，又看着那根……代表着他“饿了”的证据。
　　她想到了之前，他带给她的、前所未有的快乐。
　　她想到了他对她的温柔，她来了例假，他也没有强迫她，只是换了一种方式。
　　她想到了自己身为他第一个伴侣的身份。
　　一股难以言喻的依恋和想要取悦他的冲动，瞬间淹没了所有的羞涩。
　　“我……我知道了。”
　　赵雅倩小声地应了一句，她放下了手里的早餐袋，然后，在唐宋那火热的注视下，缓缓地、一步一步地走了过去。
　　她没有坐在他身边，而是走到了他的正前方，然后，慢慢地、虔诚地……跪坐了下来。
　　这个高度，刚刚好。
　　她仰起头，那张艳丽的脸蛋在暖色的灯光下，泛着迷人的光晕。她的目光中泛起浓浓的水雾，带着羞涩，带着紧张，也带着一丝她自己都未曾察觉的……兴奋。
　　“宋哥……那……那个……”她伸出白皙的手指，颤颤巍巍地指了指他那根已经近在咫尺的肉棒，“林沐雪……她……她研究的这家早餐店……是不是……油条……就特别好吃？”
　　唐宋的呼吸猛地一滞。
　　他没想到，这个傻白甜的美容师，竟然能举一反三，主动说出这种虎狼之词。
　　他低笑一声，伸手，轻轻抚摸着她柔顺的波浪长发：“对，我听说……这家的油条，是全城最好吃的。倩倩……你愿意……喂我吃吗？”
　　赵雅倩的脸颊滚烫。她闭上眼睛，像是下定了什么决心，然后猛地睁开，张开了她那娇艳的红唇。
　　她俯下头，将那根又大又热的“油条”，含了进去。
　　“呜……”
　　一股强烈的、带着浓郁男性气息的味道瞬间充满了她的口腔。赵雅倩本能地想后退，却被唐宋按住了后脑勺。
　　“别怕……尝尝看。”唐宋的声音带着蛊惑。
　　赵雅倩颤抖着，开始尝试。
　　她那19岁的、未经人事的口腔，是如此的娇嫩和紧致。她的舌头笨拙地卷动着，牙齿小心翼翼地避开，生怕伤到他。
　　唐宋舒服地“嘶”了一声。
　　这种感觉……太奇妙了。
　　她的小穴因为例假而无法品尝，但她这张小嘴，却给了他另一种……极致的享受。
　　赵雅倩渐渐地适应了。她想起了之前，唐宋是如何用他那亲吻她的，她也开始学着他的样子，用自己的丁香小舌，去舔舐、去卷动那根在她嘴里显得格外巨大的“油条”。
　　她发现，这根“油条”虽然大，但并不难吃。
　　“倩倩……尝尝豆浆……”唐宋的声音变得更加沙哑，他的手掌在她的C罩杯上用力地揉捏着，隔着T恤，那手感依旧惊人。
　　“豆浆？”赵雅倩迷茫地抬起头，嘴巴刚一离开，就带出了一道晶莹的丝线。
　　唐宋没有说话，只是用手指了指自己肉棒的顶端。那里，因为她刚才的品尝，已经溢出了一丝丝透明的、带着甜腥味的液体。
　　“这就是豆浆……很甜美，没有太大的豆腥味。”唐宋蛊惑道。
　　赵雅倩的脸又红了。她犹豫了一下，还是顺从地低下头，伸出小舌，在那溢出的“豆浆”上轻轻一舔。
　　“……！”
　　她的眼睛瞬间瞪大了。
　　真的……是甜的？
　　没有她想象中的腥臊味，反而带着一丝……清香？（当然，这是【男神的肾宝片】的功效）
　　这种认知，让她的心理防线彻底崩塌了。她不再抗拒，反而觉得……这是一种和宋哥融为一体的亲密方式。
　　她开始更加卖力地吃着这根“油条”，甚至不用唐宋指挥，就主动地将脑袋埋得更低。
　　她看到了“油条”下面，那两个“软乎乎、香喷喷”的……
　　“大肉包。”
　　唐宋看出了她的好奇，沙哑地提醒道。
　　赵雅倩的脸已经不能用红来形容了，简直像是要烧起来。但她此刻已经被一种莫名的、想要探索和取悦的欲望所支配。
　　她伸出舌头，在那两个“大肉包”上，轻轻地舔了一下。
　　“嗯！”
　　唐宋的身体猛地一颤，腰部不自觉地向上挺起，让那根“油条”更深地插入了她的喉咙。
　　“呜呜——”赵雅倩被呛得眼泪直流，但手上的动作却没停。
　　她学着唐宋刚才抚摸她的样子，用她那双白皙的小手，将那两个“大肉包”捧在了手心。
　　好软……好热……
　　她像是发现了新大陆，开始用心地“品尝”起来。时而用唇，时而用舌，时而用手。
　　“倩倩……你……”
　　唐宋只觉得一股股电流从下半身疯狂地涌向大脑，这种来自小穴之外的、视觉和触觉的双重顶级刺激，让他身体欲望彻底沸腾到了顶点。
　　“啊——”
　　他再也忍不住，发出了一声压抑的低吼，身体猛地弓起。
　　赵雅倩只觉得一股滚烫的、带着甜美气息的“豆浆”，如同火山爆发般，尽数喷洒在了她的口腔深处。
　　“咕……咕……”
　　她被呛得连连后退，但唐宋却死死地按着她的头，不让她离开。
　　……
　　也不知过了多久，唐宋才心满意足地松开了手。
　　赵雅倩整个人都瘫软在了地毯上，T恤和短裤早已在刚才的搏斗中变得皱巴巴，沾满了可疑的水渍。她咳得惊天动地，眼泪鼻涕流了一脸，那张艳丽的脸蛋此刻显得狼狈不堪，却又有一种惊心动魄的凌辱美感。
　　唐宋靠在沙发上，满足地叹了口气。那股身体欲望带来的燥热感，终于随着“早餐”的结束而平息下来，化作一种餍足后的慵懒。
　　他伸手，将地毯上的赵雅倩拉了起来，让她坐在自己腿上，然后抽出纸巾，温柔地帮她擦拭着脸上的狼藉。
　　“宋哥……你……你好坏……”赵雅倩的声音沙哑得不成样子，带着浓浓的哭腔。
　　“怪我，”唐宋吻了吻她红肿的唇角，“主要是……倩倩喂的早餐太好吃了。”
　　他低头，看了一眼自己那根“酒杯”，又看了一眼她那双“酒杯腿”，意有所指地笑道：“这家的油条，尺寸刚刚好。”
　　赵雅倩羞得把脸埋进了他的胸膛，再也不肯抬头了。
　　唐宋抱着她，心中一片柔软。
　　他拿过了那个早已冰凉的、真正的早餐袋，从里面拿出了一个大肉包，递到她嘴边：“好了，吃完我的早餐，现在该吃你的了。”
　　赵雅倩没好气地白了他一眼，但还是张开了小嘴。
　　唐宋也拿了一个。
　　林沐雪在这边生活了大半年，对周围的美食确实很有研究。
　　比如这家早餐店的油条就特别好吃（虽然唐宋觉得不如刚才那根“好吃”），豆浆很甜美（虽然不如刚才那股“甜美”），没有太大的豆腥味。
　　大肉包也很鲜美，软乎乎、香喷喷的。
　　唐宋一口气吃了俩。
　　……
　　星辰花苑小区，8号楼。
　　“叮铃铃——”闹钟声响起。
　　姚玲玲从床上坐起身，迷迷糊糊的关闭闹钟。
　　看了看时间，打着哈欠起了床。
　　好不容易得到了成为正式服装设计师的机会，她格外珍惜，最近每天都加班到很晚，周末也不休息。
　　整个人都处在绝对的爆种状态。
　　光是设计版单就做了3个版本，现在又开始自己缝制样衣。
　　洗完漱，简单化了个妆，换上一身舒服的休闲装。
　　刚刚走出房间，就看到了坐在客厅里发呆的张佳红。
　　姚玲玲蹦蹦跳跳上前，一把抱住她的肩膀，笑嘻嘻道：“早啊佳红。”
　　“早上好玲玲。”张佳红朝她点点头，脸上没有太多表情，沉默了片刻，突然道：“对了玲玲，我有件事想跟你说，现在方便吗？”
　　姚玲玲点头道：“方便啊，今天是我主动去加班，时间无所谓的。”
　　张佳红抿了抿嘴唇，低声道：“是这样的…我打算从这里搬走了。”
　　听到这话，姚玲玲愣了愣，急切道：“怎么了佳红？为什么要搬走？”
　　她们三个大学就是舍友，毕业后又一起合租了一年，关系一直都很好。
　　每天一起聊天打趣、吃饭追剧，相处非常愉快。
　　张佳红叹了口气，无奈道：“前几天考试结果出来了，上岸失败。最近我投了一圈简历，面试了几家公司，只有一家小服装厂给了offer。
　　厂子位置比较偏，也没有公交地铁直达，不过公司有宿舍，6人间的那种，管吃管住。”
　　姚玲玲脸上的表情怔了怔，“你不是打算坚持到年底吗？怎么现在就放弃了。”
　　“嗐，家里最近出了点事，挺需要钱的，我暂时不考了。”张佳红努了努嘴，表情有些沮丧。
　　星辰花苑这套三居室，房租+水电每个月2400块，合下来一个人800块。
　　再加上吃吃喝喝，哪怕是不买衣服、化妆品，一个月硬性消费至少也要1500块。
　　对于现在的她来说，是个不小的负担。
　　听到这话，姚玲玲咬了咬嘴唇，问道：“我手头还有一万多块，需要的话…”
　　“不用不用，就是不想找你们借钱，所以我找工作都没跟你们说。”张佳红连忙摇头道：“没事的，熬过这段时间就好了，反正35岁之前都能考。”
　　姚玲玲迟疑着道：“那…我找肖明轩问问，看看能不能内推一下，如果能入职我们公司，就不用搬家了。”
　　“别别别，我自己情况自己清楚。总共也没工作多久，经验、能力都很一般，根本胜任不了你们公司的工作。
　　这家小服装厂要求不高，设计上直接照抄热门爆款就行。等我能力够了，到时候再帮我内推哈。”
　　“行吧，那你打算什么时候搬？”姚玲玲咬了咬嘴唇，有些无奈。
　　张佳红说的是实话，以她的简历信息，根本过不了筛选，内推都没用。
　　“下周末吧，我下下周一开始上班，这几天收拾收拾行李。”张佳红环视四周，有些感慨道：“一转眼都住了一年了，真快啊。”
　　说完，张佳红上前重重的抱了抱她，眼里充满羡慕和祝福，“加油，早日成为真正的设计师，完成你的梦想。”
　　玲玲性格善良开朗，为人也很努力，如今有了这么好的机会，以后肯定发展的很好。
　　姚玲玲拍了拍她的后背，“我们一起努力，加油。”
　　“对了玲玲，我走了之后，次卧肯定要招个合租伙伴对吧？”
　　“嗯啊，你放心，我认识很多在燕城发展的同学、校友，很容易就能租出去的。”
　　张佳红笑了笑，突然有些俏皮道：“要不你把唐宋学长招过来吧，人家长得那么帅，还有腹肌，你和淑敏以后可有福气了。”
　　听到这话，姚玲玲的脸立刻就红了，“我可不像敏敏那么好色。”
　　“说实话，我感觉唐宋这人挺好的，比你和敏敏口中的小肖总靠谱多了。像韩剧里那种灰姑娘和白马王子的故事，太虚幻了，好好考虑一下。”
　　姚玲玲嘟着嘴道：“唐宋学长人确实很好啊，也给了我很多帮助。不过我们是好朋友、好兄弟诶，能不能别总是扭曲我们之间的友情。”
　　张佳红笑了笑，没有再纠结这个话题，“好啦，不耽误你时间了，赶紧去上班吧，我的玲玲大设计师！”
　　两人凑在一起说笑打闹了几句，即将离别的气氛一扫而空。
　　毕竟还在燕城，周末抽空还能串门。
　　姚玲玲拿上头盔，哼着歌下了楼，骑上自己心爱的小摩托朝公司驶去。
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　唐宋换好衣服，神清气爽的走出衣帽间。
　　无处释放的精力得到宣泄，眼前的世界似乎都更明亮了些。
　　拿起手机看了看，多了条未读消息。
　　【玲玲：“学长，我已经到公司了，你到楼下记得联系我呀。”】
　　简单回复了一句，唐宋踱步来到床边，轻轻拍了拍美容师的翘臀，“倩倩，你在这里好好休息一下，我有点事要忙。”
　　趴在床上的赵雅倩抬起头，说话有些不利索，“嗯嗯，哥哥你忙你的就好，不用管我。”
　　说完，有些畏惧的看了看唐宋的腰子。
　　宋哥可真厉害，一早上来了3次，每次还那么长时间。
　　…
　　“嗡嗡嗡~”引擎的轰鸣声萦绕在耳畔。
　　黑色的ninja400行驶在市区的主干道上。
　　戴着头盔、护具的唐宋趴伏在车身上，微凉的风从领口灌入，衣服猎猎作响。
　　大约20分钟后，摩托车缓缓驶入裕华商务大厦。
　　唐宋将车在楼下停好，拨通了姚玲玲的微信语音通话。
　　又等了三四分钟，一道熟悉的身影从正门走了出来。
　　穿着紧身牛仔裤、运动鞋、纯色T恤，梳着高马尾。
　　五官清新素净，肤色均匀细腻，看起来健康有活力。
　　姚玲玲朝他用力挥了挥手，小跑着靠近过来，背后的高马尾一跳一跳。
　　“小哥哥，早上好！辛苦你跑一趟啦！”姚玲玲打了个招呼，眨巴着眼上下打量着这位曾经的“电子宠物”，目前的“设计鬼才学长”。
　　身材真的很好，不知道是不是涂了遮瑕，皮肤也变得细腻了很多。
　　看起来俊朗挺拔，帅气的不像话。
　　她是亲眼看着唐宋从一个体型发胖的宅男，一步步蜕变成如今这幅模样。
　　在这个过程中还提了很多意见，算是参与者和见证者，心里成就感满满。
　　对他也有一种独特的亲切感和好感。
　　“早上好玲玲。”唐宋朝她笑了笑，指着身后的摩托车道：“这是根据你的推荐选的车，金属黑配色的ninja400，是不是很帅？”
　　姚玲玲愣了愣，一脸惊愕道：“这么快就下手了？学长太有实力了！”
　　这辆车落地价五万左右，是她推荐的车里最贵的一款。
　　说完，她快步来到车前，这里摸摸那里看看，眼睛亮晶晶道：“真帅啊，果然还得是仿赛！”
　　两人凑在一起聊了聊关于机车的话题。
　　姚玲玲打开包包，从里面掏出一卷软尺。
　　拍了拍唐宋的肩膀，笑道：“下面咱们开始量体，正直站立，两臂自然下垂，不要低头、挺胸。”
　　唐宋配合的摆好姿势。
　　姚玲玲轻咳一声，手指放到唐宋身上，开始上上下下操作起来。
　　衣长、袖长、腰节线、臀高…
　　一边测量，一边记录。
　　很快，姚玲玲的脸蛋越来越红，目光也有些躲闪。
　　这身材也太好了吧！
　　真正的宽肩窄腰大长腿，体型匀称，体态端正有气质，屁股很饱满，肌肉流畅清晰。
　　作为一个服装设计师，她太清楚这样的身材有多出色了，完全就是衣架子。
　　不敢想象，这样的男生抱着睡该有多舒服！
　　等到一切结束，姚玲玲抿了抿嘴唇，口干舌燥。
　　心里暗暗鄙视自己，竟然对自己的好朋友动了色心！
　　唐宋放松下来问道：“可以了是吧？”
　　“嗯嗯，数据我都记录了，接下来就是按照你的尺寸制作样衣，等完事后，你可以穿上看看效果。”
　　“好嘞。”唐宋转过身，从摩托车上挂着的包里掏出一个盒子递到她手上，“给你兼职费你不要，我就买了个小礼物送给你，拿着吧。”
　　姚玲玲诧异的看了看手上的黑色盒子，惊呼道：“手机？”
　　“嗯，我看你用的OPPO手机屏幕都裂了，就买了个最新款的find x6 pro。”
　　姚玲玲看了看上面的配置信息，16GB + 512GB，没记错的话应该要6、7千块。
　　她连忙摇头，把手机推了过去，“不行不行，这手机太贵重了，我还要感谢你提供的素描稿呢，不能要！”
　　“拿着吧，我可没有白占学妹便宜的习惯。”唐宋朝她露出个灿烂的笑容，戴上头盔，启动引擎，挥手道：“拜拜玲玲。”
　　姚玲玲看着驾驶机车加速驶离的唐宋，视线定格在他帅气的背影上。
　　脑子里还在回忆着他刚刚的笑容。
　　不得不说，这位学长笑起来可真帅啊！
　　晃了晃脑袋，姚玲玲看了看手里的手机，有些脸红。
　　……
　　2023年5月30日，周二，多云，17~26℃。
　　吉他声、歌声萦绕在卧室里。
　　清晨的微光渐渐亮起。
　　唐宋停下手上的动作，把吉他放好。
　　拿起运动相机简单预览了一下，确认无误后。
　　唐宋兴致勃勃的走入书房，打开电脑开始剪辑视频。
　　半个多小时后，一切搞定。
　　预览视频。
　　凌晨幽暗的天色下，画面只能看到大概的轮廓。
　　微弱的吉他声响起，伴随着的还有模糊低沉的歌声，就如此刻的画面一般。
　　随着天色渐渐转明，吉他声和歌声越来越清晰透彻，他的身形也渐渐浮现在画面中。
　　整条视频看下来，有一种循序渐进的美感，再加上滤镜的加持，效果非常棒。
　　唐宋本身是个学习能力很强的人，经过了两个月的自媒体生涯，加上沉下心的学习。
　　已经形成了一套自己的内容制作、输出的逻辑。
　　那怕现在一切归零，他也能凭借着运营自己的两个账号过上不错的日子。
　　上传到抖音APP，点击发布。
　　进入个人中心。
　　当前粉丝量：64092。
　　最近两周时间，纯靠自然流量，增长了一万多的粉丝。
　　接着又打开小红书看了看，当前粉丝量：11258。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：1239500元（总计7220500元）】
　　截止到目前，他的主要现金来源还是靠这个称号，绝对称得上现金奶牛，源源不断的为他带来巨额收益。
　　立即提现。
　　伴随着银行的到账短信，唐宋的心情变得更加美好。
　　打开招商银行APP，看着534.8万元的余额，忍不住向后仰躺，舒服的伸了个懒腰。
　　虽然现在的他有豪车、豪宅、企业股权，但切实的现金存款带来的是另一种感觉。
　　“唰！”淡蓝色的光幕在眼前展开，一行行文字跳跃而出。
　　【2023年5月30日，你的现金余额成功突破500万，完成了一个很有意义的财务里程碑。】
　　【你体会到了相当大的财务安全感。】
　　【你触发了挑战任务，“冲动消费”】
　　【任务内容：挑战接下来的一天，不纠结、不犹豫的为自己花钱，尽情体验消费的乐趣，取悦自我，接纳改善自己和金钱的关系。】
　　【任务奖励：随机礼包*1】
　　【注：礼包的大小和你的消费心情有关，玩家越开心，礼包越丰富】
　　看完任务介绍，唐宋脸上露出大大的笑容。
　　这算是个纯粹的福利任务。
　　仔细想一想，得到系统以来，他的资产逐步攀升，却始终都没有真正的为自己放肆的消费过。
　　衣服、房子、车子都是系统奖励的。
　　手表是女友们赠送的。
　　作为一个真正财务自由的富豪，这显然是不正常的。
　　想到这里，唐宋跃跃欲试，站起身开始日常健身、吃饭、护肤…
　　……
　　上午9点钟。
　　云溪大厦，地下停车场。
　　白色的宾利欧陆缓缓停到车位上。
　　唐宋拎着公文包下了车，锁车的时候忍不住又回头看了看自己的爱车。
　　优雅大气，真美！
　　走入B2明亮的电梯厅，紧接着，就看到了一道熟悉的身影。
　　她正安静的站在电梯间里，似乎并没有注意到走进来的唐宋。
　　黑色露肩打底、黑色半裙，勾勒出曼妙的身材曲线，优雅锁骨和肩部线条裸露在外，显得高挑性感、神秘高贵。
　　脸上化着精致的妆容，整个人容光焕发，看起来很带劲。
　　唐宋眉头挑了挑。
　　又是你，小雪！
　　视线的余光瞄到走进来的唐宋，林沐雪咬了咬嘴唇，假装无意的抬起头。
　　脸上瞬间露出光彩照人的笑容，迈着婀娜妖娆的模特步走了过去，让周围等电梯的男人都有些目眩神迷。
　　“唐宋，好巧啊，竟然在这里遇到了。”林沐雪语气平静，心里却紧张的不行。
　　昨天周一，从倩倩那里摸清了他的上下班时间，今天可算是偶遇到了。
　　熟悉的香水味袭来，唐宋朝她笑了笑，“早上好。”
　　林沐雪舔了舔红润的嘴唇，提议道：“要不要一起去一楼喝杯咖啡？我请你。”
　　“谢谢。”唐宋轻轻点头，有些好奇她想做什么。
　　乘坐电梯直达1楼，来到角落里的瑞幸咖啡店。
　　点了两杯美式瑰夏，两人面对面坐到了靠窗的位置。
　　林沐雪下意识错开目光，不敢和他对视，微微低着头轻声道：“真的好巧，我们都在同一栋楼办公，还都是倩倩的朋友。”
　　“确实挺巧的。”唐宋笑了笑，对这位很有缘分的小雪，这句话很应景。
　　看到唐宋脸上的笑容，林沐雪心瞬间松弛下来，“我知道附近有一家很好吃的烤鱼店，就在星悦城那边，中午我请你去尝尝怎么样？”
　　唐宋刚要开口，耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！检测到玩家遇到符合的场景和对象，特殊物品【人性的低语】已触发，副本【林沐雪的低语】已创建！”

第一百八十六章 沐雪大帝，事件副本
　　唐宋神情微微一滞，随即又很快恢复正常。
　　【人性的低语】这件道具是在自己小红书粉丝达到1万后，获得的特殊物品。
　　当他遇到符合的场景和对象时，道具会自动触发，生成一个特殊【事件副本】。
　　完成副本会帮助他更好的认知人性，魅力+1。
　　没想到会被林沐雪触发。
　　打开系统界面，进入仓库。
　　原本散发着灰色光芒的道具【人性的低语】已经消失不见，取而代之的是一张五彩斑斓的卡片。
　　查看详情。
　　【林沐雪的低语】：使用后将会在现实世界（玩家视角）载入特殊事件副本，请玩家提前做好准备。
　　【注：有效期（11小时59分34秒）】
　　…
　　看到突然沉默不语的唐宋，林沐雪脸上的表情越来越僵硬。
　　不至于吧？我不就是想请你吃个饭嘛…
　　对我的印象这么差吗？
　　在她的视角里。
　　唐宋是一位深藏不露的亿万富豪，这样的人她从来没接触过，甚至身边接触过的人也没有类似的。
　　她的眼界、见识，都不足以让她揣摩这样一位大人物的内心。
　　只能通过靠近赵雅倩这位好朋友，一点点了解、摸索对方。
　　不过在那位美容师朋友的眼里，这位「宋哥」是个完美的恋人，温柔善良、呵护备至、积极乐观、性能强悍…
　　这反而让她更加一头雾水，把握不住。
　　就连朋友圈的照片也只敢偷偷摸摸发。
　　“您好美女，两杯美式瑰夏好了。”旁边的店员提醒了一句。
　　“好的，谢谢。”林沐雪连忙站起身，快步来到前台。
　　刚刚接过两杯咖啡，熟悉的声音从身侧传来：“早上好，沐雪，刚刚在公司没看到你，我就猜你肯定下来喝咖啡了。”
　　林沐雪脸上露出淡淡的笑容，侧过身道：“顾哥，早。”
　　看着穿着黑色露肩装、紧身半裙的林沐雪，顾城脸上露出惊艳的神色。
　　这还是她第一次在公司穿这么性感的衣服，以往都是以职业装为主，没想到这么漂亮。
　　扑面而来的优雅华丽，裸露的精致锁骨、雪白肌肤，伴随着阵阵香水味，让顾城微微失神。
　　“再见顾哥，我还有点事。”林沐雪朝他点点头，转身离开，朝着靠窗的位置走去。
　　顾城连忙快步跟上，伸手道：“沐雪，上次不是说有空再一起去尝尝酱香味的烤鱼吗？今天中午怎么样？”（166章）
　　最近这几天，他在蓉城做一个拟投资项目的尽职调查，忙得不可开交，昨天晚上才回到燕城。
　　林沐雪不动声色的朝唐宋的方向扫了一眼，目光对视。
　　她的眼里闪过一丝慌乱和心悸，很快又恢复正常，微微蹙眉道：“我最近都不太想吃鱼，还是算了吧，拜拜顾哥。”
　　说完便不再管他，快步在唐宋对面坐下。
　　把手里的咖啡杯轻轻递了过去，似乎无意的解释道：“碰到个同事，简单的聊了两句。给你的咖啡，尝尝看怎么样。”
　　“谢谢。”唐宋伸手接过，抿了一口，点头道：“很不错。”
　　口感醇厚，酸度适中，还带有果香和坚果味。
　　和自己日常喝的摩卡完全不同。
　　站在两米外的顾城，看着交谈的两人，嘴角动了动。
　　自从公司这位美女前台入职后，不少男同事都打起了她的主意。
　　标准的富家女，来这边工作主要是找点事干，多接触一些人。
　　穿着精致的时装，打扮的又纯又欲，腰细腿长胸大皮肤白，非常符合男性的审美。
　　不过这位高冷的女同事并没有和其中某个人表现的过于亲近。
　　还从来没见她主动帮人买咖啡、递咖啡的。
　　更别说用这么温柔的语气说话了。
　　他的视线看向坐在那里有些熟悉的唐宋，稍稍回忆了一下，瞬间想了起来。
　　之前在电梯里碰到过，也在云溪大厦工作，还是微光咖啡的兼职。（166章）
　　看着他俊朗的侧脸，顾城心头警铃大作，眼神变得阴翳起来。
　　咬了咬牙，转身大踏步离开了。
　　…
　　林沐雪双手握紧放在大腿中间，身体挺直，双腿并拢向右微微倾斜，最大程度的展现出性感婀娜的好身材。
　　她端起咖啡抿了一口，目光看向唐宋。
　　鼻梁高挺，唇线清晰，双肩宽阔，线条流畅。
　　身上还有种从容不迫的气质，仿佛在散发着淡金色的光芒。
　　左手手腕上那款百达翡丽闪烁着淡淡的光芒，看起来格外耀眼。
　　这可是正品啊！价值一辆保时捷911。
　　他身上的衣服没有任何品牌标识，但是非常合身，典型的高订时装。
　　当时怎么就不多看几眼，多说几句话，没准儿就猜出了他的身价。
　　毕竟他主动找我要过微信，我也对他动过心。
　　我们是完全有可能在一起的！
　　想到自己竟然错过了这种等级的男神，林沐雪心里一阵揪疼。
　　如果没有过希望，她还可以勉强接受。
　　可明明自己曾经也有机会，却因为一些错误而丢失。
　　实在是不甘心！不能接受！
　　…
　　唐宋靠在椅背上，选中【林沐雪的低语】，立即开启。
　　“嗖——”系统界面光晕流转。
　　出现了一副华丽无比的画面。
　　奢侈品、豪宅、豪车、黄金、钻石、钞票、宴会…
　　淡金色的光芒流淌在其中涌动，让人目眩神迷。
　　紧接着，一行行文字跳跃而出。
　　【人性是多样而复杂的。每个人都有自己独特的经历、背景和个性，这使得人性难以被简单地概括或归纳。】
　　【我们应该尊重每个人的独特性和差异性，并尝试理解他们的行为和动机。】
　　【作为一个独立的个体，林沐雪是个非常典型的女性，她自我驱动、目标导向、自信、自卑、爱慕虚荣、攀比炫耀…】
　　【通过观察她的选择、行为，可以让你更好的理解女性，帮助你提升情商，更好的处理伴侣之间的问题】
　　【欢迎来到特殊事件副本——林沐雪的低语】
　　【副本角色：观察者（唐宋）、试验体（林沐雪）】
　　【你获得了副本技能“低语”】
　　【低语】：处在副本环境下，当试验体（林沐雪）出现巨大的心理波动时，你将会看到她内心的低语。
　　【第一幕】
　　【5月30日 09:06，你答应了林沐雪一起吃饭的邀请，在吃饭过程中，你提出让她陪你一起逛街，借此更好的完成“冲动消费”这项挑战任务】
　　“唰！”光幕消失，唐宋抬起头看向对面的林沐雪，目光中满是惊奇。
　　此时在他眼里，周围一切如故，只有林沐雪变的与众不同起来。
　　身上多了一层浅色的描边，头顶还挂着个紫色的牌子，【试验体（林沐雪）】。
　　像是二次元人物出现到了三次元，格外醒目。
　　…
　　“如果你不方便的话，那就下次再约。我这边工作比较轻松，随时都可以。”林沐雪撩了撩长发，脸上露出淡淡的笑容，心却在下沉。
　　唐宋始终不回应自己一起吃饭的邀请，让她的心情越来越沉重。
　　做着精致美甲的手微微用力，目光有些闪烁。
　　如果自己缓和关系的策略无法奏效，那就只能再想其他办法了。
　　唐宋抬起头，轻笑道：“没什么不方便的，就是觉得让你请客，有些不太好意思。”
　　林沐雪怔了怔，强装镇定道：“没关系的，下次你再请我就好，我们在一栋楼工作，以后联系的机会很多的。”
　　“那好吧，谢谢你小雪，我们中午就去你说的那家店吃饭，你们几点开始午休？”唐宋朝她露出个灿烂的笑容。
　　正在这时，林沐雪头顶浮现出一个醒目的聊天弹幕：【他答应了，而且还叫我「小雪」！】
　　唐宋脸上的笑容顿了顿，看着她头顶的弹幕，听着她的话，总感觉怪怪的，有些窥探别人内心的刺激感。
　　林沐雪瞬间容光焕发，感觉自己又行了。
　　她抿了抿嘴唇，优雅大方道：“正常是12点钟，不过我的工作很轻松，一般11点半就可以出门。当然再早一些也无所谓，主要是看你的时间。”
　　反正还有另一个前台孙洋，直接让他来顶包就行。
　　“好，那就11点半吧，咱们在B2的电梯间汇合。”唐宋抬起手腕看了看时间，笑道：“我们公司马上就要开会了，我得先走了，再见。”
　　林沐雪迅速跟着起身，“我和你一起吧。”
　　很快，两人拿着咖啡走上电梯。
　　由于现在是早高峰，电梯里有些拥挤，林沐雪只好贴着唐宋站定。
　　清新水润的香气传来，像是海风和雨后空气的味道。
　　穿着7公分高跟鞋的林沐雪非常高挑，挺翘的臀部刚好顶到他的小腹上。
　　盈盈一握的腰身，挺直的薄背，蓬松秀发，裸露的肩膀、锁骨…
　　唐宋深吸口气，感觉有些被冒犯到了。
　　林沐雪面朝电梯门的方向，双手抱胸，似乎毫无所觉。
　　“叮——”电梯在19层缓缓停下，林沐雪回过头，低声道：“再见。”
　　说完，她的下巴微扬，迈着不大不小的步子朝外走去。
　　优美的体态，一扭一扭的腰胯，搭配上今天的穿搭，充满了优雅高冷的气息。
　　瞬间吸引了电梯里所有人的目光。
　　她的头顶再次浮现出一行弹幕：【他在看着我！他在看着我！屁股是不是扭得太厉害了？不能走的太风骚，要端庄一些！】
　　唐宋眨眨眼，脸上露出愕然的神色。
　　没想到表面高冷的小雪，竟然是这样的！
　　……
　　会议室里。
　　大屏幕上正在播放着详细的直播数据表。
　　“我们本月已达成89万元的销售额，店铺销量接近1万单。这个月还剩最后一天，我们今天的主要任务是宣传、选品…咱们争取把月销百万元的目标达成…”
　　大屏幕前，穿着一身白色休闲西装的高梦婷站在那里，自信昂扬，目光炯炯有神。
　　唐宋坐在会议桌旁，认真的聆听着。
　　这些数据他昨天已经看过了，可以说首月即盈利的目标，百分百可以完成了。
　　这一切其实和【幸运徽章】关系很大。
　　成功的首播以及爆火的视频，总计带来了5000+的精准粉丝。
　　加上不断的投流、转换，让他们的直播数据非常客观，得到了平台的流量扶持。
　　当然，也和团队的努力分不开。
　　自5月13日首播，至今只有17天的时间。
　　直播场次：9，场均直播时长：3小时47分50秒，场均观看人次：7.3w，最高观看：13.4w。
　　为了冲刺百万月销，平均下来基本两天一场直播，周末加班那是常事。
　　当然，因为直播效果非常火爆，大家也都乐此不疲。
　　只要GMV、退货率能够达标，都可以拿到不错的提成收入。
　　比如作为副播的何丽婷，按照现在这个势头，每个月最少可以拿到1万的薪资。
　　在燕城这个二线城市，对于一个20出头、专科学历的女生来说，已经算是非常高了。
　　等到高梦婷说完，唐宋紧接着站起身，开始诉说接下来对公司的规划。
　　【第一阶段成长计划任务】即将完成。
　　公司已经拥有了核心业务，马上实现盈利，可以平稳向上的发展壮大。
　　自己也即将得到对应的第一阶段【成长礼包】。
　　届时全新的2010平办公区装修完毕，3大直播间投入使用，团队规模可以迅速扩大。
　　对此，他满怀期待，干劲十足。
　　……
　　融信创投。
　　坐在前台的林沐雪不时看一下时间，感觉这两个多小时格外漫长。
　　等到11点15分，她连忙打开微信，给唐宋留言道：“我收拾一下东西，在楼下等你，待会儿见。”
　　发完消息，林沐雪拿起桌子上的小镜子，给自己简单补了补妆，整理了一下发型。
　　最后又从抽屉里拿出口气清新剂，对着喉咙一阵喷。
　　必须要保证自己以最好的状态去和他接触。
　　收拾好东西，拿起手机看了看，并没有收到唐宋的回复，时间马上就11点20。
　　怎么不回复？太忙了？不想搭理我？
　　林沐雪一时有些胡思乱想，不知道该如何是好。
　　拎起自己心爱的迪奥包，心事重重的朝着电梯走去。
　　想要去30层看看，或者给他发个语音，却又担心适得其反。
　　最后还是直接下到了B2，站在电梯间里焦急的等待着。
　　时间过了11点半。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　林沐雪立刻站直身子，假装淡定的朝里面瞄去，脸上瞬间露出失望的神色。
　　忘记了？
　　该不会是要爽约吧？
　　从来只有男生等她，第一次体会这种感觉的林沐雪心情复杂。
　　又等了两分钟，看到从里面迈步走出来的唐宋。
　　林沐雪深切的感受到了舔狗面对男/女神时的心情。
　　微笑着朝他点点头，林沐雪语气温和道：“走啦唐宋，我已经提前预定了位置。”
　　与此同时，她的头顶冒出一条醒目的弹幕：【天啊！你总算是来了！再不来我就要跑你们公司敲门了！】
　　唐宋有些不好意思道：“抱歉，等电梯耽误了两分钟时间。”
　　虽然他感觉不算迟到，但看到对方这么激烈的情绪，还是要表示一下的。
　　“没关系的，我也是刚到。”林沐雪的心情瞬间明媚起来。
　　走出电梯间。
　　向前走了几步，她的目光瞬间牢牢固定在那辆白色欧陆GT上。
　　昏暗的地库里，如同一块散发着微光的白玉镶嵌在那里，吸引着周围的目光。
　　随着距离的靠近，她的心跳渐渐加快。
　　“咔哒——”灯光闪烁，车辆解锁。
　　林沐雪屏住呼吸，整理了一下裙摆，在周围人的瞩目中，弯腰挪臀坐进了副驾。
　　车门关闭，透过前车窗，她可以看到几个站在外面的女人，正用羡慕嫉妒恨的目光看着这边。
　　高跟鞋踩在柔软的地毯上，身下是舒适高档的座椅。
　　林沐雪瞬间感觉心情舒爽，虚荣心得到巨大的满足。
　　她的手指轻轻抚摸周围精致奢华的内饰，忍不住眯起眼，脸上露出陶醉的笑容。
　　价值400万的宾利欧陆GT，顶级豪华轿跑，年轻英俊的亿万富豪。
　　这个世界上又有哪个女人能不动心呢？
　　“轰隆隆——”引擎被点燃，唐宋侧过身看了眼神情自若的林沐雪，脸上的表情非常古怪。
　　弹幕：【给我狠狠的羡慕、嫉妒吧！我沐雪大帝，就是要碾压你们！】
　　……
　　路上，林沐雪一边和唐宋聊着关于云溪大厦和烤鱼的话题，一边拿着手机拍照。
　　等到两人即将到达星悦城地下停车场，林沐雪侧过身，假装是在自拍，镜头调整为后置，对着唐宋拍了一张。
　　点击照片查看。
　　清俊挺拔的侧颜，在宾利车标以及豪华内饰的加持下，充满了无穷的魅力。
　　林沐雪忍不住微微失神。
　　再次想到了唐宋在投资洽谈会上的名场面。
　　如孤峰般的气场，优雅自信的体态。
　　两种不同状态下的他相互交叠，让林沐雪心跳都漏掉了一拍。
　　烤鱼店位于星悦城5层，面积很大，里面装修很高档，服务也很到位。
　　两人点了条3斤重的鱼，加了几个配菜，林沐雪又点了几道摆盘精致的小食、甜品。
　　等待上餐的功夫，她从包包里掏出鲨鱼夹，将头发盘起，夹在脑后。
　　配合上她今天的穿搭，瞬间有一种妩媚的少妇气质。
　　让唐宋忍不住多看了几眼。
　　烤鱼上的很快，味道确实很棒，鱼肉很嫩很鲜，口感外焦里嫩。
　　吃饭的过程中，林沐雪表现的非常从容，聊的大多是关于赵雅倩的话题。
　　饭吃到了一半时，唐宋顺势开口道：“吃完饭，你还有其他事吗？”
　　林沐雪眼睛微闪，立刻回道：“没有。”
　　“好不容易来一趟商场，要不要一起逛逛，我刚好想买几件东西，你对这方面应该很懂行，帮我提提意见。”
　　听到这话，林沐雪愣了愣，甚至怀疑自己是听错了。
　　他竟然主动约我逛街？
　　她脸上的表情险些绷不住，强忍着兴奋道：“可以的，在这方面我确实有些心得，而且我对星悦城非常了解。”
　　说完，嘴角还是忍不住扬起一个大大的弧度。
　　以唐宋的财力和大气程度，万一他提出送我一件奢侈品礼物。
　　我到底是接受呢？还是接受呢！？
　　弹幕：【啊啊啊啊啊！】
　　“唰！”系统光幕自动在眼前展开。
　　【第二幕】
　　【5月30日 12:26，林沐雪接受了你的邀请，为了表示感谢，也为了更好的观察她，你决定和她玩一个有趣的游戏，更直观的感受她的人性】
　　【你将自己的银行卡交给她，不告知她里面有多少余额，让她想买什么就买什么，可以是价值数百万的豪车、名表、豪宅，也可以是普通的衣服、包包。】
　　【由她自己判断想买多少钱的东西，一旦她的消费超过你的银行卡余额，那她将得不到任何东西】
　　【贪婪与克制、感激与后悔、开心与悲愤，请认真观察她的情绪变化，可以帮助你提升对女性的认知】

第一百八十七章 天人交战
　　光幕消散，唐宋轻声道：“那就谢谢你了小雪。”
　　说完，他的目光看向了林沐雪。
　　脑子里思索着副本第二幕剧情的用意。
　　在他的视角下，从相遇开始，林沐雪身上始终缠绕着一股雾气。
　　最开始的她，开口LV，闭口宝格丽，时不时还会涉及到五星级酒店的装修和服务。
　　再结合她身上质感出众的衣服、LOGO显眼的包包，很明显都是标准的白富美人设。
　　跟朋友说有开奔驰大G的朋友来接，结果转头就上了一辆卡罗拉。
　　在云溪大厦，她的仪态从容自信，很有一股女神范。
　　在网络上，她是高知金融女，精致无比，生活丰富多彩。
　　偏偏又亲眼见过她穿跟鞋步行上班，真实工作也只是融信创投的一名前台。
　　知道了倩倩得到的待遇后，就开始主动接触自己。
　　从【低语】技能看到的弹幕能够看出，真实的她并不是表现出的那样淡然、富有。
　　一系列的反差、矛盾，让唐宋心里也产生了浓浓的探索欲。
　　他的情感经历很简单，对于女性的了解也不算多。
　　以往在面对温软的时候就总处于下风，这算是一个不错的机会，锻炼一下自己的情商。
　　也能帮助他更好的管理球队、管理时间。
　　“不用客气，都是朋友嘛。”林沐雪轻轻摇了摇手里的柠檬果饮。
　　伸出修长白皙的手指，将杯子举到唇边，微微低头，借此掩饰自己兴奋的神色。
　　弹幕：【形势一片大好，我还是很有希望的！】
　　她抬起头，双腿交叠翘起，神态从容迷人道：“你的身材很好，应该也喜欢健身吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“挺好的，我每天也都会坚持晨跑、健身…”林沐雪微扬着唇角，跟唐宋描述着自己每天的自律生活。
　　最近一段时间，她一直在看唐宋小红书上的改造经历。
　　说的话完全契合唐宋表现出的特质，热爱生活、积极、向上、执行力强…
　　弹幕：【他好像在看的我胸口，我是不是应该低一些！】
　　紧接着，唐宋就看到林沐雪夹起一块鱼肉放到他的盘子里，优雅大方道：“我饭量很小，已经差不多吃饱了，你多吃点。”
　　说着话，她的上身微微向前倾斜，不动声色的一字肩打底往下拉了拉，露出深邃雪白的沟壑。
　　桌子下的腿似乎是无意的和他接触了一下。
　　她的表情、语态都很有女神气质，穿着也很大气时尚，偏偏头顶上的弹幕又格外炸裂，让唐宋有一种巨大的割裂感。
　　好家伙，小雪！你是懂反差的！
　　唐宋将筷子轻轻放下，喝了口冰镇柠檬汁，目光一动不动的看着她漂亮的脸蛋。
　　弹幕：【怎么了？我脸上有脏东西？】
　　林沐雪抿了抿嘴唇，拿起包包道：“我去趟卫生间，稍等。”
　　等了大概5分钟，“哒哒哒”的脚步声响起，熟悉的香水味传来。
　　林沐雪弯腰坐了下去。
　　原本盘起的长发被重新放了下来，牙齿干净整洁，重新涂了口红。
　　“我也吃的差不多了，要不咱们现在出发？”
　　林沐雪轻轻点头，“好啊，你想买什么东西、多少钱，我带你去最合适的店。”
　　由于居住和工作都在星悦城周围，她基本上每周都会来逛，对这里非常了解。
　　尤其是奢侈品。
　　哪家店有什么东西，什么时候上新，大概价位是多少，一清二楚。
　　当然，由于经济比较拮据，她每次也只是试一试、拍拍照，就灰溜溜的离开了。
　　然后就是努力攒一段时间钱，把最想要的那一款拿下。
　　而且，在挑选的时候，也要考虑保值、保养等情况。
　　等自己享受炫耀够了，就在群里折价处理掉，回回血。
　　唐宋从裤兜里掏出钱包。
　　接着又从里面把自己的工资卡掏了出来，握在手里。
　　朝林沐雪露出个神秘的笑容，“为了感谢你陪我逛街，咱们来玩个游戏吧。”
　　林沐雪怔了怔，诧异道：“哦？什么游戏？”
　　“一个很有趣的小游戏，你把手伸出来。”唐宋朝她眨眨眼。
　　林沐雪舔了舔红润的嘴唇，乖乖的把手伸到他面前，似乎并不在意。
　　看得出来她应该经常保养双手，手指修长而纤细，皮肤细腻光滑，泛着健康的光泽。
　　唐宋伸出右手和她握在了一起。
　　酥酥麻麻的电流感袭来，林沐雪脸上的表情有些控制不住。
　　紧接着就感觉手掌上多出一张黑色的卡片。
　　唐宋松开她的手，看着她的眼睛，低声道：“这是我的一张银行卡，里面有一些钱。接下来，我把它交给你，你想买什么就买什么。可以是衣服、包包、珠宝首饰，甚至是豪车、豪宅。”
　　林沐雪的表情彻底失控，嘴巴越张越大，目光直愣愣的，“你…唐宋…什么意思？”
　　弹幕：【我没听错吧？他想做什么？保养我！？】
　　“就是字面意思。”唐宋继续道：“你可以自己判断想买多少钱的东西，只要这张卡可以支付，就都属于你。但是！如果你的某一次消费超出了这张卡的余额，支付失败，那你之前购买的一切都会被收回。”
　　听到不是保养，林沐雪先是有些失望，随即就是狂喜。
　　唐宋的银行卡，随便刷！
　　竟然还有这种好事！？
　　LV、香奈儿、爱马仕…
　　自己梦寐以求的奢侈品都可以看一看了，只要不超过余额，就可以得到它们。
　　不过很快，她就发现了这个游戏最大的难度。
　　银行卡余额未知，很可能最后会一无所有。
　　唐宋轻声问道：“怎么样小雪？要不要玩这个游戏？”
　　林沐雪看着唐宋的眼睛，有些紧张道：“你是认真的吗？”
　　“当然！卡现在就在你手上。”唐宋指了指她手里紧握着的卡片。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，低下头道：“我要玩。”
　　她实在是舍不得客气，生怕唐宋也客气的随口说一句：那就算了。
　　她已经错过了一次泼天的富贵，这次无论如何都要抓住。
　　“好，那咱们就出发吧，你可以先想好一个额度。”唐宋站起来，目光认真的观察着她的表情、动作、弹幕。
　　游戏正式开始，作为实验体的林沐雪，将会完整的呈现在他的观察下。
　　林沐雪连忙站起身，拎上自己的包包，跟着唐宋朝外走去。
　　目光她看了看手上的银行卡。
　　普普通通的招商银行储蓄卡。
　　按照她的了解，招行的储蓄卡是有档次的，按资产情况进行划分。
　　金葵花卡（50万）、钻石卡（500万）、私人银行卡（1000万）。
　　尤其是最高级别的私人银行卡，需要月日均AUM达到1000万才可以办理，是真正的高净值群体。
　　专属贵宾权益、全球连线、免费机场高铁接送、境外机场特权、免费健康医疗…
　　可以说是赵雅倩信托待遇的超级弱化版，可即便如此，也是她梦寐以求的装B利器。
　　林沐雪目光闪动。
　　理智一些的来看，唐宋给的这张卡最大的概率是50万以内，取中位数就是25万。
　　即便是25万对于她也是一笔巨额资金。
　　需要不吃不喝干1年多才能挣到。
　　迄今为止，她买过最贵的奢侈品，也就是今天背着的香奈儿流浪包，价值3.3万元。
　　如果不是要见唐宋，她根本舍不得背出来，生怕磕了碰了，影响后面的保值率。
　　有了这个机会，她可以买一件LV的鎏金撒哈拉，出门在外牌面直接拉满！
　　也可以买两个5、6万的高档包包撑场面，剩下的额度还可以看看护肤品、丝巾、衣服…
　　不过，还要考虑到唐宋的身价。
　　一位真正的亿万富豪，而且处事低调、内敛、大气。
　　万一这张卡里有几百万呢？
　　那她就能狠狠的捞一把，瞬间暴富！
　　…
　　唐宋安静的和她并肩行走，看着她头上不时闪过的一条条弹幕，眼神越来越古怪。
　　心里倒是对林沐雪了解了不少。
　　比自己想象中还要复杂、矛盾、反差。
　　果然，很多人并不是他表现出来的那样。
　　乘坐电梯抵达商场一楼大厅。
　　林沐雪停下脚步，抬起头，目光直直的看着周围一家家熟悉的专柜。
　　现在的她不仅可以看，也有机会拥有里面的奢侈品了。
　　唐宋侧过头问道：“想好要买什么了吗？”
　　林沐雪抿了抿嘴唇，身体前移和唐宋挨在一起，深吸口气道：“银行卡的密码是什么？”
　　说完，她撩了撩长发，微微侧身，把晶莹的耳朵凑到他嘴边。
　　清新的香水味，混合着温热的体香，让唐宋有些心跳加速，忍不住贴近上去，说了6个数字。
　　很快，林沐雪的脖颈间浮起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　头上漂浮着醒目的弹幕：【这算不算他亲我了！？】
　　林沐雪强装淡定的晃了晃手里的银行卡，“那咱们先去香奈儿专柜里转转吧，最近上了几款新品。”
　　上周末刚和赵雅倩来这边逛过，当时她就眼馋的不行，如今好不容易有了机会，自然先把最喜欢的东西拿下，好好过把瘾。
　　走入奢华的店面里。
　　林沐雪像是来到了属于自己的主场，身上的气质都发生了转变。
　　脚步轻快，神采飞扬。
　　踩着7公分的高跟鞋，快步来到一排玻璃柜前。
　　朝旁边的柜姐点点头，伸手道：“把这款leboy中号拿过来我看看。”
　　很快，崭新的Leboy黑银牛被她拎到了手上。
　　这款公价4万9的leboy，她已经看了好几次，不过就是舍不得下手。
　　融合了2.55复刻包型，方形金属LOGO，菱格纹走线，波纹边框，时尚又复古。
　　要是背着它出街，那回头率绝对拉满。
　　对着落地镜左右看了看，林沐雪眼睛闪闪发光，心情亢奋。
　　一旁的柜姐连忙开口道：“您的眼光真好，这款包包无论是颜色还是款式，都特别适合您，与您的气质和今天的穿搭真的非常搭。”
　　林沐雪没搭理她，转身面向唐宋，把包包挎在肩膀上，一条大长腿向前半步，目光期待的问道：“你感觉怎么样？”
　　唐宋上下打量着她，诚恳道：“很漂亮。”
　　最开始在盛味阁里的偶遇，就觉得她很漂亮。
　　整张脸的五官非常精致，鼻梁高挺立体、大双眼皮、唇形饱满，很标准的网红脸。
　　由于是纯天然的，所以看起来要协调很多。
　　优美的体态，穿上这身黑色一字肩连衣包臀裙，再背上闪闪发光的leboy，看起来确实很有名媛贵女的气质。
　　感觉到唐宋欣赏的目光，林沐雪嘴角微微上扬。
　　弹幕：【我林沐雪茶过、哭过、怕过、落魄过、后悔过，就是没有丑过！】
　　“沐雪！真的是你呀！”一道惊喜的女声从旁边传来。
　　林沐雪回过头，就看到了几个靠近过来的女同事。
　　李雪娇笑嘻嘻道：“今天这身穿搭太漂亮了，刚刚在门口就发现了你，然后我们就过来啦。”
　　林沐雪心里下意识一慌，为了避免自己的富家女光环被戳破，她基本不和同事出来逛街。
　　随即又想到了唐宋的银行卡，这才终于安定下来。
　　“雪娇、孙然…”
　　几个同事相互打了个招呼。
　　李雪娇看看唐宋，再看看林沐雪，一脸八卦道：“hello帅哥，又见面了。”
　　“中午好。”唐宋朝她笑了笑。
　　其他几个女同事都好奇的看着这个大帅哥。
　　能把高冷的林沐雪约出来逛街，要是让公司那些男同事知道了，估计都得抱头痛哭。
　　不过确实长得帅，比他们公司那些同事都要出众。
　　林沐雪目光闪烁，不动声色的把Leboy黑银牛放到自己身前，朝柜姐道：“这个包我要了，再看看其他的。”
　　柜姐脸上瞬间绽放出热烈的笑容，“好嘞，我先帮您拿着，您慢慢选！”
　　几个女同事愣了愣，看清楚了包包的款式，顿时满脸羡慕。
　　孙然咽了口唾沫，恭维道：“这包包五万块呢，不过确实和沐雪你很配。”
　　其他人也跟着附和了几句。
　　林沐雪云淡风轻的笑了笑。
　　弹幕：【啊啊啊！憋屈了这么久，终于可以在同事面前展示一波了！】
　　接着，她大步来到彩妆区，身姿优雅端正，手指不停的指着橱窗里一件件单品。
　　四色眼影盘352、圣诞盘、Tender、口红套装、金钻粉底液、608、twilly小丝巾…
　　把自己一直想买的东西全部勾选。
　　很快，她的身后又多了两个女导购，帮忙拿东西。
　　二十多分钟后，林沐雪靠坐在柔软的沙发上，双腿并拢。
　　女导购将单据递了上来，热情道：“您好美女，共计78200元，我们额外赠送了您三套小样试用装，给您放包装里了。”
　　“好的，刷卡吧。”林沐雪下意识看了看站在不远处的唐宋，心情突然有些紧张。
　　弹幕：【他现在是怎么看我的？会不会觉得我太贪财？】
　　弹幕：【卡里究竟有多少钱？会不会不够？】
　　接过刷卡机，输入6位数密码。
　　“嘀——”支付完成，小票纸顺利打印出来。
　　林沐雪提着的心终于放了下来，强忍住兴奋和激动，缓缓站起身。
　　我就知道，这么一位大气的亿万富翁，不可能耍我的！
　　手指划过一排包装精美的购物袋。
　　抬起头，朝几位目光呆滞的女同事笑了笑，“我这边逛完了，打算去LV专柜看看，再买点东西，拜拜。”
　　几个同事咽了咽唾沫，感觉口干舌燥。
　　林沐雪入职大半年了，还是第一次亲眼见到她逛街购物，真是夸张！
　　怪不得平常不愿意和她们一起，原来是怕刺激到她们。
　　弹幕：【给我狠狠的羡慕、宣传吧！这可是真金白银的刷钱啊！我爱你唐宋！】
　　“走吧唐宋。”林沐雪双手拎起购物袋，优雅的朝他笑了笑，表情淡然。
　　看着她脑袋上“我爱你”三个大字，唐宋有些绷不住了。
　　这就是金钱的魅力吗？
　　“我帮你拿着吧。”唐宋走上前，接过她手上的包装袋。
　　“谢谢。”林沐雪温柔的笑了笑，迈着优美的步子，在周围的客人、导购、同事们的注视下，“哒哒哒”的走出大门。
　　弹幕：【好爽！好爽！好爽！】
　　接着，林沐雪又在LV专柜里转了一圈。
　　和香奈儿的操作差不多，选了款4.5万的 cap手袋，标准的贵妇包，taurillon皮革，超大的镂空金属LOGO，很高调。
　　又挑了一些LOGO显眼的发带、丝毛长巾、马克杯、手链、高跟鞋等。
　　总计92800元。
　　有些犹豫的把银行卡递过去，林沐雪的表情不再像之前那么淡定，眼角微微抽动。
　　刚刚是一无所有，现在已经得到了将近8万块的香奈儿，要是失去了，那真的要痛哭流涕了！
　　“嘀——”
　　随着支付完成的提示音响起，她的身子颤了颤。
　　弹幕：【18万了！半个多小时刷了18万！我的天！我要不行了！】
　　从来没有体会过这种感觉的林沐雪情难自已。
　　拎起礼袋，走出LV专柜大门。
　　林沐雪顿住脚步，脸上露出挣扎的神色。
　　就此收手的话，18万的奢侈品，也算是撑起了自己的门面，足够自己炫耀很久很久了。
　　可这张卡里肯定还有不少钱，万一还能再刷18万呢！
　　弹幕：【还要继续吗？这张卡里到底还有多少钱，我该怎么办？】
　　她咬了咬嘴唇，朝着唐宋露出个妩媚的笑容。
　　轻声道：“已经花了你这么多钱了，没生气吧？要不我分给倩倩一些？”
　　弹幕：【能不能透露一下！给个提示啊！】
　　唐宋看着她，突然笑道：“当然没生气，不过，你要是愿意分给倩倩也可以，她也很喜欢包包。”
　　林沐雪脸上的笑容凝固了片刻，尴尬的笑了笑，恨不得抽自己一巴掌。
　　这两个包都是自己看了很久的，一直想要的不行，让她把到手的包包分出去，真的比杀了她还要难受。
　　“你没生气就好，回头我再找倩倩聊聊，看看她想不想要我的包。”林沐雪低头拢了拢鬓角的头发。
　　弹幕：【香奈儿、LV，我绝对不能失去你们！】
　　“那你还要继续吗？”唐宋好笑的看着她。
　　林沐雪看着他，双手微微用力，“要不再去宝格丽逛逛？”
　　“走吧。”
　　走入奢华的门店，林沐雪直奔首饰专区。
　　眼睛闪闪发光的看着玻璃柜里的钻石项链。
　　18k金，双排钻铆钉项链，69900元，螺旋设计，光彩夺目。
　　她曾经在一个真正的白富美身上看到过，仍然记得当时的惊艳画面。
　　也是她一直渴望得到的首饰之一。
　　她的目光闪烁，暗暗计算了一下。
　　78200+92800+69900=240900元。
　　按照她之前的预估，这张卡里有25万左右的概率是最大的。
　　只要自己点点头，就有很大的概率拥有这款钻石项链。
　　从此以后，出席宴会、聚会，她都将是最耀眼的那个人，不比任何人差。
　　看了看已经到手的香奈儿、LV，林沐雪咬了咬嘴唇，声音有些微微颤抖道：“这条项链我要了，刷卡…”
　　“好嘞美女！”女销售连忙开始开票，拿出POS机，接过银行卡。
　　“嗯？”女销售又拽了拽，疑惑的看向她。
　　林沐雪用力抿了抿嘴唇，艰难的松开了手指，目光紧紧盯着刷卡机。
　　弹幕：【一定要成功！求求你一定要成功！】
　　随着支付成功的提示音再次响起。
　　林沐雪嘴巴微微张大，脸上涌起难以抑制的潮红，身体微微发颤，像是高潮了一般。
　　这是她第一次真正的拥有这么多顶级奢侈品，以前是想都不敢想的。
　　她转身看了看旁边云淡风轻的唐宋，低声道：“谢谢”
　　头顶浮现出醒目的弹幕：【唐宋！你是我的神！艹我！】
　　唐宋眼睛眨了眨，问道：“还要继续吗？”
　　林沐雪呆了呆，心里天人交战。
　　这可是一位真正的亿万富翁！有没有一种可能，这张卡真的可以刷出保时捷911、燕景华庭的洋房呢？
　　那她就可以瞬间实现自己的梦想。
　　“同学盲盒”危机瞬间解除，把体面保留，人生将会迎来崭新的一页。
　　就算唐宋不想保养自己，也能过上好日子。
　　想到这里，她的心脏狂跳，欲望疯长。
　　是按照25万的心理预期进行消费，还是冒险拼一次呢？
　　如果我狮子大张口，会不会让唐宋觉得我是个肤浅、贪婪、无耻的女人？
　　这样的话，他是不是就看不上我了？
　　如果能成功刷出豪宅豪车还好，以唐宋的身价地位，肯定不会赖账。
　　可万一失败了呢？不仅什么都得不到，还要被他看轻！
　　那岂不是这辈子都没机会签约信托基金了？
　　她看了看身边俊朗挺拔的唐宋，深吸口气，痛苦的闭上了眼睛。

第一百八十八章 纵横四海
　　灯光璀璨的商场一楼大厅。
　　唐宋站在林沐雪的身侧，用心观察着她的情绪波动。
　　这是他第一次这么直观深入的了解一个女性的思维和内心活动，感触良多。
　　金钱的诱惑、欲望、冲动、挣扎、理智…
　　“不了。”林沐雪低头看了看手上的购物袋，“已经买了很多，谢谢你唐宋。”
　　今天这样的场面，她只在梦中经历过。
　　往往醒来后都是怅然若失。
　　但这次却是真的，整整24万，不到一个小时！
　　就算是月薪117万的赵雅倩都不敢这么花啊！
　　人生有过这么一次无比美妙的过程，已经足够她回味很久很久了。
　　弹幕：【林沐雪，你该满足了！继续挥霍下去，可能就是一无所有，还可能被他厌恶。】
　　她又看了看手里的银行卡，细长的手指轻轻捏了捏。
　　把卡片递了过去，“喏，物归原主，说实话，我还从来没这么大手笔的花过钱，真刺激。”
　　“那就这样，游戏结束。”唐宋把购物袋放到地上，接过银行卡，揣进了兜里。
　　看着一脸不在意的唐宋，林沐雪用玩笑的口吻道：“啥时候还有这种好事，一定叫上我哦。”
　　说完，便用亮晶晶的目光看着他。
　　弹幕：【爸爸求带！我还要！】
　　唐宋脸色顿时有些古怪，小雪真会玩！
　　“走吧，咱们先把购物袋放到车上，然后你陪我去买点东西。”毕竟还有消费任务在身，唐宋也没想耽误时间。
　　林沐雪看着今天的战果，心情变得无比明媚，“好啊！”
　　等待电梯的功夫。
　　“唰！”系统光幕在眼前展开。
　　【第三幕】
　　【5月30日 13:13，你完成有趣的观察游戏，在这个过程中，你对她的了解逐渐清晰，她对你的好感前所未有的强烈】
　　【为了更好的把控试验体（林沐雪），加深对她的影响，在接下来购物结账的过程中，你也选择了使用同一张银行卡支付，观察她的心理波动。同时购买一件你觉得足够让她动容的礼物，在消费结束、分别之际进行赠送，观察她对你的心理变化】
　　光幕消散，电梯抵达。
　　两人乘坐电梯直达B2，来到宾利欧陆车前。
　　林沐雪迟疑了一下，开口道：“唐宋，能不能麻烦你帮我拍个照，对于我来说，今天是个幸运的日子，我想留个纪念。”
　　对她的小心思一清二楚的唐宋笑了笑，“可以。”
　　林沐雪不动声色的把购物袋放到车旁显眼的位置，把LOGO露了出来，站到车子的侧前方。
　　手勾住另一只胳膊的臂弯处，微微弯曲左腿，脚尖指向镜头方向。
　　瞬间摆出一个非常完美的pose，最大程度的展现出了柔美性感的身材。
　　她大学就开始兼职做模特，也干过车模，知道自己怎么样最上镜。
　　拍完照，唐宋顺手分享到了她的微信上。
　　林沐雪打开照片看了看，忍不住眉眼带笑，神采飞扬。
　　搭配上冰川白的宾利欧陆、一大堆奢侈品，简直无敌。
　　弹幕：【终于！这次可以装个大B的了！】
　　把购物袋塞到车子里。
　　刚要合上后备箱，林沐雪脑子里恍惚了一瞬，停下了手上的动作。
　　手指再次摸了摸那些精美奢华的购物袋。
　　我竟然真的得到了这么多奢侈品，Leboy黑银牛、cap手袋贵妇包、丝巾、发带、手链…
　　她用力咬了咬嘴唇，疼痛感再次提醒她，不是在做梦。
　　……
　　重新回到商场里。
　　林沐雪看着唐宋，声音温柔道：“唐宋，你想买什么，我来帮你推荐。”
　　唐宋沉吟片刻，说道：“先买点我自己懂的，待会儿涉及到衣服、配饰再麻烦你帮忙指点。”
　　“好，听你的。”经受过一轮奢侈品的洗礼，现在的林沐雪非常乖巧。
　　接着，两人直接上到了四楼的影音数码区。
　　入住大平层也有一段时间了，却一直也没往里面买过什么自己感兴趣的东西。
　　趁着这个机会，发泄一下心里的购物欲，顺便改造一下影音室，打造个男人快乐房出来。
　　两台mini Led显示器、音响、鼠标、机械键盘、头戴式耳机…
　　不同款式、功能的骑行头盔。
　　激光短焦投影仪、PS5、Bose的L系列音响系统。
　　哈苏x2d微单相机，配上两套xcd镜头。
　　…
　　林沐雪紧跟在唐宋的身后，原本好不容易安静下来的心跳，再次加速起来。
　　他应该是真的不在乎钱啊！
　　只要是自己喜欢的，小到200多块的鼠标，大到将近14万元的单反相机、5万多的音响系统，全部都是直接买买买。
　　没一会儿就刷了20多万出去，简直壕无人性。
　　看着唐宋手里那张熟悉的银行卡，她可以百分百确定，这就是自己之前握着的那张。
　　也就是说，里面真的还有很多钱，比自己预估的25万要多很多。
　　一时间，心里难免有些苦涩。
　　过惯了苦日子的她，还是眼皮子太浅了！
　　在复杂矛盾的心情中，再次回到了一楼。
　　唐宋轻轻拍了拍她的后背，“下面就靠你了小雪。我打算买几身高档的衣服，西装、时装、休闲装都可以，最好是这个季节能穿的，你来推荐吧。”
　　他那个30平米的衣帽间现在还是太空旷了，很多柜子里都闲置着。
　　而且随着自律+健身的进行，他的身材也在变得更好，原本不少衣服的版型和尺码变得稍微有些不合适了。
　　趁着这个机会好好装点一下，打造个男人的梦想衣帽间，满足自己曾经的幻想。
　　想到这里，唐宋心情愉悦。
　　果然，钱就是要花出去才会觉得爽！
　　心里倒是也理解了林沐雪之前的情绪波动。
　　“咱们先去看看西装。”林沐雪轻轻点头，假装随意的拉住唐宋的手臂。
　　看到他没有生气和不满后，这才大大方方的挽了上去。
　　带着唐宋来到了Kiton专柜，号称世界男装的天花板，西装界的劳斯莱斯。
　　店面装修非常豪华大气，导购员各个穿着笔挺的西装，很亮眼。
　　当然，这里的价格也非常感人。
　　一套普通的成品西装都在6万以上，普通的T恤单品就要八九千。
　　林沐雪的眼光很不错，而且对衣服款式非常了解。
　　帮着搭配了几身，试穿起来和他的体型、肤色很配。
　　看着英姿勃发、俊朗挺拔的唐宋，林沐雪脸色潮红。
　　站在旁边拿着手机，接着给他看效果的借口，不停的“咔嚓咔嚓”。
　　在金钱、权势的加持下，唐宋就是她眼里最有魅力的男人。
　　是她绝对的理想型。
　　试完最后一身衣服。
　　唐宋挑拣了一番，将穿着舒服的衣服放到一起，朝身后的导购道：“这些我都要了，我留个地址，你们待会儿帮我送过去。”
　　燕景天城的物业服务就包含了接收、派送的业务，类似这样的采购非常方便。
　　“好嘞！先生您放心，绝对没问题的！我们马上帮您安排！”年轻帅气的男销售欣喜若狂，热情的态度恨不得把他融化。
　　由于衣服比较多，店里其他闲着的销售也跑了过来，帮忙整理、打包。
　　这里也瞬间成为了整间店铺的中心。
　　感受到周围男女投射过来的注视目光，林沐雪抬头挺胸，紧靠着唐宋，摆出一副优雅从容的姿态。
　　笑语嫣然的和他说着这些衣服的面料、做工，将自己“渊博”的知识面展示了出来。
　　很快，套装+单品全部整理好，整齐的摆放在他们面前，总计52万元。
　　看着唐宋再次掏出那张银行卡，支付成功。
　　林沐雪瞳孔缩了缩，脸上的表情变得非常精彩。
　　用力咬着嘴唇，眼睛里有晶莹的泪光闪烁。
　　这…这加起来已经有100万了！
　　100万啊！可以全款买一辆保时捷卡宴！5个LV鎏金撒哈拉！燕景华庭一套房的首付！
　　看唐宋刷卡的潇洒模样，他根本不在乎这点钱，也不会因为自己多刷点钱而生气。
　　错过了！我又错过了！
　　如果不是顾及形象，她现在肯定会蹲在地上抱头痛哭。
　　“走吧小雪。”看着她头顶一条条弹幕消息，唐宋心里有些恍然。
　　怪不得【人性的低语】这个道具会选中她，实在是太典型了，心理活动又这么丰富。
　　对于他来说，倒真的是个不错的磨炼对象，可以帮助他更好的提升情商，尤其是针对女性的。
　　接下来，两人又在一楼的奢侈品区转了转。
　　唐宋除了买一些护肤品、时装、配饰外，还买了些女士包包、美妆用品用来送人。
　　看着那张普普通通的招行卡一次次刷出小票。
　　林沐雪脸上的笑容越来越僵硬。
　　心里时而后悔，时而释然，心情复杂难明。
　　…
　　走入了装修奢华的江诗丹顿专卖店。
　　热情的销售小姐姐连忙上前接待。
　　从这两人的穿着和气质上，她可以轻易的判断出，绝对是有消费能力的大客户！
　　唐宋随口应付了几声，拍了拍林沐雪的腰。
　　给了她一个眼神：“小雪，该你上场表演了”
　　林沐雪连忙站直身子，打起精神，来到一处明亮通透的柜台前。
　　指着里面的一款表，低声介绍道：“我刚刚说的就是这款表，江诗丹顿纵横四海4300V，超薄万年历系列，41.5mm表径，18k白金，蓝宝石水晶表底盖…”
　　“这位女士说的非常准确。”等到林沐雪介绍完，对面的销售小姐姐连忙补充道：“我们店里目前刚好有活动，可以额外赠送两条表带，鳄鱼皮和橡胶。无需工具即可快速替换，方便您在不同场合佩戴需求。”
　　唐宋点点头，“我先试一下。”
　　“好嘞。”销售小姐姐小心翼翼把表取了出来。
　　不等她开口，林沐雪主动伸手接过，温声道：“唐宋我帮你戴上。”
　　唐宋随意的解开手腕上的百达翡丽，伸出骨节分明的大手。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，轻柔的帮他戴上表，真诚道：“真好看！”
　　精美优雅的腕表、修长完美的手，在店里璀璨的灯光下，显得格外出众，似乎是在发光。
　　弹幕：【好想用一用他的手！】
　　“确实很不错。”唐宋眼角动了动，朝林沐雪道：“有什么女表推荐吗？你觉得好看的。”
　　对于林沐雪的喜好，他已经从弹幕里了解的差不多了。
　　之前在LV店也问过导购，“撒哈拉鎏金”这款包需要配货20万才能预定，而且要等半年才有货。
　　所以才想着顺手买块差不多价格的手表。
　　听到他的话，林沐雪咬了咬下嘴唇，指着另一边的一款粉金色表盘的女表道：“这款纵横四海2305V就很好，公价23万，镶嵌了84颗圆形切割钻石，重1克拉…”
　　说着话，她的眼里眼底流过浓浓的羡慕和嫉妒。
　　她现在拥有的最贵的一款也仅仅是卡地亚的二手腕表，花了一万三买的，也是她日常佩戴最多的首饰。
　　不过作为一名“金融高知”，这块表显然无法满足她装B的欲望。
　　对于这种顶级腕表，她可太馋了。
　　刚刚唐宋还买了女包、美妆，现在又要看女表，很明显是要送人的。
　　不过她有自知之明，也很懂事，知道肯定没自己的份。
　　舔着脸开口问他要，又有些不自量力，还会显得自己很贪婪。
　　观察了一阵林沐雪的心绪波动后，唐宋将腕表摘了下来，接过女表仔细看了看。
　　和自己给温软买过的劳力士日志有些像，不过更时尚一些。
　　看了看林沐雪头顶的弹幕，唐宋轻笑着朝女销售道：“这两款表我都要了。”
　　销售小姐姐愣了愣，努力压抑着亢奋的情绪道：“好的先生，这款4300V公价是72万，2305V是23万，总计95万，我们可以额外赠送您四条表带用来搭配。”
　　唐宋点点头，平静道：“好的，开票吧，刷卡。”
　　听到“刷卡”这个关键词，林沐雪心头一跳，目光看向唐宋的手。
　　随着支付顺利完成。
　　看着那张熟悉的招行普通卡，她的脑子里“嗡”了一声，眼前有些发黑。
　　超过210万了！
　　而我只刷了24万！
　　晕晕乎乎的走出江诗丹顿门店，林沐雪口干舌燥，心绪激荡。
　　忍不下去开口问道：“唐宋，可以说一下你这张卡里…到底有多少钱吗？”
　　“额，我就是纯好奇，你不想说也没关系的。”林沐雪连忙又找补了一句。
　　唐宋看着她紧张的表情，笑道：“你猜一下。”
　　林沐雪盯着唐宋的眼睛，伸出手指比划着，“300万？不对？那…500万？”
　　看到唐宋的眼神，林沐雪瞬间明白过来。
　　500万？500万！500万！！
　　她现在住的130平大洋房也就400万出头。
　　这笔钱足够她买下一套燕景华庭的房子，再买下一辆保时捷。
　　如果拥有了这两样东西，那所有的虚幻都会变成现实。
　　她可以大大方方带别人去参观自己的房子，坐自己的车。
　　有了这些东西作为社交跳板，她可以更好的融入上层圈子，让自己成为真正的白富美！
　　想到这里，悔意如蚀骨的毒蛇将她死死缠绕。
　　我真傻，真的！
　　…
　　唐宋拎着两个礼袋，轻声道：“小雪，时间也差不多了，下午还要继续上班，咱们回去吧。”
　　林沐雪抬起头，眼眶有些发红，张了张嘴却没有说出任何话。
　　心事重重的跟着唐宋走到地下停车场，不知怎么上了副驾。
　　“嘭！”随着车门被关上。
　　林沐雪浑身打了个颤，指甲扎了扎掌心，渐渐回过神来。
　　眉毛微微下垂，看向唐宋的目光有些楚楚可怜。
　　现在说什么都没用了，而且就算当时没有根据卡片类型做出判断，她也不敢真的去买车买房。
　　归根到底，还是自己的选择，害怕让唐宋厌恶。
　　她低下头，沉默的叹了口气靠在舒适的座椅上，轻轻闭上了眼睛。
　　车辆缓缓启动。
　　大概5分钟后，白色的宾利在云溪大厦B2的车位上停下。
　　看着副驾安静的林沐雪，唐宋轻轻碰了碰她的手臂，“小雪，我们到了。”
　　林沐雪缓缓睁开眼睛。
　　撩了撩鬓角的碎发，轻声道：“唐宋，今天真的谢谢你，我非常开心，以后如果有什么需要，都可以找我的，我工作不忙。”
　　她的心态已经调整了过来。
　　无论如何，自己已经得到了价值24万的奢侈品，体验了一下暴富后的快乐，算是完成了一个人生梦想。
　　对实现她梦想的唐宋，心里更多的还是感激和喜爱，悔恨的也是自己不够争气。
　　深吸口气，看着主驾上英俊帅气的亿万富豪，她的双腿忍不住轻轻扭动。
　　不到两个小时，刷了210万现金，实在是太疯狂了！
　　金钱的魅力第一次如此强烈汹涌的将她淹没。
　　让她心情波荡起伏，很想和唐宋原地打球，释放一下自己的心情。
　　看着她头顶闪过的一条条弹幕，唐宋抿了抿嘴唇，伸手从后座拿起江诗丹顿的礼袋，放到了她浑圆笔直的大腿上，不动声色的拍了拍，“拿着吧。”
　　黑色的包臀裙手感很好，大腿很有弹性，看得出来确实经常健身。
　　林沐雪愣了愣，甚至都没注意到他手上的小动作，结结巴巴道：“唐宋…你…你这是什么意思？”
　　唐宋轻笑道：“送给你的小礼物，感谢陪我逛街。”
　　林沐雪的双手用力紧握，再也维持不住表面的矜持。
　　眼睛瞪大了一些，嘴唇颤抖道：“这款纵横四海的女表…你是买来送给我的？”
　　“嗯，这是你自己选的，应该会喜欢吧？”
　　林沐雪咬了咬牙，激动的抬起屁股，在他的脸上用力亲了一口。
　　弹幕：【唐宋！唐宋！唐宋！我好爱你！我好爱你！你怎么可以这么好……】
　　“唰！”淡蓝色的系统界面再次出现，人物弹幕和描边缓缓消失。
　　背景画面发生变化，一行行文字跳跃出来。
　　林沐雪的人物模型站在画面中央，高端品牌专柜环绕左右，精致的橱窗里陈列着名贵的皮具、璀璨的珠宝、优雅的时装…
　　【特殊事件副本——林沐雪的低语，已通关】
　　【评价结算中……】
　　【观察者（唐宋）评价为：S（优秀）】
　　【试验体（林沐雪）的表现评价为：SS（出色）】
　　【你获得了魅力+1】
　　【你获得了特殊物品“镜中的自我”】

第一百八十九章 联排别墅
　　“咔哒——”灯光闪烁，车门上锁。
　　林沐雪手上拎着一堆购物袋，脸色有些微红，不时偷偷看一看唐宋。
　　确认他确实没有生气后，这才松了口气。
　　刚刚情绪激动，不小心就真的扑了上去。
　　她对唐宋其实不怎么了解，接触总共也就三四次。
　　更多的是从小红书的笔记，以及赵雅倩的描述中拼凑出来的。
　　在她的脑海中，他应该是一个积极向上、执行力超高、优秀、自律、温柔大方的绝佳好男人。
　　现在的她知道对方有女友，而且自己和他女友还是好朋友。
　　在这种情况下勾搭他，有种畏惧感和羞耻感，到底是不光彩。
　　对待这样的男神，她还是希望用正面一些的形象，生怕暴露了本质，让唐宋看不上。
　　时间已经是下午两点，电梯里基本没有人。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，低眉顺眼道：“唐宋，刚刚…我是因为太惊喜了，所以有些冒失。说实话，这是我收到过最喜欢的礼物。”
　　“没关系，我理解。”唐宋笑吟吟的看着她，感觉很有趣。
　　如果不是有这个特殊副本，她可能真的会认为小雪是个高冷知性的富家女。
　　可现在每次想起她脑门上那些夸张的弹幕，就感觉这人很反差。
　　当然，从她之前在微信上对自己爱答不理上也能看出，这人是真的拜金。
　　虽然在系统的帮助下，小雪已经对他好感度极高，但为了更好的磨炼自己的情商，唐宋决定还是和她好好“切磋切磋”。
　　看看她还能整出什么新活。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　林沐雪抬起头朝他笑道：“再见唐宋，有空一起吃饭。”
　　“拜拜~”唐宋笑着挥挥手。
　　走出电梯门，林沐雪像是激活了某个设定好的程序一般。
　　抬头挺胸，脚步从容。
　　扭着性感的腰身朝办公室走去。
　　“哒哒哒”的脚步声回荡在楼道间。
　　显眼的“LV”、“CHANEL”LOGO肆无忌惮的展示出来。
　　有刚好在前台周围的同事脸上瞬间投来惊艳、羡慕的目光。
　　林沐雪嘴角上扬，优雅的朝他们点点头，“素素、文杰、孙洋…下午好。”
　　“下午好沐雪！”
　　“这是去逛街了？这么多东西啊！还都是大牌子！”
　　坐在前台里的孙洋连忙站起身，满脸喜悦道：“沐雪，你回来了。”
　　“最近专柜上新款，和朋友去转了一圈。”
　　说着话，她把手上的一堆购物袋放到了里面地上。
　　不得不说，这么多东西还是很沉的。
　　穿着7公分的高跟鞋拎着，感觉有些难受。
　　拉开办公椅坐下，林沐雪舒服的伸直双腿。
　　很快，几个女同事凑了过来。
　　“小雪，听娇娇说你买了Leboy黑银牛？能让我看看吗？”
　　“还有圣诞盘，我最近刚好想买。”
　　…
　　林沐雪不动声色的伸手在众多购物袋中划过，把东西挑选出来。
　　享受着同事们的吹捧和羡慕，心里爽到了极点。
　　接着，又拿出江诗丹顿的黑色礼袋，从里面掏出厚重的礼盒，轻轻打开。
　　全新的奢华腕表呈现在她面前。
　　作为江诗丹顿品牌中备受推崇的经典之作。
　　纵横四海2305V，设计优雅、机芯性能卓越、功能丰富，知名度、辨识度都很高。
　　旭日纹缎面拉丝表盘，带有天鹅绒般光滑质感的分钟刻度圈。
　　18K金时标，镶钻表圈，精钢、鳄鱼皮、橡胶三种表带。
　　公价23万，梦寐以求的装逼利器。
　　她所有的包包加在一起都没有这个手表贵！
　　对于她来说，这才是真正的顶级奢侈品。
　　林沐雪目眩神迷。
　　之前帮忙挑选的时候并不知道这款表属于自己，此时再次打开，心态已然完全不同。
　　只觉这就是这辈子收到过最美的礼物。
　　唐宋这样的男生，哪怕是和他做个普通朋友，都是莫大的幸福。
　　不过，作为一个有“上进心”的女生，她自然不会止步于此。
　　“沐雪，这是什么表？江诗丹顿？好漂亮！”李雪娇的脑袋探了过来。
　　随即，其他几个行政部的同事也凑了过来。
　　林沐雪嘴角扬起，平静道：“江诗丹顿的纵横四海2305V，我最近挺喜欢玫瑰金配色的表盘，就买了这款。”
　　说完，她拿出手机拍了张美美的照片。
　　有个女同事小声道：“我记得咱们周总就戴着一块纵横四海吧？原来这个系列还有女表，真美！”
　　“周总的是计时系列经典款，和这个价格差不多，20多万吧。”林沐雪不动声色的装了个大逼。
　　周围顿时响起一阵倒吸冷气的声音。
　　之前还有其他部门女同事私下里嘲讽林沐雪爱显摆，其实并没有表现出的那么有钱。
　　但现在这一波巨额消费，谣言算是不攻自破了。
　　注意到周围女同事们的目光，林沐雪笑了笑，摘下手上的卡地亚，心情亢奋的换上纵横四海。
　　只觉现在的自己强的可怕，看见谁都想打打脸。
　　热闹了一阵，同事们恋恋不舍的离开了。
　　一旁的孙洋看着性感妖娆、魅力无穷的女神同事，鼓起勇气，刚要开口约她。
　　一道沉稳的男声响起，顾城把一份包装精美的果切放到她面前，轻轻抚了抚眼睛，笑道：“沐雪，中午帮你订的水果，在冰箱里冷藏了一个小时，尝尝，特别爽口。”
　　听到这话，孙洋顿时闭上了嘴巴，有些退缩。
　　事实上，公司里追求林沐雪的人很多，他能拿出来的优点就是年轻帅气。
　　不过他只是个普通的行政专员，在公司里负责一些杂务的处理。
　　在顾城这样高级别的投资经理面前，一点竞争力都没有。
　　林沐雪抬头看了他一眼，把果切往外推了推，语气客气道：“不用了顾哥，我中午刚吃过。”
　　顾城微微一愣，有些没反应过来。
　　孙洋脸上忍不住露出笑容，女神还是很高冷的，对谁都一视同仁。
　　而且她这么有钱，应该对男朋友的条件要求不高才对，自己年轻帅气，希望也很大。
　　正在这时，林沐雪朝他轻笑道：“孙洋，你去忙吧，前台这边我盯着就行。”
　　“哦，哦，好的。”孙洋连忙站起身，开始收拾东西。
　　等到同事们都离开后。
　　林沐雪开始整理今天拍摄的照片。
　　在奢侈品店里的、在宾利欧陆车旁的、Leboy、纵横四海…
　　将这些华丽的照片整理完毕，设置权限，发布到朋友圈。
　　接着，又依次在小红书、抖音上更新。
　　最后，打开自己加入的“名媛群”，直接丢了进去。
　　留言道：“男朋友带我去shopping，超开心。”
　　这些群都是以前兼职模特的时候加的，里面有不少知道她底细的“老朋友”。
　　此时人生踏上新高度的林沐雪，最渴望的就是在里面显摆一下。
　　很快，一条条艾特消息冒了出来。
　　“小雪，你这是发达了？”
　　“我靠！宾利欧陆GT，2305v…”
　　“好厉害啊小雪，你现在混得这么好？”
　　…
　　当然，其中也有不少奚落嘲讽的留言。
　　“吹牛逼不上税，上个月咱们一起去魔都拼单，她打个车都得找人助力领优惠券。”
　　“有男朋友照片吗？让我们看看是哪位阔佬，舍得为你花这么多钱？”
　　…
　　林沐雪眼里闪过一丝怨恨，犹豫了片刻，直接把在车上偷拍唐宋的照片发了出去。
　　俊朗出众的侧颜，挺拔昂扬的身材，量体裁衣的高定休闲西装，奢华无比的宾利内饰。
　　瞬间让群里安静了下来。
　　紧接着就是一阵热火朝天的恭维。
　　林沐雪脸上闪过一丝羞愧，不过看到群里的消息，很快又露出难以抑制的喜悦。
　　脑子里想到了在车上强吻唐宋的感觉，忍不住砸吧砸吧嘴，意犹未尽。
　　……
　　颂美服饰。
　　总经理办公室。
　　“我们的店铺已经通过了新手期，目前的综合体验分是4.9。这样的话，确认收货的4~5天就可以回款到账，我们的资金压力会小很多很多。”
　　“我们已经和锦绣商贸联系好了，从下个月开始向他们批量订购畅销单品，慢慢完成店铺转型。”
　　…
　　高梦婷和唐宋并排坐在沙发上，神采奕奕的汇报工作。
　　新手期商家，哪怕是体验分比较高，回款周期也要14天。
　　对于服装行业来说，最大的难点其实就是库存和资金。
　　这也是她之前陷入困境的主要原因。
　　如果回款周期长一些，他们只需要压一周的库存就可以，风险大大降低。
　　唐宋靠在柔软的椅背上，突然问道：“我之前提过的，重新创建两个新账号，怎么样了？”
　　“都弄好了，而且做了店铺授权，随时可以开始直播带货。”高梦婷迟疑了一下，继续道：“我觉得我们应该先集中精力做好「颂美服饰」这个账号，毕竟我们的资金、场地、仓库、人员都有限制。”
　　虽然对公司有绝对的信心，但她是个理性踏实的性格。
　　现在就大规模扩张，开辟新的直播间，并不保险，很可能会得不偿失。
　　唐宋摇摇头道：“先把两个账号运营一下吧，还有就是，仓库物流实在太耗费你的精力，这个问题必须要解决了，开始招聘员工吧。”
　　他精心打造的三大直播间即将完工，【计划任务1】也即将完成。
　　现在必须要做好准备了。
　　作为他精心准备的创业项目，唐宋自然希望能做大做强。
　　高梦婷抿了抿嘴唇，看着唐宋认真的眼神，最后还是用力的点了点头，“我会安排好的！”
　　合伙创业以来，唐宋一直都是对的。
　　既然他已经做好了决定，那她努力去做就行了。
　　两人又聊了聊关于明天直播的细节。
　　高梦婷突然身体前倾，笑吟吟道：“我们之前带货的订单从今天开始，已经在陆续回款了，真好！”
　　“这是好事！”唐宋侧过身，义正言辞的张开手道：“来吧合伙人，为了庆祝咱们通过新手期，即将盈利，拥抱一下！”
　　高梦婷捂嘴轻笑，在他胸口推了一下，“唐总又开始骚扰女同事啦？小心我在公司里传播你的恶行。”
　　唐宋耸耸肩，起身从抽屉里取出一个白色的小礼盒，递了过去，“送你的小礼物。”
　　高梦婷怔了怔，漂亮的脸蛋上浮起一层薄薄的红晕，“谢谢。”
　　接过礼盒，首先看到的是黑色的“CHANEL”LOGO，轻轻打开盒盖，露出里面晶莹剔透的玻璃瓶。
　　唐宋声音温和道：“香奈儿的嘉柏丽尔，淡淡的花香调香水，温柔优雅又不失独立果敢，和你的气质很配。”
　　高梦婷咬了咬嘴唇，和唐宋目光对视，突然开始心跳加速。
　　突如其来的小惊喜，加上唐宋充满磁性的嗓音，以及如此动听的话。
　　实在是让人受不了。
　　将礼盒缓缓合上，高梦婷站起来，主动张开双臂。
　　唐宋嘴角扬起，没有像之前那样，而是从腋下穿过，双手轻抚她的腰背，抱住了她，直观的感受着她凹凸有致的身体。
　　淡淡的清香涌入鼻腔，是洗发香波混合着体香、阳光的味道，很清新好闻。
　　高梦婷身体僵硬了片刻，不过并没有说什么。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　高梦婷推了他一下，眼神有些慌乱道：“那个，我先去找清雅商量一下明天的直播台本。”
　　说完便快步来到门口，轻轻打开房门。
　　“高总！”财务孙有光连忙打了声招呼。
　　高梦婷笑着点点头，转身朝工作区走去。
　　孙有光连忙走进办公室，随手关上大门，把一份文件放到唐宋面前。
　　接着便开始汇报这个月的成本与费用分析、现金流状况。
　　唐宋一边看着手上的文件，一边轻轻点头。
　　按照预估，下个月初公司就可以实现盈利，完全覆盖员工工资、消耗、库存等支出。
　　不过想要快速扩张公司规模，除了场地外，他肯定还要继续注资。
　　现在要做的就是预估接下来需要的资金，提前做好准备。
　　…
　　目送孙有光走出办公室大门。
　　唐宋靠坐在老板椅上，端起咖啡喝了一口。
　　打开系统界面，查看个人信息面板。
　　【玩家：唐宋（53'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：67，耐力：67，敏捷：60，悟性：78】
　　余额：321.6万元（装修金60万元）
　　…
　　经过一个事件副本，魅力再次增加1点，可喜可贺。
　　进入仓库，查看奖励信息。
　　【镜中的自我】：使用该道具后，你将获得一面小巧的镜子，连续10天对着它照一照，你将会进入一个神奇的梦境，以第三者的视角观察自己的外貌、动作、待人接物、行为模式…帮助你更好的认知提升自我形象，悟性+2，敏捷+2。
　　看到【悟性+2】的奖励，唐宋用力握了握拳头。
　　他现在的悟性是78点，只要得到这两点加成，就可以窜到80。
　　80点的悟性在游戏中是个分水岭，他亲自招募的角色基本都是这个数值以上，也是顶级精英必备的一项属性。
　　至于【敏捷+2】的奖励，应该对应的是感知敏捷。
　　选中道具，立即使用。
　　紧接着，裤兜里微微一沉，多了个什么东西。
　　唐宋掏出来看了看。
　　是一面小巧精致的圆镜，直径也就5公分的样子。
　　正面是光洁的玻璃镜面，背面是银色的哑光金属，上面还带着精美的花纹。
　　把玩了好一阵，唐宋这才心满意足的收了起来，开始继续工作。
　　……
　　2023年5月31日，周三，雷阵雨转阴，19~27℃。
　　雷声隆隆，雨雾沉沉。
　　唐宋站在落地窗前欣赏了一阵，开始自律。
　　上午7点40分。
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【冲动消费】已完成。”
　　唐宋立刻停下姿态矫正的动作。
　　“唰！”淡淡的光幕浮现在眼前，一行行文字跳跃而出。
　　【奖励结算中……】
　　【在过去的24小时里，你深切感受到了消费的乐趣，不纠结、不犹豫的为自己花钱，情绪提升，取悦自我。】
　　【在完成任务过程中，你并没有盲目的放纵消费，始终遵循自己内心的真实渴望，得到心理满足，符合男神的自我修养，触发隐藏奖励】
　　【两项奖励已自动合并】
　　【你获得了：盛源佳境住宅*1】
　　【盛源佳境*1】：位于燕城桥西区，360平联排精装别墅，赠送空中花园、独立庭院，私人健身房…诗意栖居，联排雅颂。房屋产权办理中，请于下周二6月6日，前往安家地产（风信路店）领取。
　　好家伙！竟然触发了额外的奖励！而且还是别墅！
　　唐宋拿起手机搜了搜。
　　盛源佳境是市区范围内少见的拥有别墅区的小区，是燕城老牌高端小区，富人聚集地。
　　交通便利、配套齐全、物业水平一流，还是学区房。
　　小区内共有6栋3层联排别墅，15栋洋房。
　　市面上基本没有流通的别墅房源。
　　随即唐宋眉头挑了挑，这小区位置怎么这么熟悉。
　　稍稍回忆了一下，唐宋眼睛亮了亮。
　　谢疏雨家就在这个小区！
　　又上网查了查详细的信息，唐宋越来越兴奋。
　　这么一套别墅，按照以往的成交价格，至少要1400万！
　　一个简简单单的消费任务，竟然获得了这么大的奖励，唐宋的心情瞬间愉悦到了极点。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【林沐雪：“可惜今天是个雨天，只能在家锻炼啦，刚刚做完半小时有氧。你呢？现在应该训练完了吧？”】
　　【林沐雪：“喜欢这种自律向上的生活，加油。”】
　　【林沐雪：自拍照片.jpg】
　　看着照片里化着全妆、刻意凹造型的林沐雪，唐宋忍不住笑出声来。
　　应该是昨天吃饭聊天时，知道了自己每天早上有氧训练，今天她就开始玩骚操作了。
　　点击照片放大看了看，这个打底和瑜伽裤有点东西，很烧。
　　不得不说，她的身材真不错，尤其是腰，特别细。
　　刚刚得到联排别墅，心情正好的唐宋随手转了5000元过去，留言道：“确实很不错，加油。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【林沐雪：“怎么突然给我转账？”】
　　唐宋笑着回复道：“我现在心情很好，跟你分享一下喜悦。”
　　紧接着，转账被直接接受。
　　【林沐雪：“谢谢，我现在成功分享到了你的喜悦，非常开心！”】
　　【林沐雪：自拍.jpg、自拍.jpg…】

第一百九十章 4090和cosplay
　　燕景华庭。
　　阵阵凉风穿过纱窗，掀起米色窗帘吹了进来。
　　赵雅倩迷迷糊糊的睁开眼，感受着柔软的被褥和舒适的枕头，仿佛置身于云端。
　　细腻精致的鼻翼动了动。
　　清新的空气混杂着湿润泥土的气息涌入鼻端。
　　她微微侧过头望向窗外，雨丝如帘，模糊了远处的景色，只留下一片朦胧的轮廓。
　　原本迷蒙的神色渐渐清醒。
　　坐起身来，伸了个懒腰，感觉身体充满了活力。
　　宽敞豪华的主卧里。
　　柔和的氛围灯散发着暖色的光，精致的装饰、淡雅的色调、细腻的材质…
　　这里真好！小区环境清新优雅、干净整洁，床也超级舒服。
　　想到这里是属于自己的家，赵雅倩瞬间眉开眼笑。
　　拿起手机看了看时间，8:01。
　　不用上班，一觉睡到早上8点，真是神仙日子。
　　紧接着又看到了一条未读消息。
　　【哥哥：“赵老师，你看我现在的皮肤怎么样？”】
　　【哥哥：自拍.jpg】
　　点开唐宋发来的照片，对着屏幕亲了一口。
　　赵雅倩“噗嗤”笑了一声，趴在床上踢蹬着小腿，语音回复道：“宋哥的皮肤越来越好了，除了肤色有点不均匀外，其他的都没问题了，继续努力！还有，我想你啦，特别想！”
　　对着自己的腿拍了张照片分享过去，似乎是想到了什么，赵雅倩快速起身。
　　掀开短裤往里面看了看。
　　万岁！大姨妈终于走了！
　　又能和宋哥一起激情打球了！
　　想到男朋友帅气的身材脸蛋、灵活有力的双手。
　　赵雅倩打了个冷颤，舔了舔粉嫩的嘴唇，蠢蠢欲动。
　　脑海里瞬间全是唐宋控球、投篮、扣篮板、背身单打的风姿。
　　周末买了好几条各种颜色的丝袜，到时候可以陪宋哥好好玩啦！
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【小姨：“倩倩，最近和你男朋友发展的怎么样啦？是住在一起了吗？什么时候有空了，带着他来我家里做做客。”】
　　赵雅倩抿了抿嘴唇，回复道：“嗯嗯，好的小姨，我知道了，最近他特别忙，等什么时候有空了再过去哈。”
　　发完消息，赵雅倩迟疑了好一会儿，在微信上转了2万块钱过去。
　　留言道：“小姨，我妈之前借了你10万，我现在身上有点钱，是找我男朋友要的，先还一些，等以后有钱了再继续还。”
　　【小姨：“哎呀你这孩子，我没有催你的意思，就是关心关心你们的进展。”】
　　又聊了一阵，于文霞推脱了两句便收下了转账。
　　赵雅倩赤裸着脚走到阳台窗边，拉开窗帘的一角。
　　伸出手，轻轻触摸着窗户上滑落的雨滴，感受着那丝丝凉意透过指尖传遍全身。
　　目光微微失神。
　　她只是单纯，加上涉世未深，并不意味着真傻。
　　在表姐的谆谆教导下，她也明白了很多。
　　一个月117万的收入，如果要是让家人知道了，后果是无法预估的。
　　以自己老妈的性格，还有那些亲戚的做派，以后她可能永无宁日。
　　说不定还会给唐宋惹麻烦，让他讨厌自己。
　　所以信托基金、房产这些事，她都没和家里人说。
　　不过她确实很心疼自己小姨，这才忍不住转了一笔钱。
　　母亲借的那10万块是她孩子留着以后上学的钱，姨夫在家里和她闹的天翻地覆，差点离婚。
　　可想而知，小姨最近这一年肯定过得很难受。
　　有了这两万块还过去，想必他们的关系也能缓和下来。
　　等过段时间，可以说是找男朋友借的钱，把剩下的还上。
　　经历了最初暴富的跌宕起伏，渐渐平静下来的赵雅倩，已经在开始规划自己的生活了。
　　她虽然很多东西都不懂，但潜意识告诉她，必须要改变一些。
　　就像…小雪说的那样，应该做的是给他提供足够的情绪价值和新鲜感。
　　要是我能像小雪那样聪明优雅就好啦，宋哥肯定会更喜欢。
　　穿上拖鞋，打开房门走了出去。
　　“早安！婷子！”赵雅倩朝正在吃饭的何丽婷露出个灿烂的笑容。
　　何丽婷招招手，“快过来，尝尝我做的三明治。这里的厨房可真棒，尤其是开放式的西厨，电器、橱柜都好高端啊。”
　　两人一边吃着早餐，一边闲聊着入住后的感受。
　　何丽婷看着天真烂漫的表妹，有些欲言又止，最后还是闭上了嘴巴。
　　昨天她亲眼看到，高总从唐宋办公室出来后，手上多了一个香奈儿的礼盒。
　　其中的含义不言自明。
　　事实上，公司几乎所有人都能看出两人之间暧昧的气氛。
　　这也是她一直不敢跟唐宋坦白的原因。
　　不过也瞒不了多久了，总会有曝光的一天。
　　她最担心的是，唐宋会不会因为这个原因，把自己优化掉。
　　实在不行…自己就坦白从宽？
　　表示自己很懂事，绝对不会给唐总造成不好的影响。
　　吃完饭，赵雅倩主动开始收拾餐厅厨房。
　　何丽婷整理了一下发型，拿上雨伞，出发去上班。
　　现在住的这里，距离云溪大厦也就1.5公里，坐公交很快就到。
　　下雨天也不用狼狈的赶时间，可以很从容。
　　被雷雨洗礼过后，整个小区焕发出勃勃生机。
　　沿着潮湿的石板路朝出口走去，刚刚靠近大门，就看到了一道婀娜性感的身影。
　　腰臀曲线完美，穿着高跟鞋，胯一扭一扭的，非常妖娆，又带着点优雅。
　　是林沐雪。
　　何丽婷的目光落在了她举着的印花雨伞上。
　　高级的木质手柄，奢华的伞面上印着一个个深色的图案、LOGO。
　　LV？
　　紧接着，她的目光又落在了她的挎包上，银色的香奈儿LOGO闪闪发光。
　　丝袜美腿包臀裙，一身的奢侈品。
　　这是个无比高调、精致的女人，而且她也确实很有资本。
　　似乎是注意到了她的目光，林沐雪抬起LV晴雨伞朝这边看来。
　　目光对视，平静的朝她点点头，“婷子，早上好。”
　　“早啊，小雪。”何丽婷连忙笑了笑。
　　“你这是去上班？”
　　“嗯，正要去坐车呢。”何丽婷点点头，感觉在气场上被对方死死压制住了。
　　没办法，面对这么个金融高知、一身奢侈品的白富美，哪个女生不得心虚？
　　两人缓缓走出大门，来到路边。
　　林沐雪漫不经心的问道：“在哪工作？”
　　何丽婷迟疑了一下，如实回答道：“在云溪大厦，离这边不远。”
　　“喔？”林沐雪惊讶的挑挑眉，刚要说些什么。
　　一辆黑色的奔驰E级打着双闪停了过来。
　　林沐雪笑了笑，“我叫的车到了，一起走吧，刚好我也在云溪大厦工作。”
　　“哦哦，好嘞。”何丽婷舔了舔嘴唇。
　　轻柔舒缓的纯音乐萦绕在车厢里。
　　车内温度刚好，在后排还提供饮品和零食。
　　林沐雪翘起左腿，从包包里掏出小镜子，整理了一下被雨水打湿的发型。
　　精致的包臀裙下，细腻的丝袜勾勒出丰满诱人的腿型，空气中弥散着她身上淡淡的高档香水味。
　　何丽婷看了看自己身上的穿搭，稍微有些不自然。
　　她这套衣服是从公司库房5折拿的，也算是二线国产女装品牌，不过和林沐雪一对比，顿时显得特别土。
　　“哒——”林沐雪收起小镜子，神态怡然的靠在椅背上。
　　今天一大早收到了唐宋5000元的转账红包，让她的心情好到了极点。
　　所以今天早上，她很大气的打了一辆滴滴豪华车。
　　平常在蒲公英接个1000左右的商单都得忙活好几天，现在只要讨好一下唐宋，相当于忙活一个月。
　　过了没一会儿，车子在大厦门口的落客区停下。
　　林沐雪当仁不让，推开车门走了下去，微微撩起的袖口露出璀璨的腕表，手里拎着黑银Leboy。
　　上衣的领口微微敞开，闪闪发光的宝格丽钻石项链悬坠在脖颈下方。
　　高挑性感的身材，精致奢华的穿搭，瞬间吸引了来往男女们的目光。
　　跟着下车的何丽婷非常不适应，坠在她身后朝里走去。
　　“沐雪，早啊。”
　　“早上好。”
　　“早上好，小雪。”
　　“早。”
　　…
　　这个时间，刚好是融信创投的上班点，大厅里、电梯间，一路上不少人主动朝她打招呼。
　　“丽丽！早啊！”同事赵志明突然凑了过来，在他旁边还跟着背着双肩包的孙有光。
　　何丽婷笑着朝他们打了声招呼，却发现两人的目光都在若有若无的瞄向旁边的林沐雪。
　　其实不仅是他们俩，电梯间里大部分男生都在盯着这边看。
　　单论长相上来说，林沐雪算不上多么倾国倾城。
　　之所以这么受瞩目，大概是因为她明明打扮的很知性，但就是有一股烧气。
　　何丽婷感觉一阵牙疼，倩倩招惹了这么一个女妖精，你实在是太笨了！
　　顺利乘上电梯，走走停停。
　　到19层时，林沐雪拍了拍何丽婷的手臂，轻笑道：“婷子，我先下了，拜拜~”
　　说完，她晃悠着包包，身形款款的走了出去。
　　赵志明咽了口唾沫，瞪大眼睛道：“丽丽，这是你朋友啊？”
　　旁边的孙有光也忍不住好奇的看了过来。
　　何丽婷嘴角抽了抽，“嗯，是朋友。”
　　…
　　走入公司大门，打卡。
　　刚刚靠近办公区，就看到正坐在工位上的唐宋。
　　三人连忙打招呼：“唐总！”
　　唐宋轻轻颔首，“我们正在聊OA系统的使用感受，大家有什么意见也可以提出来。”
　　何丽婷将包包放到桌面上，打开笔记本电脑，目光忍不住看向坐在对面的唐总。
　　骨节分明的修长双手轻轻搭在扶手上，双腿交叠，脚踝轻轻交叉，自然而然的展现出一种从容不迫的姿态。
　　剪裁精致的休闲西装，淡雅的白色衬衫。
　　鼻梁高挺，薄唇微抿，眉宇间流露出专注和认真。
　　像是小说里走出来的男主角。
　　何丽婷心跳加速，连忙低下头，掩饰自己微热的脸颊。
　　唐总实在太有魅力了！倩倩啊！你真的把握不住！
　　接着，又忍不住透过半透明玻璃挡板偷瞄他的脸。
　　“丽丽！丽丽！”
　　听到充满磁性的嗓音在呼叫自己，何丽婷迅速回过神，有些脸红道：“唐总。”
　　“跟我来一趟办公室。”
　　“哦哦，好的。”何丽婷连忙站起身，快步跟了上去。
　　轻轻关上办公室大门。
　　在沙发上坐好。
　　唐宋目光炯炯的看着她，“丽丽，你在咱们公司做副播也有段时间了，表现非常不错。”
　　何丽婷眼睛看着茶几上的杯子，有些腼腆道：“都是唐总和高总教得好。”
　　“呵呵。”唐宋轻笑一声，说道：“明天就是6月份了，我打算在下个月新开两个直播号。”
　　听到这话，何丽婷也顾不得害羞，连忙抬起头，激动道：“唐总，您的意思是？”
　　唐宋轻轻颔首，语气温和道：“两个账号，一个高货，一个日常，先由你来进行运营，如果没问题的话，到时候我会把其中一间直播间交给你，由你来做主播。”
　　看着对面的“义父”唐总，何丽婷脸上瞬间涌起激动的红晕。
　　连忙站起身，用力点头道：“好的唐总！我一定不会让您失望的！”
　　虽然不知道公司为什么会突然同时开两个直播间，但这对于她来说是个千载难逢的机会。
　　“不用这么紧张。”唐宋笑着鼓励道：“你的表现确实很好，每天都是最后一个走，工作也非常用心，高总夸过你很多次。今天下午的直播继续加油，争取把咱们的GMV拉到100万。”
　　“好嘞！fighting！”何丽婷握了握拳，比了个手势。
　　目送何丽婷的身影消失，唐宋拿起手机，拨通了慧光装饰施工部王栋梁的电话。
　　询问完施工进度，刚刚挂断电话。
　　手机立刻震动起来。
　　是权景律师事务所的赵行之律师。
　　唐宋心头一动，立刻猜到了是什么事。
　　接通电话，“喂，赵律师。”
　　“上午好唐总！”听筒里传来赵行之沉稳有力的声音：“华裳服饰35%股权的交易已经进入尾声，共涉及到两家投资机构、3名独立投资人，预计这周五之前可以全部搞定。
　　接下来需要您确定一下时间，下周和原股东（代理人）前往华裳服饰，进行交割手续。
　　另外，按照公司章程，您的这35%股权，包含了两个董事会席位，可以由您来委任或担任。”
　　唐宋沉吟片刻，说道：“好的，辛苦了赵律师，我考虑一下再给你答复。”
　　“好的，那就不打扰您工作了，再见唐总。”
　　“再见。”
　　挂断电话。
　　清脆的系统提示音在耳畔响起。
　　“叮！你触发了分支任务【履行职权】，请前往任务中心查看。”
　　打开系统界面，查看任务详情。
　　【任务内容：作为公司大股东，你拥有华裳服饰的一部分所有权，需要确保公司的决策和运营符合你的利益，请加入董事会，对公司运作情况进行细致的了解】
　　【任务奖励：实物盲盒*1】
　　查看奖励详情。
　　【实物盲盒】：玩家在游戏中存放物品的储物箱，可能包含你在游戏中获得的某些东西。
　　【注：当然，也可能是空的】
　　看完任务详情，唐宋嘴角上扬。
　　他平常就喜欢刷「集装箱盲盒」的小视频，对于这种带着赌博成分的盲盒很感兴趣。
　　而且他也确实有打算进入华裳服饰董事会，这对颂美服饰的未来发展非常重要。
　　也可以间接性的提升接下来成长计划任务的进度。
　　关闭系统界面。
　　唐宋将自己最近的行程和工作计划整理了一下，最后确定了下周四前往华裳服饰。
　　回复完赵行之后，唐宋迅速投入到了工作中。
　　……
　　下午3点钟。
　　北城花园小区。
　　徐晴打着白色的雨伞，小跑着冲进了单元门。
　　“踏踏踏——”踩着楼梯冲到4楼，紧接着就看到了门口等待着的快递小哥。
　　“不好意思，不好意思，我来晚了。”徐晴连忙弯腰道歉。
　　看到客户是个这么可爱的萌妹子，快递小哥笑呵呵道：“没关系，你验一下包裹，看看有没有问题。”
　　“好嘞。”徐晴接过两个快递，目光直接钉在了其中一个包裹严实的大盒子上。
　　认认真真检查了一下，确认没有破损后，这才如释重负道：“没问题的，麻烦您了。”
　　“客气了哈，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　打开房门，把快递放到客厅，徐晴脸上涌起激动的红晕。
　　可算是到了！
　　最开始她是在拼多多下了一单，结果等了一天也不发货，问了客服才知道是预售的，而且这玩意还特别抢手。
　　为了在六一儿童节前拿到货，她动用了自己的全部人脉。
　　找到了一位在深城做数码相关行业的校友，之前也是cosplay社的社员，刘帅波。
　　提出需求后，刘帅波二话没说，拍着胸脯保证帮自己搞定。
　　可算是赶在头一天送到了！
　　拆开包装，从里面抽出个大盒子，挺沉的。
　　徐晴翻来覆去看了看，心疼的龇牙咧嘴。
　　就这么一个丑盒子，竟然花了我14000元！
　　她对显卡了解不多，只是转了钱给刘帅波，他来负责买。
　　掏出手机搜索品牌和型号，徐晴眼睛跳了跳。
　　根据她查到的信息，这是“华硕ROG4090猛禽”，属于旗舰级别的。
　　24+4供电，2640MHZ，热管数量也比普通的要多。
　　售价普遍在17000元以上。
　　她连忙给刘帅波发了条消息：“帅波，这显卡多少钱啊？我看网上的报价都很贵，需要我补钱吗？”
　　这一万四已经是她的极限了，要是再加3000，那她就要考虑把自己的那些心爱的cos服卖了回血了。
　　“叮咚——”
　　【刘帅波：“嗐，我在深城这边混的不错，有内部渠道能拿到货，价格普遍比市面便宜很多。晴晴，你要是装机还缺什么零件，随时联系我，CPU、电源什么的，都能给你安排上。”】
　　听到这话，徐晴瞬间松了口气，回复道：“谢谢你帅波！”
　　放下手机，徐晴眉开眼笑的打量着手里的大家伙，脑子里忍不住开始胡思乱想。
　　等明天唐宋收到这个礼物，他肯定感动得稀里哗啦、痛哭流涕。
　　什么投资啊，都是小case！
　　安静的客厅里，不时响起“嘿嘿嘿”的笑声，以及兴奋的跺脚声。
　　过了好一阵，徐晴“咳咳”两声，拆开了另一件包裹。
　　从里面拿出一套雷电将军的cos服。
　　这是一个月前，她从网友那里预定的衣服，700块钱，算是非常便宜了。
　　衣服挺轻薄柔软的，夏天出C也不会闷热，肩胛是皮质的，带细闪，做的还挺精致。
　　神之眼挺立体，配饰也很还原。
　　忍不住玩心大起，立刻穿了上去，还化了个妆。
　　细细的感受了一下，又对着镜子照了照，还是发现了不少小问题。
　　比如腰封太软容易起褶皱，面料不够好，支撑差，有色差。
　　不过能用这个价格入手，已经很满足了。
　　玩了一会儿，徐晴拿起4090显卡，对着镜子做了个双手送礼物的动作。
　　这么看也挺好，但前提是周围没人才行啊！
　　或者是在漫展会场、主题公园、电玩城等合适的场所。
　　要是真穿着这种衣服去和唐宋去餐厅吃饭，那和当街拉屎也差不多了！直接社死！
　　她堂堂大律师徐晴，怎么可能留下这种黑历史！
　　想了想，点开唐宋的微信，把明天吃饭的地址发了过去，留言道：“时间是晚上7点哈，因为我这边下班比较晚，还得回家换衣服。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“好的，对了，我可以指定cos的角色吗？”】
　　徐晴顿时鼓起脸蛋，气呼呼道：“不行呀，毕竟是公众场合，要考虑个人形象的。”
　　【唐宋：“你什么时候方便，再发几张cos照吧。我最近正在学摄影，刚买了个微单，我好好研究一下，回头找你约拍。”】
　　徐晴脸蛋瞬间红扑扑的，“哒哒哒”手指头用力戳着屏幕，打字道：“不方便的，我只和女生约拍。”
　　哼！我徐晴不要面子的吗！？
　　刚要点击发送。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：「红包」】
　　【唐宋：「红包」】
　　…
　　徐晴心头一跳，连忙打开红包，每一个都是200，总共5个，瞬间入账1000元。
　　回血了！
　　徐晴眼睛亮晶晶的。
　　直接打开摄像头，“咔嚓咔嚓”一顿拍，接着从里面选出几张最漂亮的发了过去。

第一百九十一章❤️加料美好的晨练
　　晚上9点钟。
　　颂美服饰。
　　“对啊！今天的价格非常香，我们主要是为了清库！”
　　“这是个小衬衫，欧丝蒂家的两件套，配西裤配半裙都很搭，袖子上还带小拼接。大码正品，110斤到120斤都可以穿，79块，现货只有6件…”
　　“大家抢不到的别着急…加入粉丝团会优先发货…”
　　直播间里，何丽婷情绪充沛，声音清脆悦耳，语速适中。
　　无论是展示商品、试穿衣物，还是与观众互动，都显得得心应手。
　　摄像头外的办公区，唐宋坐在办公椅上，目光盯着电脑上的数据大盘。
　　直播间成交金额：￥107034，成交件数：1381，平均在线人数：1032人，新增粉丝：716。
　　从下午5点钟开始直播，至今已经有4个小时了。
　　包括高梦婷在内，3个有直播经验的女生交替出场，努力活跃着直播气氛。
　　“唐总。”运营刘仁杰兴奋的凑了过来，低声道：“这个月的GMV（商品交易总额）已经超过了百万。”
　　“nice！通知一下丽丽，10分钟后下播。”唐宋站起身，伸了个舒服的懒腰。
　　正在沙发上喝咖啡的高梦婷抬起头，脸上露出明媚的笑容。
　　虽然一切都在意料之中，但等到真正达到这个目标，还是忍不住心情激荡。
　　两人对视一眼，很有默契的同时伸出右手。
　　“啪！”清脆的击掌声响起。
　　直播结束，办公室里响起兴奋的议论声。
　　唐宋脸上扬起大大的笑容。
　　打开公司的微信群，在里面连发了10次红包，每次15个，单个200元。
　　很快，剧烈的欢呼声响起。
　　“谢谢老板！”“唐总！您太伟大了！”
　　“我爱你唐总！”“唐总最帅！”
　　…
　　主播王清雅直接冲了上来，借着热闹欢腾的气氛拥抱了一下唐宋，占了占小便宜。
　　何丽婷看的眼睛都绿了。
　　可恶啊！唐总竟然都不反抗的吗？这是猥亵啊！
　　紧接着，她也高呼了一声“唐总真帅”，上去抱住了他。
　　扑面而来的气息，让何丽婷脸红心跳，呼吸急促。
　　有同事大声问道：“唐总，您之前不是说，只要这个月GMV过了百万，就给我们一个大惊喜吗？到底是什么呀？”
　　“不会就是刚刚的红包吧？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　…
　　唐宋笑了笑，“再过几天你们就知道了，到时候绝对让大家满意。”
　　新办公室软装部分已经基本完成，剩下的主要是3个直播间。
　　慧光装饰对这个项目非常重视，施工队、设计团队都是最好的，预计是下周五之前可以完工。
　　庆祝了一番，又收拾了一下直播间，同事们陆续下班。
　　唐宋和高梦婷站在熟悉的落地窗前，一边聊着接下来的招聘和新仓库的租赁，一边俯瞰着这座繁华城市的夜景。
　　雨已经停了，潮湿的路面反射着霓虹灯光，川流不息的车辆连成一条明黄色的丝带，流淌在高楼大厦间。
　　何丽婷挎起背包，拿上雨伞，看向并肩而立的两位合伙人老板，眼里流露出浓浓的羡慕。
　　“唐总，高总，我先撤了哈，拜拜~”
　　“拜拜，路上小心。”“拜拜。”
　　走出公司大门，等待电梯的功夫，何丽婷掏出手机看了看，刚好有一条未读消息。
　　【倩倩：“婷子，我今晚在燕景天城这边和宋哥一起睡觉哈，给你买了些水果、酸奶，在冰箱里放着呢，回去记得吃。”】
　　何丽婷：“好嘞，谢谢亲爱的。”
　　发完消息，何丽婷忍不住叹了口气，默默给自己加了加油。
　　如今被唐总认可，即将成为主播，也算是抱上了大腿。
　　虽然没有倩倩和高总那么大的运道，但对于家庭、能力都很普通的她来说，已经非常宝贵了。
　　……
　　北城花园小区。
　　由于今天请了半天假，徐晴早早的就码完了字。
　　在书友群里水了一阵后，开始准备明天和唐宋的约会。
　　挑挑拣拣好一阵，最后总算把要穿的衣服挑选出来了。
　　也是一套cos服，不过在现在这个季节，穿出去也不违和。
　　一切准备妥当，徐晴从冰箱里拿出半拉西瓜。
　　盘坐在客厅的沙发上，一边用平板追剧，一边用勺子蒯着冰冰凉凉、甜滋滋的麒麟瓜。
　　“咔哒——”门锁转动，大门被轻轻推开。
　　穿着米色连衣裙、扎着头发的沈玉言从外面走了进来，“晴晴。”
　　徐晴抬起头，惊喜道：“言言，你终于回来了，这都快10点啦。”
　　沈玉言换上拖鞋，把包包挂好，突然盯着她的身后，脸色严肃道：“等一下，你先别动！好像是有虫子在你肩膀上。”
　　徐晴脸上的表情瞬间凝固，她从小到大最怕的就是虫子。
　　“踏踏踏——”沈玉言快步靠近，在她后背拍了拍，“好了。”
　　趁着徐晴扭头的功夫，沈玉言迅速把她手上的西瓜夺走，自顾自的炫了起来。
　　反应过来的徐晴，气急败坏的扑了上去。
　　“心机言！你竟然又耍我！亏我这么信任你。”
　　“拜托，从初一开始，这种小把戏我都用烂了，也就你…哎呦！你别乱抓我！”
　　…
　　玩闹了好一会儿，两人气喘吁吁停了下来。
　　靠在一起追剧、吃西瓜。
　　徐晴埋怨道：“自从你开始创业后，好久没陪我追剧、看电影了，平常也经常没空！”
　　“噗嗤——”沈玉言笑吟吟道：“这口气，不知道的还以为在跟你男朋友说话呢。”
　　“你要是我男朋友，我早把你甩了。”徐晴嘟囔了一句，继续大口吃瓜。
　　沈玉言揉了揉她的脑袋，无奈的叹气道：“女人想在生意场上混出点名堂，真的太难了。”
　　“怎么了？”徐晴敏锐的觉察到了她的不对劲。
　　沈玉言沉默了片刻，说道：“今天下午，候少远问我要不要去找他父亲拉投资。”
　　“这不是好事吗？我记得他家里是做外贸生意，挺有钱的。”
　　“呵呵。”沈玉言双手抱胸，“要是他家里肯出钱，我们早就融到资了。他的意思是，让我以他女朋友的身份过去，这样他父亲就会松口。”
　　候少远家里确实有钱，资产近亿。
　　可那也是他父母的，他自己是从家里设立的保险基金里每月按时领钱。
　　徐晴惊呼一声，紧张道：“那你怎么说的？”
　　“我拒绝了。”
　　徐晴拍了拍胸口，“那就好，那就好，总感觉这样跟把你卖了似的。”
　　她可是都买好了4090，还准备打扮的漂漂亮亮去见唐宋，然后上演一波拯救闺蜜的剧情。
　　“这些都无所谓，但是！”沈玉言停顿了片刻，目光冷冽道：“公司又不是我一个人的，我只是二股东。张天奇、候少远他们不想着怎么发展，反而在这种关键时刻玩小心思，这是我最不能忍受的。”
　　她从来都知道自己最大的优势是什么，所以并不反感有人追求自己。
　　但是通过这件事也证明了，那两个合伙人是真不靠谱，心思根本不在创业上。
　　现在公司股权结构是：张天奇（42%），沈玉言（40%），候少远（14%），李美霞（2%），汪宁（2%）。
　　她希望的是万众一心，把公司推上新的台阶，这样所有股东都能获益，大家共赢。
　　可现在看来，她的想法太简单了。
　　饱满的胸口一阵起伏，沈玉言目光闪烁。
　　可惜她没有什么资本作为后盾，要不然就可以通过各种手段稀释他们的股权，把公司的控制权拿到手。
　　徐晴抿了抿嘴唇，实在没忍住嘚瑟的欲望，抖动着毛茸茸的眉毛，兴奋道：“言言，你再忍一忍，我这边也在帮你联系着呢，过两天应该就有消息啦。”
　　沈玉言抬头翻了个白眼，在她额头敲了敲，“我怎么不知道你还有这种人脉？别又是小说里的人物吧？”
　　她们从初中就是好朋友，高中、大学都在一个学校，十几年的老闺蜜。
　　徐晴扭扭屁股，她就知道对方要放什么屁。
　　对她的底细、社交圈一清二楚，自然不相信她能拉到投资。
　　徐晴咧咧嘴，有些心虚道：“才不是呢！你等着瞧吧！”
　　唐宋…好像也能算是小说里的人物吧。
　　“对了。”沈玉言突然道：“明天六一儿童节，晚上要不要出去happy一下？”
　　徐晴连忙摇头道：“不了，明天晚上我有正事呢，要请一个非常重要的客户吃饭。”
　　沈玉言点点头，站起身从包包里拿出一张白色的卡片递了过去，“楚明州在桥西区新开了家音乐餐厅，这是前天他送我的会员卡，里面有5000块储值，你拿着用吧，可以开发票的。”
　　听到这话，徐晴的眼睛瞬间亮了起来，“我看到他在朋友圈发的开业消息啦，没想到你竟然有储值卡，太棒了！”
　　再次回血5000块！
　　作为法务专员的她，偶尔会请客户吃饭，开的发票是可以报销的。
　　“谢谢你宝贝言言！”财迷徐晴把西瓜丢到茶几上，扑上去，对着她的脸蛋亲了亲。
　　“行了行了，你嘴上都是西瓜汁。”
　　…
　　晚上，穿着卡通睡衣、抱着4090的徐晴睡得特别沉，还做了个长长的梦。
　　梦里的她把礼物送出去后，唐宋感动得一塌糊涂，对她情根深种、无法自拔。
　　当场答应给闺蜜投资一个亿！
　　两人刚刚开始产生爱情的火花。
　　紧接着病娇痴女小静冒了出来，凭借着各种阴谋诡计让两人之间产生了误会。
　　黯然伤神的她，毅然决然离唐宋远去。
　　跟闺蜜重新生活在了一起。
　　数十年后，唐宋因病即将去世。
　　她带着老闺蜜来到了他的病床前。
　　目光相对，往昔的一幕幕浮上心头。
　　唐宋颤颤巍巍的从兜里掏出一个怀表递到了她的手上，紧接着便撒手人寰。
　　她轻轻打开怀表，里面有两张照片，一张是她的，另一张是4090的。
　　原来，就因为那个曾经的4090，他终身未娶…
　　……
　　2023年6月1日，周四，晴，19\~33℃。阳光透过轻薄的窗帘，将卧室染上一层柔和的金边，空气中弥漫着清晨特有的清新，以及昨夜缠绵后余留的，淡淡的，令人面红耳赤的香艳气息。
　　赵雅倩光洁的背部在晨光中泛着珍珠般的光泽，她此刻正以一种无比亲密的姿态，跨坐在唐宋结实的大腿上，面对着床尾的方向。她身上只穿着一件宽松的男士衬衫，衬衫的下摆堪堪遮住她丰润的臀部，露出了她修长完美的酒杯腿。那光滑白皙的腿部肌肤在晨曦中宛如凝脂，泛着健康的微光，性感得令人心神荡漾。
　　她脸上带着抑制不住的喜悦笑容，如同初绽的桃花，娇艳欲滴。在她那纤细的手腕上，一条崭新的卡地亚手链正闪烁着低调而奢华的光芒，那是唐宋一大早醒来，悄悄为她戴上的。
　　天知道，当年轻的美容师赵雅倩，睁开惺忪睡眼，迷迷糊糊中感受到冰凉的金属触感，然后发现手腕上多了一份如此珍贵的礼物时，她的心湖究竟激起了怎样惊涛骇浪般的感动与甜蜜。那一瞬间，所有的睡意都烟消云散，取而代之的是如同潮水般涌来的柔情蜜意和难以言喻的幸福感。
　　她用行动表达着自己的感激与爱意。在唐宋尚未完全清醒时，她便主动地调整姿势，让他感受到她那柔软而充满弹性的身躯。此刻，她微微弓着背，轻轻摇晃着，将自己最柔软、最温热的私密部位，紧密地贴合在唐宋的腰腹之间，那种若有似无的摩擦，带着最原始的挑逗，让唐宋的身体迅速作出了反应。
　　唐宋脸上露出愉悦而宠溺的笑容，他的大手轻柔地环住赵雅倩那纤细的腰肢，感受着她身体的温热与柔软。从他这个角度看过去，是个非常性感、充满诱惑的美人后背。
　　她的背部薄厚均匀，脊柱沟线条流畅而明显，如同一道优美的峡谷，引人向下探索。肩下骨不突出，使得整个背部看起来圆润而富有弹性，充满了青春的活力。肩膀与臀部的比例恰到好处，形成了一个优美而迷人的S形曲线，腰部柔美，收窄得恰到好处，仿佛盈盈一握。这起伏有致的曲线中，无不散发着浓浓的诱惑美感。
　　唐宋忍不住伸出另一只手，轻柔地抚摸上她的美背。他的指尖带着灼人的温度，从她光滑的颈后开始，缓缓向下，轻柔地摩挲着她那细腻的肌肤。每划过一寸，都能感受到美容师那充满青春活力的肌理。赵雅倩的身体随着他的抚摸，发出满足的轻颤，口中也忍不住发出几声带着娇媚的“嗯……”，如同小猫的轻声呼唤，让唐宋的心头荡漾起层层涟漪。
　　“倩倩，这么主动，是想做什么？”唐宋的声音带着一丝沙哑，低沉而富有磁性，在他宽厚的胸膛中震动着，传达到赵雅倩的耳中。
　　赵雅倩羞涩地摇了摇头，她的脸颊泛起诱人的红晕，娇嫩欲滴。她没有说话，只是将身体更加紧密地贴合着他，用自己那丰满而充满弹性的臀部，轻轻地、有节奏地磨蹭着唐宋坚硬的腹肌，每一次摩擦都带起一阵电流般的酥麻感，直冲唐宋的脑门。她那被宽松衬衫遮盖的饱满C罩杯，也随着她身体的动作，在衬衫里轻轻晃动，摩擦着唐宋的胸膛，带来难以言喻的柔软触感。
　　唐宋感受着她身上散发出的独特体香，以及她身体带来的极致触感，只觉得全身的血液都在加速流动。他知道，这是她收到礼物后的“报答”，而这份报答，远比任何言语都来得更加直接和热烈。他将手从她的美背滑下，沿着她那柔美的腰线，一路向下，最终停留在她那被衬衫下摆半遮半掩的丰腴臀部上。
　　他的大掌轻柔地揉捏着她富有弹性的臀肉，隔着薄薄的衬衫，依然能感受到那惊人的柔软与紧致。赵雅倩的身体再次颤抖，发出带着压抑的呻吟。她知道，唐宋这是在回应她的邀请。
　　唐宋的吻也随之落了下来，他先是亲吻着她光洁的颈窝，那里的肌肤娇嫩敏感，赵雅倩发出了一声绵长的“嗯啊……”，身子也更加软化。他的吻一路向下，轻柔地含住她细长的脊柱沟，用舌尖轻舔，带来一阵又一阵的酥麻。
　　赵雅倩全身的力气仿佛都被抽空，她的小手胡乱地抓着唐宋的肩膀，嘴里发出细碎的娇喘。她感受到唐宋的身体在她身后变得越来越滚烫，那沉睡一夜的肉棒，也已经蓄势待发，顶在她最敏感的私密之处。那种隔着衣料的触感，让她的下腹部传来一阵阵难以忍受的空虚与渴望。
　　“宋哥……”她带着哭腔呢喃道，声音充满了无力和祈求，又带着一丝难以掩饰的期待。
　　唐宋没有说话，只是用行动回应着她。他将她那宽松的衬衫下摆掀开，露出她那光洁而富有弹性的臀部。她的肌肤在晨光中显得更加白皙诱人，如同刚刚剥壳的荔枝，饱满而Q弹。
　　唐宋的目光贪婪地扫过她那蜜桃般的臀部，然后毫不犹豫地将手探向了她双腿之间。赵雅倩的身体猛地一颤，她羞涩地并拢双腿，但唐宋的力量却让她无法完全合拢。他轻柔地分开她修长的酒杯腿，露出了她那早已湿润的私密花园。
　　那里如同含苞待放的花朵，粉嫩而饱满，正缓缓地分泌出晶莹的淫水，宣告着它的渴望。唐宋的指尖带着灼人的温度，轻轻触碰到她那娇嫩的小穴入口。赵雅倩发出了一声带着极致快感的尖叫，全身的肌肉都猛地绷紧，一股电流般的酥麻感瞬间传遍全身，让她的小穴一阵阵地收缩，贪婪地吸吮着唐宋的指尖。
　　“嗯……嗯啊……”她开始剧烈地喘息，那双修长的美腿在他的抚摸下不住地颤抖。唐宋的指尖在她湿润的小穴入口处轻轻摩挲，感受着她极致的紧致与温热。他没有急于深入，而是先用指腹轻轻按压着她的小穴口，挑逗着她最敏感的神经。
　　赵雅倩的身体如同被施了魔法一般，不住地弓起，她的小手紧紧地抓住唐宋的肩膀，指甲几乎要嵌进他的皮肤里。她的心理此刻充满了矛盾，既羞涩又渴望，既想反抗又忍不住沉沦。她能感受到那股越来越强烈的快感正在她体内聚集，让她几乎要失去所有的理智。
　　唐宋的指尖在她的小穴入口处轻轻打着圈，感受着她越来越湿润的淫水。他知道，她已经完全被他的挑逗所点燃。他缓缓地将一根手指探入她的小穴。
　　“啊——”
　　赵雅倩发出了一声带着极致欢愉的呻吟，她的身体猛地颤抖，小穴也紧紧地收缩，将唐宋的手指包裹得密不透风。温热而紧致的包裹感让唐宋感到一阵酥麻，他的指尖在她小穴的内壁上轻轻摩挲，感受着那柔软而富有弹性的触感。
　　一根手指，两根手指……唐宋缓慢而有节奏地将他的手指送入赵雅倩的小穴，感受着她每一寸肌肤的缠绕与紧致。赵雅倩的身体随着他的深入而不住地颤抖，她的小腹一阵阵地收缩，淫水分泌得更加旺盛，将唐宋的手指包裹得更加湿滑。
　　“宋哥……嗯……不要……”她带着哭腔呢喃道，但身体却无比诚实地迎合着唐宋的每一次深入。她的心理防线已经彻底崩溃，只剩下对极致快感的渴望。唐宋的指尖在她的小穴深处轻轻探索着，很快便触碰到了一个柔软而敏感的小凸起。
　　“就是这里吗，倩倩？”唐宋的声音带着一丝蛊惑，他的指尖在她的小穴深处轻轻按压着那个凸起。
　　“啊！……嗯……啊……”赵雅倩的身体猛地一震，发出了一声带着极致颤抖的呻吟，她的身体弓得更厉害，小穴也前所未有地紧缩起来，将唐宋的手指包裹得仿佛要融化一般。她知道，唐宋找到了她最敏感的G点。
　　唐宋的指尖在她的小穴内不停地挑逗着，每一次按压和摩挲，都让赵雅倩的身体发出阵阵酥麻，她的双腿不住地颤抖，身体也如同波浪般起伏。淫水流淌得更加汹涌，将床单都打湿了一小片。她的小穴一阵阵地收缩，仿佛在哀求着更深的填充。
　　唐宋知道时机已经成熟。他将手指抽出，然后翻身将赵雅倩压在身下。赵雅倩顺从地躺下，她那娇艳的脸蛋因为情动而变得更加红润，眼神迷离，充满了对唐宋的无限期待。
　　唐宋看着她那渴望的眼神，心里充满了满足。他轻轻分开她的双腿，让她修长的酒杯腿环绕在他的腰间。他那早已胀大到极致的肉棒，此刻也已经坚硬如铁，顶在她那早已湿润的小穴口。
　　“倩倩，准备好了吗？”唐宋的声音沙哑而富有磁性。
　　赵雅倩没有说话，只是用力点了点头，眼神中充满了坚定与渴望。
　　唐宋深吸一口气，然后缓缓地将自己那灼热而坚硬的肉棒，一点点地，推入赵雅倩那湿润而紧致的小穴。
　　“嗯……啊……”
　　赵雅倩发出一声带着极致颤抖的呻吟，她的身体猛地绷紧，小穴也紧紧地收缩，将唐宋的肉棒包裹得密不透风。一种前所未有的充实感瞬间传遍全身，让她感到一阵阵的酥麻与胀痛交织。唐宋的肉棒在她小穴的内壁上摩擦着，那温热而充满力量的触感，让她的小穴一阵阵地收缩。
　　唐宋感受着她极致的紧致与温热，只觉得全身的血液都在加速流动，一股难以言喻的快感从肉棒的顶端直冲脑门。他缓缓地将肉棒全部推入她的小穴深处，直到根部。
　　“啊——好深……”赵雅倩发出了一声带着哭腔的叫喊，她的身体猛地弓起，双腿紧紧地缠绕着唐宋的腰肢，将他拉得更深。小穴内部被巨大的肉棒撑满的感觉，让她感到一阵阵的胀痛，但很快，这种胀痛便被更深层次的快感所取代。她的心理此刻充满了被填满的满足感，以及对唐宋更深的依赖。
　　唐宋吻了吻她的额头，然后开始缓慢而富有节奏地抽动起来。
　　“嗯……嗯啊……”赵雅倩的呻吟声变得更加连贯，她的身体随着唐宋的每一次冲撞而起伏，修长的双腿紧紧地夹着唐宋的腰肢，每一次收缩都让唐宋的肉棒感受到极致的摩擦。她的小手紧紧地抓住唐宋的肩膀，指甲几乎要嵌进他的皮肤里。
　　客厅里，只剩下两人交织的喘息声、身体碰撞的“噗嗤”声，以及赵雅倩那带着极致欢愉的呻吟。整个空间都充满了暧昧而色情的气息，仿佛连空气都变得湿热起来。
　　唐宋的每一次深入都将赵雅倩推向更高的快感巅峰。他感受到她的小穴一阵阵地收缩，淫水也流淌得更加汹涌，将他们结合的部位润湿得湿滑而诱人。
　　“宋哥……快……再快一点……”赵雅倩已经完全被欲望所掌控，她开始主动地迎合着唐宋的冲撞，甚至会发出一些连她自己都感到羞耻的请求。她的小穴也主动地收缩着，仿佛在催促唐宋更加深入。
　　唐宋欣赏着她此刻的表情，那羞涩、沉沦、又带着极致快感的脸蛋，让他更加兴奋。他加快了速度，每一次深入都更加有力，更加彻底。赵雅倩的身体在他的冲撞下如同波浪般起伏，每一次高潮的临近都让她发出尖锐而绵长的呻吟。
　　他将她抱起，让她坐在自己的腿上，面对着他。这种姿势让他们能够更亲密地对视，也让每一次深入都更加彻底。赵雅倩羞得将脸埋进唐宋的颈窝，不敢看他，但身体的律动却更加积极地配合着他。
　　“倩倩，看着我。”唐宋低声命令道，声音带着一丝不容置疑的磁性。
　　赵雅倩颤抖着抬起头，那双原本迷离的眼神中，此刻充满了水雾，又带着一丝被欲望点燃的媚态。她看着唐宋那深邃而炽热的目光，感受着他那巨大的肉棒在她小穴内每一次的冲撞，只觉得自己的灵魂都快要被他吸走了。她的小穴一阵阵地收缩，仿佛要将唐宋的肉棒吞噬殆尽。
　　唐宋欣赏着她此刻的表情，那羞涩、沉沦、又带着极致快感的脸蛋，让他更加兴奋。他用手托着她的腰肢，让她随着自己的动作而上下起伏，感受着那极致的摩擦与深入。
　　“嗯啊……宋哥……深一点……再深一点……”赵雅倩的身体已经完全被欲望所掌控，她开始主动地迎合着唐宋的冲撞，甚至会发出一些连她自己都感到羞耻的请求。她的小穴也更加主动地收缩着，贪婪地吸吮着唐宋的肉棒。她的声音又软又糯，带着一丝极致的妩媚。
　　唐宋吻了吻她的发丝，然后将她推倒在柔软的床单上，让她仰躺着。他则跪在她双腿之间，双手握住她修长的酒杯腿，将它们高高举起，架在自己的肩头。这个姿势让赵雅倩的小穴完全敞开，也让唐宋能够更加深入地进入。
　　“啊……好深……嗯……”赵雅倩发出一声惊呼，每一次唐宋的深入，都让她感觉自己的小穴几乎要被贯穿。她的腰肢猛地弓起，身体不住地颤抖，快感如同潮水般一波又一波地袭来，让她几乎要窒息。她的小穴一阵阵地收缩，仿佛在努力地挤压着唐宋的肉棒。
　　汗水从唐宋的额头滑落，滴落在赵雅倩光滑白皙的肌肤上，更增添了几分香艳。他看着她那因为快感而扭曲的脸蛋，那紧紧闭合的双眼，那因为极致欢愉而微微张开的红唇，只觉得心满意足。
　　两人就这样在床上，变换着各种姿势，尽情地享受着彼此带来的欢愉。唐宋时而温柔，时而狂野，将赵雅倩从小穴的湿润推向灵魂的颤栗。赵雅倩则完全沉沦在他的攻势之下，发出或娇媚、或哭泣、或迷离的呻吟，她的身体完全回应着唐宋的每一个动作，没有一丝保留。她的小穴也变得更加湿润，更加灵活，仿佛能够吞噬一切。
　　每一次高潮的来临，都让赵雅倩的身体猛地绷紧，然后全身抽搐，发出带着哭腔的叫喊。她感觉自己的灵魂都快要从身体里飞出去了，一种前所未有的满足感和空虚感交织在一起，让她沉醉其中。小穴一阵阵地痉挛，将唐宋的肉棒紧紧地包裹住，直到唐宋也无法忍受，在她的小穴深处释放出灼热的爱意。
　　时间仿佛失去了意义，卧室里只剩下两具纠缠在一起的身体，以及他们发出的各种暧昧声响。当唐宋的肉棒最终在她小穴深处释放出灼热的爱意时，赵雅倩的身体猛地颤抖，发出最后一声绵长的呻吟，然后全身瘫软，如同失去了骨头一般，紧紧地依偎在唐宋的怀中。她的小穴一阵阵地收缩着，贪婪地吸吮着唐宋留在里面的精华。
　　两人紧紧相拥，汗水将他们粘合在一起。唐宋轻柔地吻着她的发丝，感受到她身体的柔软和满足。赵雅倩的心理此刻充满了甜蜜和幸福，所有的羞涩和顾虑都烟消云散，只剩下对唐宋的深深依恋。她用手抚摸着唐宋的胸膛，感受到他强劲的心跳。
　　“宋哥……我爱你……”她轻声呢喃道，声音中充满了疲惫后的满足。
　　唐宋在她额头亲了亲，低声道：“我也爱你，倩倩。你真是我的小妖精。”
　　赵雅倩听到唐宋的赞美，脸上瞬间羞红，她害羞地将头埋得更深。虽然全身酸软，小穴也因为刚才的激战而变得有些麻木，但心里却充满了无与伦比的幸福感。能够得到唐宋的赞美和爱意，让她感到无比的满足。
　　她缓缓抬起头，看着唐宋那张英俊的脸庞，眼神中充满了爱意。她用手指轻柔地描绘着他脸部的轮廓，然后在他唇瓣上落下了一个轻柔的吻。
　　“宋哥，这手链真好看，谢谢你。”她摸了摸手腕上的卡地亚手链，脸上再次露出甜美的笑容。
　　唐宋轻笑着揉了揉她的头发：“你喜欢就好。这只是个开始，以后还会有更多。”他知道，这份礼物，以及随之而来的激情，都让他们的感情更加深厚。
　　赵雅倩依偎在唐宋的怀中，感受着他温暖而结实的身体，以及他身上独有的男性气息，只觉得无比安心。今早的一切，都像一场最甜美的梦，让她沉醉其中，不愿醒来。
　　两人就这样静静地相拥着，享受着清晨的宁静与温存。卧室里的气氛温馨而浪漫，阳光洒在他们交织的身体上，仿佛镀上了一层金色的光芒。赵雅倩的小穴依然在微微颤抖，回味着刚才的激情，但她的心却无比的平静与满足。
　　唐宋的手在她柔软的腰肢上轻轻摩挲，感受着她细滑的肌肤。他知道，赵雅倩这个傻白甜的美容师，已经彻底被他征服，也完全爱上了他。而他也同样深爱着她的纯真与热情。
　　时间一分一秒地过去，直到闹钟的轻微震动将他们从甜蜜中唤醒。
　　8:20。
　　唐宋看了一眼床头柜上的闹钟，轻轻叹了口气。他知道，是时候离开了。他亲了亲还躺在床上的赵雅倩的额头，声音带着一丝不舍：“倩倩，我去上班了，桌子上的早饭记得热一热再吃。”
　　赵雅倩恋恋不舍地睁开眼睛，眼神中带着一丝迷茫和不情愿。她伸出藕臂，紧紧地搂住唐宋的脖颈，在他唇上留下一个绵长的吻。
　　“嗯……宋哥，你路上小心。”她的声音带着一丝沙哑，又带着一丝娇媚，显然还没有从刚才的激情中完全恢复过来。她的小穴依然在微微收缩，提醒着她刚才的极致欢愉。
　　唐宋笑着拍了拍她的臀部，感受着那惊人的弹性：“会的，乖乖等我回来。”
　　他起身，走进衣帽间，很快便换上了整洁的西装。当他走出衣帽间时，赵雅倩依然躺在床上，用充满爱意的眼神看着他。她的小穴深处仿佛还在回荡着唐宋肉棒的余温，让她感到一阵阵的酥麻。
　　唐宋走到床边，再次俯下身，在她唇上印下一个吻。
　　“我走了，宝贝。”
　　赵雅倩点了点头，看着他转身离去。直到房门轻轻关上，卧室里再次陷入一片安静，她才缓缓地收回目光。房间里，依然残留着他们欢爱后的浓郁气息，以及唐宋身上独特的男性荷尔蒙味道。
　　赵雅倩伸了个懒腰，感受到全身的酸软与疲惫，但心里却充满了无与伦比的幸福感。她摸了摸手腕上的卡地亚手链，脸上露出甜美的笑容。唐宋对她的爱意，这份沉甸甸的礼物，以及刚才那一场酣畅淋漓的缠绵，都让她感到自己是世界上最幸福的女人。
　　她的小穴依然有些隐隐作痛，但更多的却是被填满后的空虚感和回味无穷的快感。她翻了个身，躺在床上，感受着唐宋身上残余的温度，以及床单上属于他们的气息。她知道，她已经完全离不开这个男人了。
　　她闭上眼睛，脑海中不断回放着刚才缠绵的画面。唐宋那坚硬的肉棒在她小穴里每一次的抽插，她发出的一次次娇媚呻吟，以及高潮来临时的极致颤抖……所有的一切都像一部电影般在她脑海中循环播放，让她嘴角忍不住勾起一抹满足的笑容。
　　想到唐宋刚才离开时，提醒她吃早饭，赵雅倩才缓缓地从床上起身。她光洁的身体在晨光中显得更加诱人，小穴处还带着一丝湿润的痕迹，那是刚才爱液和唐宋的精华混合的痕迹。她走到衣帽间，随意拿了一件唐宋的衬衫套在身上，衬衫的长度刚好遮住她的臀部，露出了她修长完美的酒杯腿。
　　她走到客厅，桌子上果然放着唐宋为她准备好的早餐。她嘴角勾起一抹甜蜜的笑容，心里充满了被宠爱的幸福感。她知道，虽然唐宋去上班了，但他对她的爱意却无处不在。
　　她热好了早饭，一边吃着，一边拿出手机，给唐宋发了一条微信：“宋哥，早饭很好吃，手链我也很喜欢，谢谢你\~还有，我今天身体有点不舒服，可以请假在家休息吗？”
　　她俏皮地眨了眨眼睛，心里期待着唐宋的回复。她知道，唐宋一定会答应她的。因为她是他最爱的小妖精，而他也乐于满足她所有的小任性。她的小穴此时已经完全放松下来，但想到昨晚和今早的疯狂，依然感到一阵阵的酥麻，让她忍不住夹紧了双腿。
　　她将手机放在一边，继续享受着唐宋为她准备的爱心早餐，心里则期待着今晚唐宋回来，他们再次缠绵的时刻。她知道，他们的爱意，才刚刚开始，还有无数个美好的夜晚在等着他们去探索，去享受。
　　……
　　另一边，唐宋正在等电梯的功夫，解锁手机屏幕，已经有了不少未读消息。
　　除了工作群的消息外。
　　林沐雪又发了几张自拍。
　　不过因为今天是晴天，所以照片都是户外的。
　　穿着健身衣，梳着高马尾，看起来倒是有些清纯。
　　唐宋笑了笑，没有回复她，回到微信主界面，继续向下翻了翻。
　　【徐晴：“唐宋，不好意思哈，吃饭的地点发生了点变动，有个咱们学校的校友开了家音乐餐厅，我看都说很棒，要不咱们去那里吃吧？”】
　　【徐晴：音悦盛宴.map】
　　下面还贴了几张图，看起来确实很不错。
　　唐宋笑着回复道：“是你请客，所以我听你的，晚上见。”
　　对这位热爱cos的大学校友，他还是很有好感的，相处也特别有趣。
　　当然，这也和她有个校花闺蜜脱不开关系。
　　几分钟后，银色的奔驰S级驶出地下停车场，迎着朝阳汇入城市的主干道。
　　唐宋并没有直接去公司，而是驾车朝着桥西区的竹溪小区驶去。
　　今天主要的工作除了去选品外，就是和高梦婷一起去看看仓库，已经约好了几家中介。
　　原本的仓库比较偏远，面积也很小，已经跟不上公司的发展速度了。
　　充满节奏感的音乐透过柏林之声音响，在车厢里回荡。
　　阳光透过侧窗打在脸上，唐宋修长白皙的手指，跟随着音乐声跳动。
　　随着靠近竹溪小区，进入居民区，路两侧林立着高大的树木，周围的车少了很多。
　　等红绿灯时，唐宋远远的就看到一道白影从对面马路开过来，在路口处停下。
　　冰川白配色的铃木GSX250在阳光下熠熠生辉。
　　车身上是个熟悉的女骑，身材很好，黑色牛仔裤、白色U型衫、浅色衬衣外套、黑色头盔、背包…
　　程秋秋。
　　唐宋笑了笑，没想会在这里碰到。
　　红灯转绿，程秋秋熟练的操作，铃木GSX250加速消失在视线里。
　　唐宋轻踩油门，沿着路继续向前，很快驶入竹溪小区。
　　远远的就看到了自己那辆五菱宏光S。
　　给高梦婷打了个电话后，唐宋靠在座椅上，欣赏着自己的小五菱。
　　说起来，这可是自己的第一辆车，已经好久没开过它了。
　　回头一定要偶尔开开，要不然显得自己太渣男。
　　很快，穿着牛仔短裤、打底衫的合伙人走了出来。
　　浑身上下洋溢着温柔和性感，赏心悦目。
　　繁忙的工作就此展开。
　　……
　　科正法律。
　　徐晴审理完最后一份合同，将文件分类归档，看了看时间。
　　17:30。
　　长长舒了口气，不容易啊，总算是完成了！
　　为了避免被领导临时抓壮丁，徐晴连忙收拾好东西，低着头快步朝外走去。
　　今天一大早，她就在OA上申请了一个小时的事假，就为了回家好好打扮打扮。
　　顺利的走出大厦正门，徐晴瞬间眉开眼笑。
　　哼着歌在路边上了一辆出租车，以最快的速度回到北城花园。
　　将包包随手一扔，徐晴钻到房间里开始换衣服。
　　很快，一套没怎么穿过的JK服出现在她身上。
　　这套衣服是她买过最贵的JK制服，既可以出C，又可以日常穿，材质也超级棒。
　　徐晴对着镜子转了个圈，蓝色的百褶裙飘荡开来，露出里面的樱桃小丸子胖次。
　　吐了吐舌头，徐晴连忙找出安全裤套了进去。
　　忍不住对着镜子握了握自己的胸口，还是没有言言的大呀！
　　看来吃木瓜根本不管用。
　　从初中就被压了一个罩杯的徐晴心有不甘，但无计可施。
　　只能期盼自己二次发育了。
　　自我欣赏了一阵，拍了几张照片。
　　徐晴兴致勃勃的坐到化妆镜前，开始做发型、补妆。
　　好在她早上就做好了准备，现在操作起来非常流畅快速。
　　没多久，一个可可爱爱的JK美少女出现在镜子里。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机震了震。
　　【唐宋：“我马上到音悦盛宴餐厅了，你呢？出发了吗？”】
　　徐晴看了看时间。
　　18:30。
　　忍不住有些小得意：“哼哼，这么早就到了，肯定是因为本小姐魅力无穷，小宋子迫不及待了，嘿嘿嘿。”
　　紧接着又想到昨晚那个离奇的梦境，徐晴脸蛋红了红，回复道：“我马上出发，19点前肯定能到，你可以先点菜。”
　　发完消息，徐晴拿上装着4090显卡的黑色礼袋，背上自己的小包包，一蹦一跳的出了门。
　　……
　　音悦盛宴餐厅位于一处繁华商业街的转角铺。
　　外观以玻璃幕墙和金属线条为主，简洁而富有现代设计感。
　　唐宋将车停好，迈步朝里走去。
　　内部装修非常有特色，融合了音乐、文艺和复古元素。
　　空气中飘荡着悦耳的音乐，灯光柔和，看起来安静又浪漫。
　　在服务员的带领下，唐宋在靠里的一处座位上坐下。
　　一边听着歌，一边欣赏着周围的环境。
　　之所以这么早到，是因为这里离高梦婷租住的竹园小区不远。
　　把她送回家后，开了3分钟就到了。
　　“唐宋？”一道熟悉的声音从身侧响起。
　　回过头，就看到了一脸惊喜的吕凯。
　　穿着板正的POLO衫、休闲裤，头发三七分，戴着个半框眼睛。
　　瘦了不少，也精神了很多，加上不错的穿搭，看起来还真不错。
　　“吕凯，又碰到你了，真巧。”唐宋笑着站起身，拍了拍他的肩膀。
　　“你肯定没看我朋友圈。”吕凯咧嘴笑了笑，“这家店是楚明州开的，咱们这些校友都有优惠，点赞满50还能领取一份脆皮五花肉。而且今天是儿童节，还有其他优惠可以叠加。这样的好事，我可不会错过。”
　　“哦？”唐宋扬了扬眉，“原来如此。”
　　楚明州并不是他们系的，不过因为宿舍挨得近，大学期间，吕凯、陆子明他们经常和对方宿舍组团玩LOL，关系还不错。
　　唐宋因为不玩游戏，和楚明州并不熟，顶多就是点头之交，微信都没加过。
　　吕凯上下打量他一阵，啧啧感叹道：“好家伙，你这健身成果太牛逼了！一个多月没见，都变成型男了。”
　　“你也不错嘛，瘦了不少，真好。”
　　吕凯笑了一声，“那可不，自从看到了你的变化，我就制定了自己的减肥计划。饭量减半，每天运动1个多小时，学习穿搭，现在算是卓有成效吧。”
　　上次在露台烧烤，他是真真实实被刺激到了，尤其是看到唐宋身边那个唱歌很好听的白富美，让他下定决心改造自己。（79章）
　　如今体重降了十多斤，双下巴基本没了，整个人精气神都起来了，感觉身体都变年轻了。
　　唐宋笑着问道：“今天又是和张心蕊约会？怎么样，进展如何？”
　　吕凯脸上的表情僵了僵，声音沉闷道：“不是她，是家里介绍的相亲对象，刚开始处，今天不是儿童节嘛，一起出来吃个饭。”
　　唐宋敏锐的觉察到了他的异常，“你大学喜欢了她那么久，还专门跑到人家公司上班，怎么突然放弃了？”
　　吕凯抿了抿嘴唇，“前段时间，我在路上撞到了她和杜少凯在一起约会，然后…就算了吧。”
　　“杜少凯？”唐宋诧异的扬了扬眉，随即立刻恍然。
　　杜少凯也是16级电子信息工程专业的，和张心蕊是同学。
　　“嗐！没事！”吕凯故作洒脱的笑了笑，“我以前也知道，心蕊大学就挺喜欢杜少凯的，就是没想到他们毕业三年了还能凑一块。咱外表、家境、工作都比不上人家，干脆就放弃呗，反正又没开始过。刚好家里跟我介绍了个女生，我就想和人家试着处一处，今天还是第一次约出来呢。”
　　唐宋拍了拍他的肩膀，一时不知道该说些什么。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　吕凯连忙掏出手机，接通电话，“喂！琪琪，我在音悦盛宴餐厅里呢。嗯嗯，好嘞，我在门口接你。”
　　挂了电话，吕凯和唐宋道了声别，小跑着朝门口赶去。
　　过了好一会儿，和一个身高不高、长相普通的女生走了回来。

第一百九十二章 老宋你特么真该死！
　　吕凯朝唐宋使了个眼色后，带着女生在离他不远处的座位上坐了下来。
　　热情的把菜单递了过去，主动介绍着店里的招牌美食。
　　女生穿着米色吊带裙，低头看着手上的菜单，不怎么说话，显得很矜持。
　　吕凯有些紧张的搓了搓手，偷偷打量着这位相亲对象张琪。
　　这还是两人第一次真正见面。
　　身高应该不到160公分，和照片上看到的比起来稍显普通，皮肤也没有那么白净。
　　毕竟是女生嘛，P图什么的也能理解。
　　不过长相并不算丑，普普通通、不胖不瘦，像是大学里经常碰到的那种文静女生。
　　过了好一会儿，张琪指着菜单，说了几个看起来很精致的菜。
　　吕凯拿着手机，在点餐小程序上一顿操作。
　　很快比了个OK的手势，“搞定了！我这边在朋友圈的集赞，免费得了一盘脆皮五花肉，据说特别好吃。我去前台兑换一下，你想吃什么口味的，原味、甜香、辣味、孜然？”
　　张琪愣了愣，随口道：“我都可以。”
　　“好嘞，稍等哈，我马上回来。”说完，吕凯快步朝前台走去。
　　张琪下意识撇了撇嘴，拿出手机在闺蜜群里抱怨起来。
　　这次的相亲见面，实在让她很不满意。
　　没有自己的车也就算了，吕凯也不说提前去他们公司楼下接她，让她自己打车过来。
　　见了面也不知道夸一夸她今天的打扮，无趣的直男程序员。
　　而且自己有这么廉价吗？还集赞兑换菜品！
　　关键还是五花肉，这是想让我长胖吗？
　　跟着闺蜜一起吐槽了一阵，心里总算舒服了一些。
　　过了片刻，看到吕凯快步走回来。
　　张琪收起手机，问起了他关于未来职业发展的规划，以及对于房车的打算。
　　听到他打算在燕城挣钱，回老家那边买房。
　　张琪的脸色渐渐板了起来，开始低头玩手机，不再说什么。
　　她虽然现在是一家建筑公司的普通文员，但正在积极备考事业单位，未来肯定是要留在燕城发展的。
　　看着突然沉默下来的张琪，吕凯有些尴尬的搓搓手，也只好闭上了嘴巴。
　　他们之前在微信上简短的聊过一阵，不过张琪的回应不冷不热，只是答应了出来吃个饭。
　　他对她的喜好之类的了解不多，有些拿不准对方的想法，也不知道现在该说些什么才能让对方感兴趣。
　　……
　　锦绣商贸。
　　公司租赁的林金大厦19层终于完成了重新装修。
　　包括人力资源部在内的支持部门全部搬了下来。
　　薪酬福利部终于拥有了属于自己的办公室，总共7名员工。
　　作为主管的田静坐在最里侧、靠窗的位置，纯白色的“L型”办公桌，看起来非常气派。
　　由于今天是月初，整个薪酬部门都在加班核算员工工资。
　　“哒哒哒”键盘的敲击声不时响起。
　　田静靠在舒服的人体工学椅上，翘着二郎腿，目光炯炯有神。
　　不时发出低声的惊叹。
　　“二次元的美好”微信群里。
　　【晴晴：“看到我的那一刻，他的目光变得呆滞朦胧…”】
　　田静跺了跺脚，神情亢奋的打着字。
　　前段时间，一个病娇痴女白富美突然冒了出来，疯狂追求她的暖男校友。
　　今天，晴晴突然从朋友那里看到一张照片，是她男朋友和白富美在餐厅吃饭。
　　晴晴直接推掉了两个重大会议，穿上了华丽的礼裙，精心打扮后闪亮登场。
　　把男友惊艳的目瞪口呆，狠狠的压制住了那个新出场的病娇白富美。
　　【晴晴：“他缓缓伸出手，用力的捧住了我的脸。那双手非常漂亮，犹如精心雕刻的艺术品，每一个指节都显得修长而有力…”】
　　田静咬了咬嘴唇。
　　代入进去了！完全代入进去了！
　　大佬晴晴描述中的那个暖男校友，和唐宋的手完全吻合啊！
　　脑子里胡思乱想着，下意识就点开了唐宋的聊天框。
　　最近这几天每天都在聊天，话题大多围绕着日常生活和工作，非常有趣。
　　眨了眨大眼睛，田静打字留言道：“宋，我想看看你的手，可以吗？乖巧.jpg”
　　在自己部门的办公室，作为主管的她无所畏惧，可以堂堂正正摸鱼看片。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：照片.jpg】
　　田静连忙回复道：“阿里嘎多（谢谢）唐宋哥哥。”
　　接着，直接在显示器上放大到最大，美滋滋的欣赏着刚出炉的照片，越看脸蛋越红。
　　关系有了进展就是不一样，只要自己想，随时可以看到他的漫画手，甚至还能使劲蹭。
　　田静的大腿轻轻摩擦，忍不住又想到了那天晚上握住自己的手。
　　唐宋的手可真厉害！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【宋：小静，还在公司加班吗？我想看看你。】
　　田静眨眨眼，脸上露出大大的笑容。
　　打开前置摄像头，来了张热乎乎的自拍发了过去。
　　留言道：“是呢，还在加班呢，月初是最忙的时候，有空了咱们一起弹吉他呀。”
　　她那把吉他在卧室里放了一个月了，一直想着和唐宋一起玩耍。
　　“嗡嗡嗡——”手机又震了震。
　　【宋：“小静还是那么可爱，新办公室的环境很好，今天的穿搭也很漂亮，对了，方便看看内搭吗？了解一下你的喜好和审美，方便以后送你礼物。”】
　　(ÒωÓױ)！纳尼！
　　唐宋哥哥，你怎么可以这样！？
　　我现在还在上班呢！
　　小静咬了咬嘴唇，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　四下看了看，同事们都在专心工作。
　　小静不动声色的把T恤从牛仔短裤里抽了出来，打开手机的摄像头，慢慢从衣服的下摆伸了进去。
　　对着里面拍了一张，掏出来看了看。
　　由于衣服里面光线不够，拍出来的照片有些模糊。
　　小静想了想，桌子低下的手偷偷打开了闪光灯的开关，对着衣服里“咔咔咔”拍了好几张。
　　接着又看了看自己的牛仔短裤，这个…下面好像不太好拍。
　　想了想，还是解开了纽扣，露出一道缝隙拍了一张。
　　看着上面的照片，小静的脸蛋瞬间热乎乎的，冷白色的皮肤染上了清晰的红晕。
　　吐了吐粉嫩的小舌头，挑了两张角度最好的发了过去。
　　看着周围的同事，小静心跳加速。
　　摸了摸自己的大腿，扭了扭小屁股，趴在桌子上，眼里浮现出淡淡的雾气。
　　好有趣！好刺激！好想继续玩呀！
　　……
　　“卧槽！”唐宋低呼一声，眼睛都直了，连忙把手机锁屏。
　　原本只是觉得和小静关系到位，开个小玩笑逗一逗她，就像以前和美容师、合伙人那样。
　　谁想到小静不按套路出牌，在办公室给他发色情自拍！
　　舔了舔嘴唇，唐宋忍不住有点亮了屏幕。
　　第一张照片是上身内搭，雪白的肌肤细腻光滑，浅粉色的胸衣柔软包裹，露出半个挺拔的胸胸。
　　第二张是下身的，同样的浅粉色小裤裤，只露出了一个三角区域，不过搭配上修长莹润的大腿、纤细的腰身，看起来格外色气。
　　明明她的穿搭气质，都还是那个熟悉的公司的女神。
　　偏偏又拍这种照片，让唐宋心神俱震，对小静的印象再次发生了转变。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【徐晴：“通勤高峰期，路上稍微有点堵车，我还有两三分钟就到了哈。”】
　　唐宋随手回复了一句，放下手机，目光重新看向餐厅周围。
　　随着时间的推移，店里客人越来越多。
　　楚明州的眼光也确实不错，环境、气氛、运营都搞得很好。
　　在正前方还有个不大的舞台，摆设、装饰的非常精美，和餐厅整体气氛很搭。
　　这里是音乐餐厅，应该偶尔会有音乐表演。
　　他甚至还看到了不少打扮精致的女生在这边直播、拍摄，很有成为网红餐厅的潜质。
　　随即目光又落在了旁边的吕凯身上。
　　他还是第一次亲眼见到别人的相亲现场，总感觉怪怪的，怪尴尬的。
　　……
　　两杯冰鲜柠檬汁被端了上来。
　　张琪喝了一口，突然开口道：“凯哥，今天咱们第一次见面，还是儿童节，你肯定准备了礼物吧？让我看看呗。”
　　吕凯愣了愣，脸上的表情有些尴尬。
　　他记得张琪在微信上说过，她是那种很慢热的性格。
　　这次又是第一次见面，两人还不算熟，为了不显得刻意、唐突，他就没准备什么礼物。
　　想着以后关系处好了，知道了她的喜好，再送礼物也不迟。
　　谁想到她直接就开口问了出来。
　　他张了张嘴，声音低沉道：“那个…不好意思哈，确实没准备，下次补上。”
　　“呵呵。”张琪用玩笑的口吻道：“那看来，凯哥你肯定是不怎么重视这次的约会，基本的功课都不做。”
　　吕凯脸色一阵涨红，支支吾吾道：“这…我不知道…”
　　“没关系，我就是随口一说。”张琪轻轻摇头道：“不过啊凯哥，你以后和女生约会可得注意一下，要让对方感觉到你的重视，这是最基本的礼貌。我那些闺蜜出去约会，哪怕不是节日，她们对象都会时不时给安排点小惊喜。”
　　说完，她撇撇嘴，低头继续在闺蜜群里吐槽。
　　“这样啊…”吕凯用力搓着双手，有些不知道该说什么了。
　　他母胎单身，没有过恋爱经历，暗恋了好几年张心蕊都没敢表白，也是第一次相亲。
　　一时间被PUA的有些怀疑人生，感觉自己确实做的不到位，恨不得找个洞钻进去。
　　心里暗暗琢磨着，回头是不是该买份礼物送过去，哪怕不能成，也要让面子上好看些。
　　张琪却根本没搭理他，继续看着手机。
　　“您的原味脆皮五花肉好了，两位慢用。”服务员把餐盘放到两人中间。
　　“好的谢谢！”吕凯连忙点点头，把餐盘往张琪那边推了好大一截，“琪琪，你尝尝看，网上评价特别好。”
　　张琪眼皮子往上翻了翻，一脸嫌弃道：“凯哥，我之前跟你说过，我最近在减肥，这猪肉看着腻的慌，我有点犯恶心。”
　　吕凯脸上的表情一僵，舔了舔干燥的嘴唇，“那…那…我把它端走？”
　　张琪继续玩着手机，没有回答他，只是轻轻点了点头。
　　“刚好有同学也在这边吃饭，我送给他吧。”
　　深吸口气，吕凯端起自己辛苦集赞得来的、最爱吃的脆皮五花肉，缓缓起身。
　　来到侧后方唐宋所在的位置，拍了拍他的肩膀，表情尴尬道：“老宋，这脆皮五花肉我们还没动筷子，琪琪吃不了猪肉，要不你给解决了呗。”
　　听到身后的交谈声，张琪诧异的抬起头，紧接着眼睛亮了亮。
　　刚刚注意到，这里竟然还有个大帅哥！
　　白衬衣、黑西裤、短碎发，看起来清新俊朗，气质出众。
　　他就是吕凯的同学？
　　唐宋笑着接了过来，“谢谢凯哥，那我就不跟你客气了。”
　　由于离得近，加上餐厅不算很吵，他把两人的对话听了个大概，心里有些同情凯哥，相亲真可怕，还好自己不需要。
　　“凯哥，这是你同学？”张琪也跟着靠了过来，目光看向唐宋。
　　吕凯点点头，“嗯，大学同学、舍友唐宋。这是张琪，我…朋友。”
　　唐宋礼貌的朝她打了声招呼。
　　张琪连忙回应一声，犹豫着应该怎么开口要个微信。
　　“田静她一会儿是不是也要过来？”吕凯对唐宋那位白富美女伴印象深刻，顺口问了一句。
　　唐宋眨眨眼，“那个，今天约的不是她。”
　　刚刚还看过小静的「办公室の露出」，现在再说这种话，总感觉自己很渣男。
　　“不是她？那你们…”吕凯刚要问些什么，就看到唐宋目光直直的看向他的身后。
　　紧接着，“哒哒哒”跟鞋敲击地面的声音靠近。
　　淡淡的香水味飘来，清脆甜美的嗓音响起：“唐宋，不好意思呀，让你等了这么久。”
　　吕凯回过头，眼睛瞬间瞪大了一圈，目光呆滞。
　　周围的背景瞬间虚化，画面中间只剩下穿着一身JK制服的漂亮女生。
　　蓝白相间的衣服，将她玲珑曼妙的身材很好的衬托出来。
　　百褶裙下，丰润修长的腿光溜溜的，看起来又白又直。
　　皮肤白皙，眼睛大而明亮，充满了活力和神采。
　　这是个非常可爱的女生，像是从日漫里走出来的纯情女高。
　　算是他的暗恋对象“张心蕊”的Plus Pro MAX版本。
　　最关键的是，她是徐晴啊！她可是徐晴啊！
　　男生宿舍夜谈的常驻嘉宾！学校里的知名女神！大校花沈玉言的闺蜜！cosplay社的社长！是无数男同学忘不掉的白月光！
　　大学时，包括吕凯在内，不少人都是她的粉丝。
　　经常在论坛讨论、传阅她最新的cos图。
　　甚至还偷偷摸摸和几个同学去参加燕城的漫展，就为了近距离观摩一下女神的风姿。
　　张琪目光有些闪烁，下意识往后退了半步。
　　看着对面这个漂亮的女生，有些难言的自卑。
　　身高比她高10公分左右，身材也比她好很多，长相更不用说。
　　周围几桌顾客中，不少男生的目光也投了过来。
　　实在是穿着这身衣服的徐晴太惹眼。
　　…
　　唐宋笑着站起身，上下打量了一阵徐晴。
　　真诚夸赞道：“今天的cos很不错，非常漂亮。”
　　这身JK装让他想起了小静，衣服的版型、款式都很像，不过穿上却是两种完全不同的风格。
　　小静是公认的先天JK圣体，虽然胸大，但身材纤细，看起来有点白瘦幼。
　　徐晴的身材则要丰润一些，腿型是典型的蜜大腿，看起来有些色气。
　　“谢谢夸奖！你今天也很帅气！”徐晴得意的扬了扬毛茸茸的眉毛，下意识凹了一下造型。
　　双手握着礼袋放在身前，脸上露出可爱的笑容。
　　作为一个职业的coser，她自然要做到充分的扮演。
　　而且今天主要是为了讨好唐宋，就勉为其难扮演一下乖巧听话的JK少女吧！
　　接着，徐晴双手托起漂亮的礼袋，递了过去。
　　语气可爱道：“今天是六一儿童节，我给你带了一份精心准备的礼物，希望你能喜欢。”
　　唐宋诧异的接过纸质礼袋，脸上露出大大的笑容，“谢谢。”
　　他倒是真没想到，徐晴竟然还有这一手，确实很开心。
　　还好他在车子的后备箱放了点周末买的奢侈品，回头可以回赠一下。
　　徐晴舔了舔嘴唇，催促道：“打开看看喜不喜欢呗。”
　　虽然她极力的压制着自己的表情，但那双黑漆漆的大眼睛却忍不住颤动起来。
　　刚刚从震惊中回过神来的吕凯再次一呆。
　　卧槽！礼物？过个儿童节，徐晴给唐宋赠送？女生给男生送礼物？
　　唐宋笑着把手伸进礼袋，从里面抽出一个沉甸甸的大家伙。
　　紧接着，炫酷的盒子出现在了他的手上。
　　唐宋的嘴巴越张越大，脸上露出惊喜的表情，脱口而出道：“4090！”
　　徐晴忍不住眉开眼笑，身体微微前倾。
　　脑子里风起云涌。
　　4090！这可是4090啊！
　　显卡界的Goat！
　　你收到了，以后吵架都得跪着键盘和我说，怀表里都是我的照片，墓碑上都有我的名字！
　　宋飘零半生，只恨未逢名母，晴若不弃…
　　哈哈哈哈…
　　想到了兴奋处，徐晴眼睛滴溜溜乱转，激动的身体打颤。
　　…
　　还处于呆滞状态的吕凯，眼睛立刻就红了。
　　看向唐宋的目光有些苦大仇深。
　　这可是大学女神徐晴啊！穿着cos服亲手送4090！
　　他们做过最美的梦都没敢这么放肆！
　　他也是个数码迷，混迹于贴吧论坛，热衷于捡洋垃圾攒电脑。
　　现在出租屋里的台式机，还是他大学期间攒的。
　　CPU是E5 2666V3，显卡是RX470。
　　一整套电脑加起来都不到2000块。
　　看着价值一万七的华硕ROG4090，再看看可爱漂亮的徐晴，吕凯眼睛有些湿润。
　　该死！老宋你特么真该死！
　　你找田静这样的白富美我都认了，可徐晴我是真难受啊！
　　…
　　周围偷偷关注着这边的男顾客们，也都露出了咬牙切齿、羡慕嫉妒恨的表情。
　　“谢谢你晴晴，这份礼物我超级喜欢，刚好最近打算攒一台电脑。”唐宋再次感谢了一声，称呼都变的亲密了。
　　能送男生这种礼物，说明她绝对是做过功课的。
　　而且这张显卡对于她来说价值不菲，算是下了血本了。
　　虽然没有看到唐宋一蹦三尺高、哇哇大叫的场面有些失望，但听到他的称呼，徐晴还是露出了窃喜的表情。
　　眉毛舒展，大气道：“你喜欢就好，点餐了吗？今天这顿我请客，想吃什么随便点。”
　　“选了两道自己爱吃的，你再看看要加什么。”唐宋把显卡收起了，接着又拍了拍吕凯的肩膀，介绍道：“哦对了，这是吕凯，也是咱们燕科大的校友，我大学舍友，这盘脆皮五花肉是他送给咱俩吃的。”
　　徐晴这才注意到旁边的男生，仔细看了看。
　　身高170出头，长相端正，体型微微有些发福。
　　完全没有印象！
　　徐晴黑漆漆的眼睛转了转，一脸恍然道：“哦哦！原来是你啊老同学！软件工程专业的吕凯，陆子明的舍友！非常感谢，听说这家店的脆皮五花肉超级好吃，刚好想尝尝呢！”
　　唐宋的面子还是要给的！毕竟是他的舍友嘛！
　　听到徐晴竟然记得自己，吕凯激动的脸色发红，也顾不得其他。
　　一脸腼腆道：“你好徐晴，没想到你竟然还记得我，以前我经常去参加cosplay社的活动，是你的粉丝，我们还在陆子明的生日宴上聊过几句。”
　　徐晴眨眨眼，连忙点头道：“对对对，是这样的，我记得你呢。”
　　简单寒暄了几句。
　　“啪啪啪——”吕凯用力的拍了拍唐宋的肩膀头子，咬着牙道：“我们那边菜都上了，就不打扰你们了。”
　　说完，迈着沉重的步子回到了自己的餐位上。
　　再次看向对面的张琪时，就看到了她躲躲闪闪的目光，有些难堪的脸色。
　　有了徐晴刚刚的表现，再想到她之前的话，吕凯心里已经没有了之前的尴尬和愧疚。
　　这是第一次见面，两人还处在接触和熟悉的阶段。
　　他精心挑选座位、提前做好攻略，特意买了一身新衣服，做了新发型。
　　是真的用心的、尊重的对待张琪。
　　完全没必要因为没有准备礼物而自责。
　　…
　　徐晴刚刚点完餐。
　　餐厅里的灯光突然闪烁了一下，镭射灯扫视全场。
　　紧接着，很有节奏感的音乐声在餐厅里响起。
　　徐晴看了看手机，眉眼弯弯道：“我看楚明州微信上说过，这边晚上7点后会有演出，由于刚刚开业没多久，今天还是第一次，唱歌的也是他一个朋友。”
　　唐宋抬起头，朝舞台方向看去。
　　歌手是个二十出头的英俊的年轻人，抱着吉他，留着中长发，穿着一身黑，看起来很有个性。
　　唐宋扬了扬眉。
　　是刘文宁。
　　高梦婷的那个经常借书的邻居，网红歌手。
　　深情而富有磁性的嗓音响起。
　　「BGM：傍晚6点下班换掉药厂的衣裳
　　妻子在熬粥我去喝几瓶啤酒
　　如此生活30年直到大厦崩塌…」
　　这首歌唐宋并不陌生，是万能青年旅社的《杀死那个石家庄人》。
　　随即，他的目光闪了闪。
　　在舞台的正下方，又看到了个熟悉的身影。
　　穿着纯色T恤衫的程秋秋和几个衣着鲜艳的男女坐在那里，一边喝着啤酒，一边低声聊着天。

第一百九十三章 苏渔的歌
　　注意到唐宋的目光，徐晴也朝舞台的方向看了过去。
　　“唱的很好听呀，歌手也挺帅的，看那些女生在拍照录像，好像还是个小网红呢。”
　　“嗯，确实还可以。”唐宋点点头。
　　回想一下，第一次在高梦婷家里听到阳台外传来的吉他弹唱声，感觉挺惊艳的。
　　不过通过梦境副本得到吉他技能和天赋后，再去听刘文宁的吉他，能明显感觉到很多瑕疵。
　　毕竟梦境里的「唐宋」是从纯素人杀入世界级选秀大舞台的天才乐手。
　　徐晴眼睛转了转，甜甜道：“当然啦，没有你帅，声音也没有你好听。”
　　她可没忘记自己今天是来干嘛的。
　　千言万语汇成一句话：“舔他！”
　　唐宋收回目光，看着对面可可爱爱的徐晴，脸上露出绚丽的笑容，“我就喜欢和你这种诚实的妹子交朋友。”
　　他笑起来唇红齿白，晃得徐晴有些眼晕，“谢谢夸奖！”
　　这才发现，唐宋比起上次见面时，好像又又又变帅了！
　　服帖的薄款衬衫下，隆起的肌肉线条若隐若现。
　　皮肤细腻光滑，非常好。
　　记得上次见面的时候，还能看到他脸上的一些小瑕疵来着。
　　有机会问问他在用什么牌子的护肤品，竟然有这么好的效果！
　　两人聊了几句关于“4090”的话题，点的饮品端了上来。
　　徐晴眨了眨黑漆漆的大眼睛，把一杯鸡尾酒放到唐宋面前，“今天餐厅气氛真棒，又是过节，咱们喝点小酒庆祝庆祝吧。”
　　说完，用期待的目光看着他。
　　嘿嘿嘿。
　　就是要喝酒，最好能把你喝个半醉。
　　在4090、酒精、JK的刺激下，言言的投资就万无一失了！
　　“好啊。”唐宋点点头，修长莹润的手指握住酒杯，和徐晴碰了碰。
　　为了自己的老闺蜜，徐晴“咕嘟”一声，咽了一大口。
　　饭菜很快上齐，两人一边吃吃喝喝，一边聊着天。
　　“这鸡肉做的真好吃，外焦里嫩，鸡腿给你吃。”
　　“来来来，大帅哥咱们走一个！”
　　“今天下午，高总给我发了邮件，要再拟一份采购合同，看来你们公司做的非常成功啊！恭喜恭喜！”
　　“我也关注着颂美服饰的抖音号呢，还在上面买过几件衣服，质量、体验都非常好！”
　　…
　　徐晴的小嘴像是抹了开塞露似的，好听话一句接着一句。
　　声音清脆悦耳，似乎是为了贴合自己今天的人设，语气中充满了童真和纯真。
　　看着这位曾经万众瞩目的女神校友，唐宋心情极其愉悦。
　　忍不住抿嘴轻笑，一脸好奇的看着她的表演。
　　他又不傻，从徐晴之前主动约他、发cos图就能看出，这妹子绝对是有事求他。
　　再加上今天的4090，很明显这件事不小。
　　就是不知道是什么。
　　……
　　晚上8点多。
　　吕凯再次走了过来，“我先撤了啊，吃得差不多了。”
　　唐宋看了看周围，问道：“那个相亲对象呢？”
　　吕凯咧了咧嘴，“吃了一阵就走了，估计是看我不顺眼吧，不过也好，免得大家都尴尬。”
　　“加油，继续努力，总会遇到真爱的。”唐宋拍了拍他的手臂，“要不要坐下来一起喝一杯？”
　　“不了不了，回家了，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　挥手道别后，吕凯回头看了看帅气的唐宋，再看看4090和大学女神徐晴。
　　嘴里又酸又涩。
　　老宋这小子，现在是真他妈帅，难怪能和田静、徐晴这样的女生约会。
　　心里再次下定决心，一定要好好改造提升自己，向老宋学习。
　　万一自己有一天也能时来运转呢！
　　…
　　音乐餐厅的灯光渐暗，轻柔的背景音乐逐渐退却。
　　舞台上，一个25、6岁的年轻人握着话筒，走了上来。
　　徐晴笑着道：“他就是楚明州，这家店的老板，咱们校友。”
　　“嗯，我知道他。”唐宋轻轻点头。
　　接着，徐晴简单说了说楚明州的情况。
　　家里是开加油站的，不过他本人特别喜欢音乐，刚毕业就和人合伙开了家清吧，去年刚倒闭，今年又开始搞起了音乐餐厅。
　　她和楚明州关系还不错，毕竟对方一直在追求她的闺蜜沈玉言。
　　“各位亲爱的朋友们，感谢大家今晚选择音悦盛宴度过这个美好的夜晚……”
　　一番场面话之后，楚明州用充满激情的语调道：“接下来，欢迎我们今晚的特别表演嘉宾，一支由几个年轻人组成的临时乐队——白衣骑士！”
　　现场响起一阵掌声。
　　唐宋也跟着轻轻拍了拍手。
　　紧接着，就看到舞台正下方的程秋秋站起身来。
　　面部轮廓更加立体，虽然年龄不大，但身上很有一股高冷的御姐气质。
　　撩了撩棕褐色的长发，把身上宽大的黑色防晒衣脱了下来，露出里面白色短款T恤。
　　丰满的胸部高高隆起，紧致的小腹若隐若现。
　　下身是一条牛仔短裤，露出修长匀称的蜜大腿。
　　她的身材确实很好，比例匀称，曲线优美。
　　与此同时，程秋秋对面的一男一女也跟着脱掉了身上鲜艳的外套，露出里面的白T恤、牛仔裤。
　　三人从座位上走出来，直接跨上了舞台。
　　换上一件白T恤的刘文宁也跟着走了上去，手里还握着一把电吉他。
　　工作人员把电子琴、架子鼓、贝斯放了上去。
　　唐宋脸上露出愕然的神色。
　　瞬间明白过来，所谓的临时乐队（白骑士），应该就是他们四个。
　　不过，程秋秋不是个UI设计师吗，怎么还有空玩这个？
　　看来还是工作不饱和！
　　程秋秋一把握住插好电的贝斯，站到了舞台中央，轻轻调整了一下背带，把贝斯贴在高耸的胸前。
　　眉眼低垂，脸上的表情有些淡漠。
　　紧接着，另一个女生站到了电子琴前，另一个男生坐到了架子鼓里面。
　　一个简单而完善的乐队配置到位。
　　四个人都是白T恤+牛仔裤的组合，俊男靓女，看起来很有范、很养眼。
　　音乐餐厅里瞬间爆发出一阵欢呼声和掌声。
　　舞台上，灯光交织成炫目的光影。
　　轻柔的吉他声响起，现场气氛渐渐平静。
　　紧接着，电吉他、鼓点、贝斯也渐渐切入进来。
　　站在话筒前的程秋秋抬起头，柔和而动听的嗓音透过音响扩散开来。
　　「BGM：In the melodies of life， I found a rhyme…」
　　徐晴眼睛瞬间亮起，声音有些激动道：“哇塞！是苏渔的歌诶！这个乐队有点东西，主唱的声音也有点像苏渔！”
　　唐宋诧异道：“苏渔的歌？”
　　“嗯嗯，苏渔为数不多的纯英文歌《Love Of Song》，也是一首她创作的经典名曲。”作为粉丝的徐晴头头是道的说道：“歌里把「Song」比喻成一个叫‘song’的人，借此表述自己对音乐深沉的爱。”
　　唐宋脸上的表情顿了顿，突然明白了什么。
　　他抿了抿嘴唇，抬起头，开始认真听歌。
　　虽然唐宋的英语过了6级，但听这种英文歌还是有些勉强，很多词句都连不上。
　　不过从曲子的起伏波动中，还是能感受到其中蕴含的诸多情绪。
　　舞台上的程秋秋拨动着贝斯，唱着歌。
　　身体跟随着节奏晃动，棕褐色长发轻轻摇摆。
　　整个人完全投入到了演奏中。
　　等到歌声渐渐结束。
　　吉他、架子鼓、键盘同时停了下来。
　　抱着贝斯的程秋秋离开了话筒，在舞台上轻轻踱着步，微眯着眼睛，继续拨动琴弦。
　　现场只剩下低沉的贝斯独奏声。
　　贝斯其实就是“低音吉他”，负责的音域部分不同，演奏手法也有差别。
　　不过作为“吉他大神”的唐宋，倒是也能看出很多东西。
　　程秋秋的贝斯水平不算高，但能看出很有天赋，也很认真。
　　婉转的曲调中，流淌出淡淡的忧伤和无奈。
　　“我敢打赌，这个女生绝对是苏渔的铁粉，而且是骨灰级的！”徐晴眼睛亮晶晶的，声音无比笃定。
　　“为什么这么说？”
　　“这首歌的原声带里是没有最后这段贝斯solo的！苏渔也只在一场演唱会上出现过，而且是她亲自弹奏、临场创作，算是粉丝们最喜欢的名场面之一！”
　　“那个玩贝斯的女主唱，无论是打扮，还是声音和表情，都在刻意模仿苏渔，不过她长得确实挺漂亮，有那么一丢丢苏渔的感觉呢。”
　　贝斯solo持续了1分钟后，渐渐沉寂下来。
　　舞台上的“白衣骑士”乐队陆续下台，餐厅的表演正式结束，空气中响起了轻柔的纯音乐。
　　徐晴脸上露出满满的兴奋和自豪，不停的说着关于苏渔的话题。
　　当之无愧的超级巨星。
　　唱作型歌手，影视歌三栖，著名的才女。皮相、骨相、气质没有任何短板。
　　会画画，能写剧本，弹得一手好钢琴，打架子鼓的视频经常登上热搜榜，吉他、小号、小提琴都会玩。
　　还是目前国内前三的贝斯手。
　　女团出身，经历过黑海，登上过顶点，没有绯闻和污点。
　　出名后还能沉下心提升学历…
　　如今是国内最大娱乐公司唐纵娱乐的老板之一…
　　说到最后，徐晴身体前倾，扬了扬眉毛道：“告诉你哦，我大学时还有个诨号，人称【cos界的小苏渔】！”
　　说完，她自己都忍不住“哈哈”笑出声来。
　　看得出来她确实很喜欢苏渔，对于这一点，唐宋并不意外。
　　根据他最近两个月了解到的情况，苏渔在国内的影响力非常夸张。
　　粉丝各个年龄段都有，男女比例基本持平，是真正的全民偶像。
　　尤其是对于年轻一代来说，出现在了绝大部分人的青春记忆里。
　　比如颂美服饰的员工们，前段时间就一直在抢演唱会的门票，群里经常能看到相关的讨论话题。
　　…
　　“我吃饱啦！”徐晴拍了拍小肚子，手臂交叠着放到餐桌上，目光看向唐宋。
　　黑漆漆的大眼睛像两颗晶莹的黑葡萄，睫毛又长又密。
　　由于喝了不少酒，她的脸蛋红扑扑的，脸上的笑容也有点呆。
　　看起来很可爱，让人很想捏捏她的脸。
　　唐宋抬起手腕看了看时间，微笑着和她目光对视，“还有什么要说的吗？没有的话咱们该走了？”
　　徐晴缩了缩脖子，咬着软软的唇瓣道：“这个…还真是有那么一点点事，想跟你聊聊。”
　　事到临头，她还真有些紧张。
　　毕竟关系到自己好闺蜜的终身大事，唐宋已经是她能接触到的，最牛逼的朋友了。
　　他的座驾是100多万的奔驰S级，至少应该比候少远有钱吧？
　　唐宋身体前倾，用略带侵略性的目光看着她，“说吧，我听着呢。”
　　徐晴咽了口唾沫，脸蛋红扑扑的道：“玉言他们公司一直在寻求投资，我之前也跟你说过，他们的优洁家政做的非常不错，目前也在盈利阶段，不过想要扩大规模还需要不少钱。”
　　她抬起头，坐直身子，用纯洁的目光看着他道：“唐宋，你可不可以投他们一笔？”
　　“额…”唐宋眨眨眼，终于明白徐晴今天的种种异常表现了。
　　他之前在投资洽谈会现场，观看过优洁家政的路演，对这家公司还算了解。
　　经营的业务很普通，也不算出色，业务范围和规模都不大，是个中规中矩的小公司。
　　这样的企业回报率有限，还有失败风险，投资价值不高。
　　所以在洽谈会上只能作为陪衬出场。
　　看到唐宋突然沉默下来，并没有像自己幻想中那样大手一挥。
　　徐晴嘟了嘟嘴，委屈的看向自己的4090。
　　一万四啊！我从小到大第一次送男生礼物，还穿着JK制服！还说了那么多讨好你的话！
　　今晚喝的酒不少，她本来就有些微醺，此时委屈劲上来了怎么都压不住，加上自己戏精附体。
　　很快，泪珠“啪嗒啪嗒”的滚落了下来，打在她的百褶裙上。
　　徐晴吸了吸鼻子，趴在桌子上低声抽泣。
　　可恶的小宋子！你竟然辜负了本小姐的心意！
　　看我今晚回去熬夜写个番外，要你去舔我没洗过的脚，还要跪在榴莲上舔！
　　看到突然变得不正常的徐晴，唐宋眼角抽了抽，起身坐到她旁边的位置。
　　拍了拍徐晴的肩膀，轻声道：“我说，晴晴，你这是怎么了？”
　　徐晴抬起脑袋，委屈巴巴道：“没事，我就是刚刚听台上唱民谣，突然想家、想爸爸妈妈了。”
　　“噗嗤——”唐宋没忍住笑了一声。
　　伸手在她红扑扑的脸蛋上捏了捏，手感细腻Q弹，非常棒。
　　徐晴“啊”了一声，往旁边挪了挪身子，“你…你这是干嘛！”
　　唐宋没有回答她，手指敲了敲桌面，说道：“你回头把优洁家政的商业计划书发给我，这毕竟是正经的投资，我至少要先了解一下股权架构、财务规划吧？”
　　徐晴眼泪瞬间止住，惊喜道：“你同意投资！？”
　　“呵呵。”唐宋忍不住又捏了捏她的脸，“看在徐晴的面子上，这个项目没问题的话，我唐宋投了！”
　　他现在手上的“Slover Trust（聚情汇金）”就有投资机构的属性，目前主要投资的方向是新能源、生物医药、人工智能等领域。
　　作为真正的掌控者，他完全有能力控制里面的投资方向。
　　优洁家政只是一家小公司，还处在“天使轮”阶段，募资金额都不到100万美元。
　　对于聚情汇金来说根本不算什么。
　　当然，他也不是冤大头。
　　优洁家政不是沈玉言一个人的公司，就算要投资，他也要找咨询公司做好尽调，了解运营模式，明确估值，确保没有隐性债务。
　　徐晴黑漆漆的眼睛瞬间变得明亮起来。
　　唐宋！唐宋！你果然是我的小说男主！
　　你答应投钱的模样真是帅爆了！
　　言言啊！你等着给我惊爆眼球吧！
　　关键时刻，还是要我徐晴出手，拯救你于危难之中。
　　“谢谢你唐宋！”徐晴双手放在大腿上，脸上露出很有感染力的笑容。
　　像是小孩子得到了自己渴盼已久的礼物。
　　带着水汽的眸子在灯光下闪烁着点点星光。
　　“怎么着，突然又不想爸爸妈妈了？”唐宋表情揶揄的看着她。
　　徐晴吐了吐舌头，满不在乎道：“不想了不想了，我现在看你特别像我爸爸！很亲切！”
　　唐宋被她这个称呼搞得心跳都加快了一些。
　　看着她那张清纯可爱的脸蛋。
　　这谁顶得住！
　　“唐宋咱们走吧？我回去就找言言要商业计划书，等你确定没问题后，一定要第一时间告诉我！”徐晴神情兴奋，彻底待不下去了。
　　很想快点把这件事促成，狠狠在自己闺蜜面前出个风头，也让她彻底安心。
　　对于这个认识12年的老闺蜜，她是真心疼。
　　她们之间的感情非常好，从初中开始就经常在一个被窝睡觉，比寻常家的姐妹还要亲。
　　大学为了能在一个学校就读，本来成绩能上更好学校的沈玉言，偷偷改了高考志愿，填了燕城科技大学。
　　为了这个事，把她爸都给气住院了。
　　“走吧。”
　　“我去结账！”徐晴连忙站起身，小跑着朝前台走去。
　　唐宋拎起自己的4090，看着她穿着JK一跳一跳的背影，忍不住嘴角上扬。
　　突然感觉，有这么个coser朋友也挺好的，以后可以让她cos麻衣学姐、申鹤、小妲己…
　　到时候自己刚买的哈苏微单也能派上用场了。
　　迈步来到前台的位置，就看到徐晴从小包包里掏出一张白色的会员卡结账。
　　随即，他的眉头微挑，感受到了一道带着敌意的视线。
　　微微侧过头，就看到了背着吉他包的刘文宁。
　　在他旁边，还有背着贝斯的程秋秋，以及其他两个“白衣骑士”的乐队成员。
　　刘文宁的脸色有些阴沉，不过并没有说什么，单手插兜，继续向前走去。
　　随即，唐宋又和另一道视线相触。
　　程秋秋脸上露出一丝愕然，很快又恢复平静，淡淡的朝他点点头，擦肩而过。
　　背着琴包、穿着黑色防晒衣的她，看起来又美又飒，很又高冷御姐的气质。
　　…
　　“我结完账啦！”徐晴收好卡片和发票，转身朝唐宋俏皮的眨眨眼。
　　今晚的任务完满完成，她的心情好到了极点。
　　走出音悦盛宴餐厅的大门，清爽的晚风扑面而来。
　　唐宋侧过身看向旁边的徐晴，笑道：“咱们先在周围散散步怎么样？我待会儿叫个代驾，先送你回家。”
　　徐晴没有迟疑，用力点头道：“可以呀！”
　　月光如水倾泻而下，夜空中星光点点，商业街上霓虹灯闪烁。
　　两人沿着商业街向前漫步。
　　聊着关于晚餐、显卡的话题。
　　有些微醺的徐晴还在维持着自己纯情女高的人设，说起话来有时会磕绊一下，看起来非常有趣。
　　呼吸着她身上洗发水的香味，看着她清纯可爱的脸蛋。
　　唐宋脑子里冒出个不可告人的念头。
　　要是把徐晴和小静放到一起，同时穿上JK制服，那该多有趣啊！
　　沿着商业街走了个来回。
　　重新回到音悦盛宴餐厅外，提前约好的代驾刚好到。
　　来到银色的奔驰S450L前。
　　代驾小哥绕车一周检查车辆状况。
　　在绕行到车辆侧后方时，代驾小哥愣了愣，立刻道：“你好，这边有几个脚印，应该是刚被人踢的，麻烦您过来确认一下。”
　　唐宋向后走了几步，微微蹙了蹙眉头。
　　在光洁如新的车身上，后翼子板上的几个脚印清晰可见。

第一百九十四章 车衣
　　6月初，夜晚的街道上。
　　程秋秋看着走过来的两个朋友，又看了看那边的银色汽车。
　　脸上露出疑惑的神色，“文宁、东兵，你们刚刚在那边干嘛？我好像看到你们用脚踢车子了。”
　　刘文宁眉目疏朗道：“那车主特别傻逼，之前在咱们小区那边乱停车，还拿大灯晃我。”
　　周东兵耸耸肩，大喇喇道：“嘿嘿，刚好我路上不小心踩了泥坑，鞋底特别脏，就在上面蹭了蹭泥，也算是帮文宁出了口气。”
　　听到这话，程秋秋抿着嘴，微微蹙眉道：“这样是不是不太好？而且周围也有摄像头。”
　　“先不说车主那傻逼能不能发现，我们也就是蹭了蹭，轻轻踢了两脚。”周东兵满不在乎道：“那辆奔驰车的后翼子板是铁的，这种程度根本不会变形，随手一擦就干净了。就算划伤了一丁点车漆，也很难定损，难不成他还费劲巴拉的报警调监控啊？”
　　旁边的女键盘手茉莉拍了拍秋秋的肩膀，笑呵呵道：“行了QQ，多大点事儿，纠结这个干嘛？”
　　程秋秋“嗯”了声，不再说话。
　　刘文宁看着前方空旷的街道、满天繁星，迎着凉爽的晚风，突然“哇呜~”喊了一声。
　　把肩膀上的吉他解了下来，随性的拨动琴弦，边走边唱。
　　「BGM：再见我的爱 I wanna say goodbye
　　再见我的过去 I want a new life
　　再见我的眼泪跌倒和失败…」
　　周东兵和茉莉拍着手，打着节拍，跟着唱。
　　程秋秋的脸上也露出笑容，轻轻拍打双手，看着3位朋友。
　　刘文宁看着程秋秋精致立体的脸蛋，歌声越来越嘹亮，回荡在这条林荫道上。
　　这首歌是南征北战的《我的天空》，可以很好的表达他目前的心情。
　　夜晚楼下，拥抱的两人，银色的奔驰车，绚丽的流星雨大灯，小丑一般的自己。
　　自从那天开始，这副场景时不时就会出现在自己脑海里。
　　对于他来说，是个很难跨过的坎，也是一段屈辱的过去。
　　不过现在他对高梦婷也算是彻底死心了。
　　塞翁失马焉知非福。
　　他喜欢高梦婷，是喜欢她身上散发的文艺气息和理想主义，喜欢看她沐浴在阳光下读书，喜欢看她说托尔斯泰、歌德、矛盾时闪闪发光的眼睛。
　　不过这一切滤镜，在那天晚上后就消散了。
　　相比之下，程秋秋要更加满足自己对另一半的畅想。
　　她同样爱好读书，艺术生出身，绘画水平很高，会玩贝斯，会跳舞。
　　他们都喜欢音乐，热爱艺术。
　　而且程秋秋刚刚走入社会，身上还带着象牙塔女孩的懵懂。
　　尤其是自己弹唱民谣时，她眼里的专注和欣赏，像是烟一样让他着迷、上瘾。
　　他也相信，只要两人多接触一阵，感情会自然而然、水到渠成。
　　歌声渐渐停下。
　　刘文宁收好吉他，朝程秋秋笑道：“你今晚的表演真棒！心态也很稳，那手贝斯比排练的时候还要出色，感觉你这条件完全可以去闯一闯娱乐圈。”
　　茉莉抱着她的胳膊，“是啊，QQ，你这脸蛋身材唱功，完全不比那些偶像差，可以去试试选秀节目。”
　　程秋秋平静的摇摇头，“我只是喜欢音乐，就像我喜欢画画一样，真要让我去当歌手，肯定不行。”
　　她还是有自知之明的，确实有些音乐天赋，但是又不够出众。
　　现在的她只想在本职工作上出彩起来，乐队和表演，更像是给自己生活中增加的彩蛋。
　　今天能鼓起勇气参加这个临时乐队的演出，也是真的想唱一唱苏渔的歌。
　　6月19日大学毕业典礼，而6月20日就是苏渔的演唱会。
　　不得不说很有缘分，多希望能亲眼看一看她啊！可惜她怎么都抢不到票。
　　她从初中就是苏渔的粉丝，当时的她还是Echo女团的主舞，唱功一绝。
　　因为太过优秀、漂亮，被队内同伴排挤、背刺。
　　她亲眼见证了对方跌入低谷，随后又乘风而起，成为国内的超级巨星，如今最负盛名的女歌手。
　　对苏渔的感情也从最开始的喜欢，到崇拜，到无法自拔。
　　榜样的力量是伟大的，或许喜欢一个明星久了，真的会越来越像对方。
　　她身边不少朋友，都说从她身上看到了苏渔的影子。
　　对于她来说，这是最值得开心的夸赞。
　　……
　　“谁啊这么缺德！车子在正经车位上停着，又没碍他的事！”站在旁边的徐晴上前仔细看了看，又气又心疼道：“这么新的车，真可恶！这绝对是故意的，踩了一脚泥，还在上面蹭了蹭，贱人一个！”
　　已经彻底把唐宋当做自己人的她，显得比车主本人还要着急。
　　代驾小哥看向唐宋，“老板，你要报警吗？应该不是使劲踹的，没有凹陷，因为贴了车衣，所以车漆都没损伤，不太好定责。”
　　他只是个代驾，自然想着尽快结束这一单，尽量不耽误自己工作。
　　唐宋上前仔细看了看脚印的位置，确实没有凹陷，不过车衣应该是被泥沙划伤了，有一道还挺深。
　　他之前在保险箱里看过车子的全部资料，车衣是威固的定制款，非常贵。
　　即便只是后面这一块，也完全可以定责了。
　　钱倒是无所谓，主要是这种故意踢车的行为确实让他很不舒服。
　　这可是自己从游戏里继承的第一辆爱车，平常非常爱惜。
　　唐宋站起身，开口道：“报警，赔不赔钱无所谓，至少要让对方亲口道歉。”
　　话音刚落，徐晴那边已经拨通了电话，开始生动的描绘起“犯罪现场”。
　　唐宋看了看旁边的代驾，笑道：“师傅稍等哈，代驾费我额外多付你一百。”
　　代驾小哥脸上瞬间露出笑容，“好嘞老板，我这边不着急。”
　　由于是在主城区，等了不到5分钟，警察叔叔就赶到了现场。
　　拍照、登记信息、了解诉求。
　　一番流程走完后，警察叔叔道：“情况我们都了解清楚了，接下来就是调取监控、取证，等找到人后再联系你。”
　　“好的，谢谢。”
　　…
　　银色的奔驰车缓缓起步，汇入燕城的夜色中。
　　车上的徐晴脸蛋红扑扑的，明亮的大眼睛在黑暗中滴溜溜乱转，不时偷看一下唐宋的侧脸。
　　脑海里忍不住幻想起了对应的小说情节，有些窃喜。
　　唐宋侧过头时，刚好和她目光对视。
　　徐晴被吓了一跳，生硬的说道：“那个…有了这个显卡，你是不是要重新组装一台电脑呀。”
　　“嗯。”唐宋轻轻拍了拍脚下的4090，笑道：“我一直用的的笔记本，还真没搞过台式机，打算回头有空了整一套ROG全家桶，偶尔玩玩3A大作什么的，不能辜负了晴晴的心意。”
　　听到他这么亲密的称呼，徐晴害羞的眼睛都不知道往哪看了。
　　低着头，支支吾吾道：“那…挺好…哈哈。对了，我有个朋友在深城做数码相关行业，能以很大的优惠拿到电脑配件，需要的话我可以帮你买哈。”
　　唐宋沉吟片刻道：“那行，我回头列个清单发给你，你让你那个朋友给个报价。”
　　“嗯呢，没问题。”徐晴点点头，大概是酒的后劲上来了，总感觉脑袋晕晕乎乎的。
　　车厢里恢复了安静。
　　徐晴轻轻靠在车子的后排椅背上，眼睛偷偷睁开一道缝隙。
　　窗外的夜色从她眼中快速掠过。
　　优雅精致的内饰包裹下，唐宋安静的坐在那里，嘴角带着好看的微笑，身姿挺拔，眼神深邃。
　　自信从容，沉着冷静。
　　徐晴的心头似乎被触动了一下，感觉此时此刻的唐宋格外有魅力。
　　比之前见到的他有魅力，也比自己在小说里幻想出的他有魅力。
　　…
　　车子在北城花园南门停下。
　　徐晴推开车门走了下去，朝唐宋挥手道别：“拜拜，晚安。”
　　处在微醺状态的她，语气非常娇憨。
　　“等一下。”唐宋迈步来到车尾，打开后备箱。
　　在里面挑了挑，拎着个白色的礼袋来到她面前。
　　“送给你的礼物。”
　　“我也有礼物！？”徐晴惊喜的瞪大眼睛，JK小短裙一跳一跳的，显得非常兴奋。
　　唐宋嘴角扬起，拎起礼袋轻轻晃了晃，“嗯，拿着吧。”
　　看着上面金色的“DIOR”LOGO，徐晴舔了舔嘴唇，有些不好意思。
　　她送4090这么贵的礼物，主要是为了闺蜜的事业。
　　如果没有这茬事，她肯定不会主动送礼物的。
　　相比之下，唐宋的表现让她有些惭愧。
　　之前第一次吃饭，他请客还送手链。
　　这次答应了投资，还要送自己奢侈品。
　　接过沉甸甸的大礼袋，徐晴低头扫了一眼，被吓了一跳。
　　里面不仅有一个包包，还有不少美妆品，看起来就很贵的样子。
　　虽然她对奢侈品了解不多，但也知道大概比自己的4090要贵。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”想了想，她咬牙道：“要不你的台式电脑，我来帮你买配件吧，不用给我钱。”
　　她还有将近5万块的存款，大不了再花一万多给他买点显示器、机箱之类的。
　　唐宋诧异的看了她一眼，“你确定？”
　　徐晴愣了愣，有些弱弱道：“那个…冒昧的问一下，那什么ROG全家桶要多少钱啊？”
　　“一整套下来，大概5万多吧。”
　　“抱歉，打扰了。”徐晴双手垂在身前，恭恭敬敬的弯了个腰。
　　身上的JK制服，伴随着漆黑的长发，迎风飘荡。
　　紧接着，她僵硬的转过身，“踏踏踏”脚步越来越快，扭着小屁股消失在大门处。
　　唐宋摇头笑了笑，感觉特别有趣。
　　俏皮生动的徐晴，和那位自信大方的沈校花真是两种截然不同的性格，也不知道她们是怎么成为闺蜜的。
　　答应投资优洁家政并不算是冲动之举，也不纯粹是为了沈玉言和徐晴。
　　得到了“Slover Trust”后，他原本就想体验一下操作资本进行投资的感觉。
　　按照路演现场表述的内容，优洁家政的经营还是很稳定的。
　　这笔投资也不是再扔钱，而是换成了等值的股份。
　　当然，这一切都要等他调研后，确认没问题再进行。
　　……
　　钥匙转动，“咔哒——”一声，门被轻轻打开。
　　紧接着，徐晴的脑袋伸了进去，确认闺蜜没在客厅后，这才掂着脚尖走了进来。
　　走进卧室，关上门，拍了拍胸口，总算松了口气。
　　还好没被言言发现，要不然她看到自己的穿搭，肯定会刨根问底。
　　自己还想等投资确定了，给她一个天大的惊喜呢。
　　“晴晴。”突然，一道熟悉的声音从旁边传来。
　　“啊！”徐晴惊叫一声，毛都要炸了。
　　坐在电脑椅前的沈玉言转过身，用严肃审视的目光看着她。
　　徐晴嘟着嘴道：“你怎么在我房间啊，吓我一跳！”
　　轮子滚动的声音响起，沈玉言从电脑椅上站起身。
　　款步来到她面前，一把夺过她手上的迪奥礼品袋，翻看了一下。
　　迪奥链条手袋，LV的香水，香奈儿的丝巾、口红。
　　接着，沈玉言又凑到她嘴边闻了闻，皱眉道：“你穿这么色气，和客户喝了这么多酒，还拿着价值将近3万的奢侈品！”
　　“这么贵！？”徐晴惊呼一声，连忙夺过闺蜜手里的礼袋，用力抱在胸前，紧张兮兮道：“这是我的！都是我的！这次绝对不分给你！”
　　沈玉言没好气道：“谁要跟你抢，晴晴，你该不会是背着我出去援交了吧？”
　　“啊？”徐晴的眼睛骤然瞪大，脸蛋又红又烫，“怎么可能！心机言你在胡说什么！”
　　“那这些是怎么回事？大傻晴。”
　　“可恶，好难听的称呼！”
　　两人抱在一起打闹了一阵，沈玉言把微醺的徐晴压在床上，捏着她的脸蛋道：“说吧，到底怎么回事？”
　　她对这个好闺蜜非常了解，当然不相信她会出去乱来，只是开个玩笑。
　　不过也能从她的动作神态中能看出，徐晴有事瞒着自己。
　　“哼！”徐晴用鼻音哼了一声，打着哈欠，语气含混道：“告诉你哦，关于你们公司投资的事，我已经有了门路。你待会儿把商业计划书发给我，他说了，只要你们公司没有问题，这个项目他投了！”
　　沈玉言低下头，和她额头碰了碰，“有点烫，你发烧了？还是喝醉了？”
　　看到闺蜜不相信，徐晴“哼哼唧唧”一阵，微微闭上眼睛，“反正你得发给我，这可是我好不容易得到的机会。”
　　她今晚确实喝的有点多，现在回到家，加上和沈玉言打闹了一阵，头晕晕乎乎的，眼皮子特别沉重。
　　“行吧，等我有空发你。”
　　“现在就发！”徐晴直接捏住了闺蜜。
　　沈玉言脸色瞬间大红，“行行行，我马上发你邮箱！松开我！”
　　“嗯嗯，好困啊，我睡一会儿。”徐晴打了个哈欠，完全闭上了眼睛。
　　沈玉言无奈的揉了揉她的头发。
　　开始帮她换睡衣、擦脸。
　　看着徐晴红扑扑的脸蛋。
　　沈玉言有种自己不懂事的妹妹长大了的失落感。
　　瞒着自己和男生约会，穿JK、收礼物，还喝这么多酒。
　　说不定过一阵就要交男朋友、谈婚论嫁了。
　　从初一同桌开始，13年的感情，一直都没分开过，早就已经熟悉了彼此。
　　想到以后两人有了各自的家庭，相互分开生活，沈玉言心里有些怅然若失。
　　……
　　2023年6月2日，周五，晴转阴，17~29℃。
　　上午10点钟。
　　“叮铃铃——”“叮铃铃——”
　　刺耳的手机铃声响个不停。
　　旁边的周东兵拍了拍他，“文宁，你电话响了。”
　　刘文宁翻了个身，迷瞪着眼，从床头柜上拿起手机。
　　打着哈欠接通了电话，语气疲惫道：“喂，谁啊。”
　　昨晚他们从餐厅离开后，程秋秋回隔壁睡觉，刘文宁带着两个朋友又在家里喝到了凌晨两点多，现在还处在宿醉的状态。
　　很快，听筒里传来严肃的声音。
　　刘文宁眼睛瞪大了一圈，瞬间清醒过来，有些紧张道：“是的，我就是刘文宁，周东兵就在我旁边，请问您找我们有什么事？”
　　“我们昨晚确实在音悦盛宴待到了晚上，具体几点出来的不太确定。”
　　“踢车？额好像是有这么回事，主要是我们当时喝醉了，脑子有点不清醒，加上跟朋友聊的开心，就轻轻蹭了蹭脚上的泥水，并不是有意的。”
　　“当面道歉？赔偿500元？钱我们可以赔，只需要对方证明他车衣上的划伤能值那么多钱。当面道歉恐怕不行，我们工作都很忙。”
　　挂了电话，刘文宁脸色变得很难堪。
　　周东兵也清醒过来了，皱眉问道：“是昨天那个车主？”
　　刘文宁点头道：“说是划伤了他的车衣，只要我们去当面道歉，只需要赔500块就行。”
　　周东兵骂骂咧咧道：“艹！至于吗？不就是蹭了几脚泥吗？这人真他妈操蛋！还让我们当面道歉？老子不惯他这臭毛病！”
　　“嗯，我肯定不会这么做，大不了就是被起诉罚款呗。走吧饿了，叫上茉莉，咱们去楼下吃饭。”
　　刘文宁耸耸肩，并没有放在心上。
　　不道歉又不违法，反正自己也没说不赔钱。
　　只是个车衣划伤，损失金额不大，根本不会涉及到治安管理处罚。
　　想到那个唐宋生气的样子，心里有些暗爽。
　　……
　　云溪大厦30层。
　　正在装修的K1直播间里。
　　在施工负责人王栋梁的陪同下，唐宋认真的转了一圈。
　　整体风格已经初见雏形。
　　有一种豪华五星级酒店衣帽间的感觉。
　　整体色调以淡雅的米白与高贵的金色为主，墙面采用高级丝绸壁纸，触感细腻，光泽柔和。
　　地面则铺设着深色的实木地板，很有质感，也让整个直播间看起来更加宁静与舒适。
　　整体看起来，氛围满满，很符合他们的用户群体。
　　唐宋点点头，满意的笑道：“可以，就按照这个风格，继续装修K2和K3直播间。”
　　王栋梁连忙应道：“好嘞唐总！没问题！”
　　话音刚落，手机铃声响起。
　　唐宋朝他示意了一下，接通电话走了出去，“喂，你好。”
　　“喂，是唐宋对吧，这边是桥西区***派出所，我们已经和踢车的两个人进行了沟通，……，你看一下，如果不接受的话，我们可以继续进行协调。”
　　“不接受当面道歉？”唐宋摇摇头，礼貌道：“好的，辛苦了，那我就走正常法律途径吧，追责加赔偿。”
　　挂了电话。
　　唐宋并没有把这件事放在心上。
　　这辆奔驰S450L本身就是挂靠在一家公司的名下，处理这样的小事，完全不用自己操心。
　　随后，他直接拨通了权景律师事务所赵行之的电话，把这件事简单叙述了一遍。
　　又把车衣的发票、门店等信息发了过去。
　　昨晚回去后，他也从保险箱里找到了车衣的信息。
　　威固定制款，开票价格是6万元。
　　抗穿刺力、拉伸强度都很顶。
　　正常来说，这种程度的划痕只需要烤枪就能完全修复。
　　不过他也可以和门店协商，要求更换全新的车衣。
　　那样的话即便只更换后面的一块，也绝对超过了1万元。
　　这已经涉及到故意毁损财产了，达到了刑事立案的标准，相信对方在认清现实后，肯定会主动提出道歉的。

第一百九十五章 争取谅解
　　下午3点钟。
　　裕华商务大厦，尚雅服装设计公司。
　　满满当当的桌面上，手稿、面料、色卡、小样堆积成小山。
　　五彩斑斓的布料与纸样环绕在周围，各种响声不绝于耳。
　　“搞定！”
　　姚玲玲抬起头，揉了揉有些酸涩的手腕。
　　看了看手上的衣服，脸上露出欣喜的笑容。
　　这套样衣是她亲手缝制的，完全按照唐宋给的素描设计稿，还原度极高。
　　而且面料用的是最好的，甚至都可以直接拿来穿了。
　　相信唐宋看到绝对会很惊喜。
　　作为一名服装设计专业的学生，姚玲玲大学只是简单学过打板、制衣的技能。
　　之所以能够独立完成，主要是家学渊源。
　　她母亲就是个裁缝，小时候家里是开裁缝店的，耳濡目染之下掌握了很多缝纫手艺。
　　加上做的用心，一点都不比专业的制衣师傅效果差。
　　只有设计师才知道，一件样衣的诞生有多么不容易。
　　光是前期的灵感捕捉、主题确定、收集素材、手稿绘制，就需要消耗大量的精力和时间。
　　不过因为唐宋的帮忙，她只需要完成后期工作就好，算是省了一大半工作。
　　打开摄像机，对着衬衣、牛仔裤拍了几张照片。
　　新手机真好用，拍照效果也很棒。
　　姚玲玲摸了摸自己心爱的手机，脸上露出大大的笑容。
　　这手机刚发布没多久，顶配版要6500元左右，比她一个月工资还要多。
　　不得不说，唐宋学长是真大气！
　　她刚毕业一年，而且助理的工作也主要是在学习，工资刚好够花，攒不下什么钱。
　　不过，等她升职成正式的服装设计师后就好了。
　　到时候完全可以回送一件礼物，占朋友这么大便宜，实在是心里过意不去。
　　这也是她没日没夜亲手制作样衣的原因之一。
　　…
　　“姚玲玲！”一道声音从门口方向传来。
　　姚玲玲连忙站起身，礼貌道：“梁姐，有什么事吗？”
　　设计师梁佳妮蹙了蹙眉，“彭总监找你，让你去一趟她的办公室。”
　　说完，梁佳妮转身离去。
　　姚玲玲朝她做了个俏皮的鬼脸。
　　入职后，她一直都是梁佳妮的助理，帮着她忙前忙后，各种脏活累活都是她干，时不时还要背锅、被训。
　　不过因为她能力出色、执行力强，梁佳妮使得很顺手。
　　这次她突然要升职成设计师，最难受的就是梁佳妮了，没少说她的怪话。
　　把样衣收进袋子里，放回自己工位。
　　姚玲玲整理了一下衣服，敲开了总监办公室的大门。
　　“总监，您找我?”
　　彭欣蕾抬起头，微笑道：“玲玲，李总从姑苏出差回来了，你准备一下吧，半小时后开样板评审会。”
　　听到这话，姚玲玲心头剧烈跳动，“好嘞，感谢彭总！”
　　走出办公室，姚玲玲小跑着回到工位。
　　四下看了看，并没有看到肖明轩的身影。
　　她碰了碰李淑敏的胳膊，急切的问道：“敏敏，你看到明轩了吗？”
　　样衣一共有两套。
　　公司制衣师做的那一套，是按照肖明轩的身材尺码。
　　李淑敏耸耸肩，“和咱们一起吃完午饭后，他就回家了，一直都没回来。”
　　姚玲玲心头一急，连忙掏出手机，找到肖明轩的手机号码拨了过去。
　　电话刚响了两声。
　　“哒！”清脆的响指声在耳边响起，熟悉的声音响起：“Hello美女，是在找我吗？”
　　“你可算回来了！快去换衣服！”姚玲玲脸上露出喜悦的表情。
　　回过头，脸上表情微微一愣。
　　紧接着，周围响起其他同事的议论声。
　　“卧槽，小肖你今天怎么打扮的这么烧包？”
　　“好帅啊明轩！”
　　“做了个发型，摘了眼镜，感觉换了个人似的。”
　　“这身衣服真好看，是玲玲设计的那一套夏装吧？上身效果好棒！”
　　…
　　肖明轩笑呵呵道：“是不是很惊喜？为了你的评审会，我特意回去洗了澡、理了发、换了衣服。”
　　说完，他在姚玲玲面前左右晃了晃，展示了一下衣服。
　　姚玲玲眨眨眼，认认真真的打量了一阵，眼里满满的惊喜。
　　肖明轩刚入职的时候是短寸头，之后的一个多月一直没理发，任由头发疯长，发型可以说乱七八糟的。
　　加上他经常戴着个度数很高的眼镜，整个人显得很普通。
　　此时戴上隐形眼镜，理了个侧背碎盖。
　　瘦瘦高高的身材，量体裁衣的白衬衫、浅色刺绣牛仔裤、帆布鞋。
　　整个人显得干净阳光、明亮有神。
　　五官不能说多英俊，但气质很好，很亮眼，很有模特范。
　　姚玲玲竖起大拇指，笑道：“我得承认，你还是有几分姿色的！”
　　“多谢夸奖。”肖明轩得意的扬了扬眉，又和其他同事聊了几句，开始积极准备接下来的评审会。
　　在公司基层也历练两个月了，对于公司的经营模式、人员架构，他都有了细致的了解。
　　接下来，随着姚玲玲晋升服装设计师，他也打算正式走上企业管理的大舞台。
　　在公司逐步建立自己的班底，拥抱互联网，把尚雅大力发展起来。
　　……
　　竹溪小区。
　　吉他声从卧室里传出。
　　刘文宁坐在沙发上，闭着眼睛唱着歌，红棕色的中长发披散开来。
　　在他对面，周东兵啃着棒棒糖，目光盯着正在拍摄的相机。
　　他们这个临时乐队中，除了程秋秋外，其他三个人都是玩自媒体的老朋友。
　　刘文宁是里面混的最好的，粉丝比较多，经常能接到各种酒吧、餐厅驻唱的活儿。
　　相比较而言，茉莉和周东兵就混的有点惨。
　　所以他们经常来刘文宁这边玩，跟着吃吃喝喝，不用花钱，也挺开心。
　　就在视频即将拍摄完毕时。
　　“叮铃铃——”手机的铃声突然响起。
　　“我艹！”刘文宁眼角抽了抽，“这个时间点打电话，有病吧！？”
　　这段弹唱视频他已经录了很久，好不容易找到了状态，没想到就这么被破坏了。
　　周东兵按下暂停按钮，跟着骂骂咧咧了几句。
　　刘文宁放下吉他，拿起手机看了看。
　　是个本地的座机号码。
　　随手接通电话，语气有些冲道：“喂！哪位！？”
　　紧接着，听筒里传来了一道有些熟悉的声音：“喂，你好，是刘文宁对吧。我是桥西区…我们正在调查车牌号燕A*****的奔驰车被恶意损坏案，因为涉及金额较大，已经触犯了故意毁坏财物罪，请配合我们调查…”
　　听着耳边严肃认真的声音，刘文宁握着手机的手微微用力，心里又恐惧又愤怒。
　　“好的，我知道了，马上就过去。”
　　看到刘文宁突然难堪的脸色，周东兵连忙问道：“怎么了文宁？谁打的电话？”
　　“还是昨晚那事，这傻逼竟然玩这一套，恶意提高车损，让派出所传唤我们过去配合调查。”
　　话音刚落，周东兵的手机也响了起来。
　　等到通话结束。
　　周东兵咽了口唾沫，和刘文宁对视一眼，“怎么办？”
　　刘文宁直接把吉他丢到床上，脸色阴沉道：“还能怎么办，先过去吧。太恶心了，不就是划伤个车衣吗？还想给我们送进去。”
　　“艹！”周东兵握了握拳头，咬着牙道：“这傻逼真能折腾！纯粹是在找事！”
　　虽然口气很冲，但他心里还是有些打鼓。
　　如果对方真找关系把车损定高，那他们还真有可能翻车。
　　两人急匆匆走出卧室门，刚好碰上了从外面回来的茉莉。
　　她笑着朝两人晃了晃手上的塑料袋，“视频拍完了吗？炸鸡买好了，咱们边玩游戏边吃呀。”
　　刘文宁面无表情的摇摇头，“吃不成了，派出所那边又联系我们了，传唤我们过去配合调查，还是昨晚那破事。”
　　茉莉愣了愣，急切道：“怎么回事？不是说就划伤点车衣吗？最多500块钱的事，怎么还要被传唤？”
　　一旁的周东兵把事情添油加醋的说了一遍。
　　“那晚上的表演怎么办？”茉莉急哄哄道：“我跟音悦盛宴的楚老板说好了，咱们乐队今晚过去唱一小时，订金都收了。”
　　她的收入不高，这笔演出费对于她来说不算少。
　　“看情况吧，现在还不到4点，运气好应该能在晚上之前解决。”刘文宁抿着嘴唇，目光闪烁。
　　他倒是不担心赔钱的事，怕的是唐宋继续恶心他，揪着不放。
　　“那行吧，秋秋6点下班，到时候我们拿着乐器过去和你们会和。”
　　“行，拜拜。”“拜拜。”
　　紧接着，两人快步下了楼，骑上摩托车朝派出所驶去。
　　他们之所以叫“白衣骑士”，主要的原因是四个人都爱玩摩托车。
　　……
　　颂美服饰。
　　总经理办公室。
　　【“优洁家政”是一家专注于提供高质量家政服务的创新型企业。致力于为客户……】
　　唐宋坐在电脑前，浏览着徐晴上午发来的《商业计划书》。
　　《商业计划书》对于融资企业而言是至关重要的，也是必须的。
　　这份沈玉言亲手写的材料非常用心，排版清晰工整，总共一万三千字。
　　详细介绍了企业的愿景、目标、业务模式、市场机会、竞争优势等关键信息。
　　在附件材料中，还有市场调研报告、产品样本、团队介绍等。
　　认认真真浏览了一遍，唐宋将计划书转发给了聚情汇金的张成远的企业邮箱上。
　　接着又把电话拨了过去，开始安排针对“优洁家政”的调研工作。
　　聚情汇金的投资部门在燕城也有分部，而且不少都是凯特信托的精英。
　　公司合作的对象中有最顶级的咨询公司、会计师事务所。
　　除了对优洁家政做一次摸底外，还可以给出更好的战略规划、业务优化等意见。
　　既然决定了投资，唐宋更愿意把这件事当做是一次难得的体验机会，就像上次参加洽谈会的路演一样。
　　“嗡嗡嗡”，桌子上的手机突然震动起来。
　　是赵行之律师。
　　唐宋接通电话，“喂，赵律师。”
　　“唐总，派出所已经传唤了毁坏车辆的两人，我和公司代理人正在派出所这边处理。刘某、周某两人存在故意毁坏公私财物行为，但犯罪情节轻微，具有认罪认罚、初犯、悔罪情节。派出所提出了和解的意见，刘某和周某想要当面向您道歉、赔偿损失，争取您的谅解。”
　　看了看时间，唐宋站起身，“好的，我知道了，马上过去。”
　　…
　　派出所里。
　　周东兵脸色带着惊慌和畏惧。
　　目光偷偷打量着对面的几个人。
　　心里后悔到了极点。
　　怎么都没想到，只是随意的蹭了一脚，竟然招惹上了这么大麻烦。
　　刘文宁脸色苍白，双拳紧握，身体僵硬的坐在凳子上，沉默的盯着地面。
　　这次过来，并没有看到唐宋。
　　反而是来了几个律师、代理人。
　　上来就是一顿狂轰乱炸，把他们俩都吓懵逼了。
　　那辆奔驰S级是燕城金盾安保公司名下的，车衣是威固的定制款，市面销售价格8万元起步。
　　根据贴膜门店给出的定损单，仅仅是后面一块车衣定制加施工，金额高达1.1万元。
　　当然，这笔钱对于刘文宁来说还算可以接受，也能拿得出来。
　　关键是金额超过了5000元，而且在监控的记录下，确实是他们路过后，又回过头主动上去踢的。
　　刘文宁抬起头看了看对面两个西装革履的律师，眼里闪过一丝惊惧。
　　他丝毫不怀疑，如果不肯认罪、道歉，他们绝对会提起诉讼。
　　根据警察叔叔的说法，可能会被处以三年以下有期徒刑、拘役。
　　想到要当面向唐宋道歉，他只觉面红耳赤，心脏揪疼。
　　不过这种时候，面子根本不重要了。
　　他只是普通的年轻人，根本承担不起这么可怕的后果。
　　“怎么样？两位考虑好了吗？”
　　周东兵看了看刘文宁，声音弱弱道：“考虑好了，我认错认罚，深刻检讨自己的错误。”
　　刘文宁双手捏的“咯吱咯吱”响，艰难的开口道：“我也愿意认错，当面道歉。”
　　“那就好。”赵行之并没有任何意外，平静的点点头，起身拨通了唐宋的电话。
　　…
　　“秋秋！这边这边！”茉莉用力挥了挥手。
　　很快，机车的嗡鸣声由远及近。
　　白色的铃木GSX250缓缓驶来，靠边停好。
　　穿着灰色紧身裤、白色T恤衫的程秋秋随手摘下头盔。
　　蹙着眉头道：“茉莉，到底是怎么回事？”
　　茉莉咧了咧嘴，无奈道：“还是昨晚踢车那事，原本车主说只要当面道歉+赔偿500就可以，不过你也知道周东兵和刘文宁的性子，肯定不会妥协。
　　原本想着大不了多赔点钱，结果车主不知道是找了什么关系，定损超过一万元，构成了犯罪，所以被警察叔叔传唤了。”
　　“损坏了一块车衣，定损超过一万？”程秋秋嘴巴张大了一些，有点不能理解。
　　“我刚刚和文宁打过电话，他说话有些含糊，说是对方来了不少人，还有律师。走吧！咱们进去看看。”
　　说着话，茉莉拉着秋秋朝派出所大门走去。
　　问了一下工作人员，顺利的来到了传唤室里。
　　程秋秋朝里面看了看，脸上露出差异的神色。
　　办公室里并没有她想象中剑拔弩张的气氛。
　　刘文宁、周东兵缩着脖子，非常安静的坐在那里。
　　在他们对面，是一行四人，有男有女，一身标准的正装，表情沉宁，气度从容自信，很有精英气质。
　　这样的人物她接触过一些，比如他们公司的大领导、重要客户、学校教授。
　　和他们比起来，刘文宁和周东兵像是个犯了错的小孩子，头的不敢抬起来。
　　程秋秋心头一动，知道这是惹上真正的大人物了。
　　“文宁、冬兵，你们没事吧？”茉莉快走几步，来到两人旁边，“现在情况怎么说？”
　　刘文宁抬头看了眼她，又看了看紧随其后的程秋秋。
　　咬着牙道：“等车主过来，赔偿、道歉。”
　　他现在是真后悔了，之前就不该借着酒劲踢那几脚，当时确实爽了，事后却还要以这种屈辱的方式向唐宋道歉。
　　“行吧，你们以后还是注意点比较好，别这么冲动。”茉莉叹了口气，安慰的拍了拍他和周东兵的肩膀。
　　“主要是喝了酒，当时有些控制不住，也不算故意的。”周东兵梗着脖子解释了一句，目光再次看向对面。
　　程秋秋站在身后，张了张嘴，却并没有说什么。
　　她和刘文宁认识时间并不长，也就一个多月。
　　最开始是因为他经常来找学姐借书，吉他弹的好，就和他聊了些音乐和读书心得。
　　一来二去关系就熟了，后来发现他也是个机车爱好者。
　　又被他拉进了几个骑行群里，出去玩了两三次。
　　这才渐渐成了朋友。
　　她确实很欣赏刘文宁身上的音乐天赋和艺术气息，不过作为一个三观正常的大学生，她还是知道对错的。
　　跑过去踢人家车确实是他们不对。
　　哪怕对方行车不规范、乱停乱放，但破坏别人车子就是违法的。
　　既然做了，那么就只能承担对应的后果。
　　“嗡嗡嗡——”震动声响起。
　　赵行之拿起手机看了看，低声朝旁边三人道：“唐总到了！”
　　紧接着，四人连忙站起身。
　　刘文宁下意识坐直身子，朝门口看去，眼睛有些发红。
　　“怎么回事？”茉莉惊讶的问了一句。
　　周东兵龇牙咧嘴的解释道：“这辆车是挂靠在公司名下的，来跟我们谈的都是车主找的代理人和律师。我们一直在等车主过来，当面道歉。”
　　程秋秋愣了愣，也跟着朝门口看去。
　　“踏踏踏——”皮鞋敲击地板砖的声音响起。
　　紧接着，办公室的大门被轻轻推开。
　　一道年轻俊挺的身影走了进来。
　　五官清俊，宽肩窄腰，身材很好。
　　穿着一身高档休闲西装，微微敞开的领口露出结实的肌理。
　　身上带着一股云淡风轻的气质，明亮有神的目光扫视过整个办公室。
　　“唐总！”“唐总！”
　　“唐总您好！我是金盾安保的程明波。”
　　“唐总，我是金盾安保的李艳秋。”
　　茉莉眼睛眨了眨，迅速认出了走进来的唐宋。
　　原来车主是他啊！
　　这个昨晚在餐厅遇到过的帅哥非常亮眼，身材长相气质都没得说。当时要不是周东兵他们在，自己肯定要上去搭讪的。
　　程秋秋眼睛颤了颤，呆呆的看着走进来的唐宋。

第一百九十六章 秋秋，玲玲
　　关于“金盾安保”这家公司，唐宋并不陌生。
　　之前在拿到奔驰S450L时就看到过这个名字。
　　不过法人和股东他都不认识。
　　可以查到的是，这家公司和游戏中创建的“盛唐安保”有一些业务往来。
　　承接一些本地的活动安保、驻勤、随身护卫等服务。
　　简单和四人打了个招呼。
　　唐宋的目光重新看向了办公室里的几个熟人。
　　白骑士乐队四人组。
　　昨晚才刚刚欣赏过他们的演出，还真是有缘分。
　　目光对视，唐宋微不可查的点点头，从她身上一扫而过。
　　程秋秋张了张嘴，似乎是想要说点什么，不过很快又闭上了嘴巴。
　　心里五味杂陈，仍然有些不敢置信。
　　车主竟然是唐宋？
　　他不是微光咖啡的程序员吗？
　　她对唐宋的印象还算深刻，当然，是不好的印象。
　　也是因为这个原因，虽然在工作中有过不少交集，但昨晚在音悦盛宴餐厅她只是点点头，没有打招呼。
　　对于她来说，唐宋确实只能算得上点头之交。
　　赵行之指了指凳子上的两个人，简单介绍了一些他们的信息和损坏车衣的过程。
　　唐宋点点头，迈步来到刘文宁和周东兵面前。
　　看到刘文宁的那一刻，他就明白了事情的原委。
　　肯定是当时自己和高梦婷在楼下的拥抱，把他给刺激到了。
　　刚好又在音乐餐厅遇到自己，就在车上踢了几脚发泄郁气。
　　怪不得他最开始拒不道歉。
　　周东兵脸色一阵变换，迅速站起身来，声音低沉道：“哥，昨晚不小心弄坏了你的车衣，我愿意赔偿损失，真诚的向你道歉，希望能给我个改正错误的机会。”
　　他虽然平时咋咋呼呼的，但真遇到事，心里更多的是害怕和胆怯。
　　尤其对方还是个有权有势的富哥。
　　他是真怕自己被送进去，那样真就毁了。
　　深吸口气，刘文宁不敢去看唐宋的眼睛，声音有些颤抖道：“不好意思，昨晚我喝多了，脑子有些不清醒，希望能取得你的谅解，我愿意赔偿车衣的损失。”
　　“嗯。”唐宋平静的点点头，目光从他身上移开，从容而随性。
　　似乎不记得他这么个人，也懒得多看他一眼。
　　刘文宁用力咬住自己下嘴唇，心里感觉到了莫大的屈辱。
　　他知道的，唐宋绝对记得他，却偏偏又做出一副漠视的样子。
　　很明显是在说，自己在他眼里什么都不是。
　　茉莉看着清俊淡漠的唐宋，眼睛亮晶晶的。
　　虽然对自己两个朋友的遭遇深表同情，但她还是要说，这个小哥哥真他妈帅。
　　尤其是身上的气质和体态，很像是小说里的霸道总裁。
　　相比较来说，外貌同样英俊帅气的刘文宁就很拉胯，看起来畏畏缩缩的。
　　“那个…唐总。”茉莉捋了捋鬓角有些乱的长发，赔着小心道：“我们四个昨晚在一起，当时确实喝了很多酒，很抱歉给你带来这么多麻烦！你放心，他们会承担全部的修复费用，也希望你能网开一面。”
　　程秋秋抿了抿嘴唇，最后还是选择了沉默。
　　昨晚她也在现场，不过知道这件事后却没有及时的制止。
　　而且刘文宁、周东兵还都是她的朋友，某种程度上来说，她也算是当事人。
　　心里莫名有些愧疚和自责。
　　…
　　赵行之靠近过来，低声道：“唐总，如果您这边没其他诉求的话，那就继续走流程了？”
　　“好的，辛苦了赵律师。”
　　“您太客气了。”赵行之笑了笑，转身离开。
　　唐宋低声和旁边金盾安保的工作人员聊了几句。
　　很快，派出所的警察叔叔走了过来。
　　手里拿着两份文件，表情严肃道：“刘文宁、周东兵故意损毁他人财物，虽然因为情节轻微、得到谅解，决定不起诉，但不起诉不等于不处罚。为督促你们深刻认识自己的错误行为，对你们作出行政拘留5日的处罚决定。”
　　听到还要拘留，刘文宁和周东兵脸色一阵红一阵白。
　　不过还是咬着牙认了。
　　这些后果，之前那个律师都跟他们陈述过了，相比起进去踩缝纫机，已经好很多了。
　　刘文宁抬起头，看着高高在上、无视自己的唐宋，用力的握了握拳。
　　牢牢地记住了这一刻的屈辱和恐惧。
　　事情解决，唐宋抬起手腕看了看时间，朝赵行之等人道别。
　　四人簇拥着他朝外走去。
　　程秋秋咬了咬牙，快步跟了出去。
　　“诶，秋秋你去干嘛？判决都下来了，找人家也没用。”茉莉叫了她一声。
　　透过明亮的玻璃窗，可以看到程秋秋追了唐宋几步，最后还是放弃了。
　　刘文宁看着秋秋的身影，心里有些感动。
　　关键时刻，秋秋还是挺靠得住的。
　　…
　　晚上20:30。
　　脸蛋红扑扑的姚玲玲走出餐厅大门，周围是几个公司里关系很好的同事。
　　“拜拜，到家在群里说一声。”
　　“继续加油哦，玲玲！”
　　“下周一见！”
　　…
　　同事们纷纷道别离开。
　　李淑敏在姚玲玲屁股上拍了一下，“设计师大人，以后发达了可别忘记提携一下我哦。”
　　旁边的肖明轩笑了笑，“加油哦敏敏，说不定你什么时候也有这么一次机会呢。”
　　“真的吗？”李淑敏脸色满是欣喜。
　　这可是公司老板的儿子，他这么说，那说明有戏啊！
　　“当然啦，咱们公司会越来越好的。”肖明轩抿嘴轻笑，按了按车钥匙，“走吧两位美女，我先送你们回家。”
　　门口的车位上，一辆本田思域灯光闪烁。
　　在公司当助理这两个月，他还是很低调的，无论是开车还是打扮，都尽量维持自己的人设，更好的融入公司。
　　“轰隆隆——”引擎的轰鸣声响起。
　　明亮的透镜大灯照亮前方的路。
　　黑色的轮胎碾过干净的街道，驶向星辰花苑小区。
　　车厢里欢笑声不停。
　　姚玲玲将车窗放下，晚风扑面，将她的长发吹的飘散开来。
　　她微微闭上眼睛，感觉到了前所未有的放松和喜悦。
　　样板评审会完美通过，得到了几个资深设计师、高管的一致好评。
　　下周一，她就可以改签劳动合同了。
　　工资增加3000元，还有更多的绩效.
　　从小助理变成真正的设计师，完成了毕业前对自己的期许。
　　以后可以设计自己喜欢的各种衣服，把自己的想法、灵感全部变成现实。
　　驾驶位的肖明轩看了眼后视镜，轻笑道：“玲玲，升职加薪的小目标完成，接下来最想做的是什么？”
　　姚玲玲睁开眼睛，俏皮道：“想做的事，那必然是有好多好多，这个周末绝对很happy。”
　　说完，她低下头看了看自己的包包，还有件事也不能忘。
　　从包里掏出手机，点开唐宋的聊天框。
　　姚玲玲嬉笑着留言道：“小哥哥，小哥哥！你的样衣已经搞定啦，有空可以来找我拿呀，试试看合不合身，有问题我可以随时改。”
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“太棒了，今晚有空吗？我现在过去拿。”】
　　姚玲玲眨眨眼，回复道：“可以呀，我大概30分钟后到家，就在咱们燕科大旁边，我给你发定位。”
　　【唐宋：“好的，待会儿见。”】

第一百九十七章 唐宋学长的美色
　　燕景天城。
　　豪华的影音室里。
　　色调以深邃的黑与雅致的灰为主，柔和的隐藏式照明温馨而不刺眼。
　　唐宋靠坐在舒适的L型沙发上，手里握着游戏手柄。
　　在他的手边，一个可移动的小茶几上放着可乐、零食。
　　正对面的墙上镶嵌着超大尺寸的投影幕布，PS5透过激光短焦投影仪播放着《艾尔登法环》的游戏界面。
　　激情澎湃的BGM透过BOSE音响扩散开来。
　　卓越的清晰度和强劲音效带来绝佳的视听觉体验。
　　看了看时间。
　　20:21。
　　唐宋放下游戏手柄，站起身来。
　　不知不觉就玩了一个小时的游戏。
　　不得不说，PS5真是游戏机里的Goat，体验比他以前用过的PC好太多了。
　　也激起了他内心的游戏欲。
　　回头整理完装机清单，再搞个4090台式机，玩玩3A大作。
　　从小他就喜欢游戏，不过自从上了高中，因为学业繁忙就很少再碰了。
　　上了大学后，因为沉心学习，玩的也很少。
　　现在财富自由，为了让自己的生活更丰富多彩，自然要多培养一些爱好。
　　就是一个人玩的时间长了有些单调，可以邀请温软和小静来家里玩，她们两个都挺喜欢玩游戏的。
　　尤其是温软，经常看到她在朋友圈晒各种游戏截图，吃鸡达人、王者荣耀巅峰赛2300选手…
　　迈步朝外走的路上。
　　唐宋打开系统界面，进入【装扮中心】，查看详情。
　　【装扮-夏日蜜语】：夏日限定装扮，体质+2，悟性+1，附带清凉抗暑效果。
　　套装组成：短袖白衬衫+浅蓝色轻薄牛仔裤+小白鞋。
　　附带特效：夏日蜜语（穿戴该套装，当玩家在说话、唱歌时，会触发特殊效果，使声音更加悦耳动听）
　　限定特效：清风霁月（穿戴该套装，可以避免汗水将发型、妆容、形象破坏，同时会让自己看起来清新舒朗）
　　…
　　这是完成隐藏任务【我的第一次】获得的奖励，至今已经过去了好一段时间。
　　因为委托了姚玲玲进行定制，所以一直没有买对应的衣服，只是挑选了对应的鞋子。
　　如今总算到了验证成果的时刻了。
　　落地窗外。
　　天空呈现出深邃的灰色，云层低垂。
　　远处的高楼大厦灯火辉煌，车灯与路灯交织成一条条流动的光带，镶嵌在夜幕中。
　　唐宋笑了笑，转身走入玄关处的独立衣帽间。
　　换上一双白色休闲鞋，拿上头盔、车钥匙，下了楼。
　　“嗡嗡嗡~”在引擎的嘶吼声中，黑色的ninja400刺入夜色。
　　身上的纯色T恤跟随着猎猎晚风摇摆颤动。
　　……
　　星辰花苑小区。
　　“拜拜~路上小心。”
　　“拜拜~”
　　目送白色思域消失在视线里，两个女生缓缓放下挥舞的手臂。
　　李淑敏有些遗憾道：“好可惜，小肖总今天开的不是保时捷卡宴，要不然可以好好感受一下了，我还从来没坐过豪车呢。”
　　“别胡思乱想啦。”姚玲玲在她脑袋上拍了一下，“走咯，回家！今晚我要熬夜追剧、玩游戏、吃零食！”
　　最近一段时间，她基本上是过着997的生活。
　　如今升职加薪的事平稳落地，必须要好好补偿一下自己。
　　李淑敏嬉笑着抱住她的胳膊，“那我陪你一起，玲玲设计师，以后要多在小肖总面前说说我的好话哦。”
　　“我的话可没那么管用，主要还是靠你自己咯。”姚玲玲捏了捏她的脸蛋。
　　尚雅服装设计内部有自己的一套运行规则，想要成为真正的设计师，个人能力、作品、业绩都要达标才行。
　　她算是公司设计助理中表现最出色的，原本就有升职的可能。
　　所以在肖明轩的帮助下，顺利的拿到了这次机会。
　　又在唐宋学长的帮助下，以极其优秀的作品征服了评审团.
　　才会这么顺利的成为设计师，工资一次性涨了3k。
　　“佳红~，额们回来咧！”
　　打开房门，李淑敏用带着方言的话大声喊了一句。
　　紧接着，满头大汗的张佳红从卧室里走了出来。
　　看着姚玲玲张开双臂、满脸笑容道：“祝贺我们玲玲！”
　　姚玲玲笑嘻嘻的扑过去和她抱了抱，“谢谢佳红。”
　　李淑敏看着客厅里的大包小包，叹了口气，“佳红，额是真舍不得你。”
　　“嗐，我又不是离开燕城，咱们也就隔着二十公里的距离，周末可以经常见面的。我暂时不考虑上岸的事了，先努力提升专业技能，多挣点钱，争取早点跳槽到市区这边。”
　　“加油，我也被玲玲刺激到了，打算把每天追剧玩游戏的时间缩短一小时，拿来学习。”
　　…
　　三个好朋友凑在一起聊了一阵对未来的畅想。
　　李淑敏站起身，开始绘声绘色的描述起今天在公司发生的一幕幕。
　　说完肖明轩的华丽变身后。
　　她朝姚玲玲挤眉弄眼道：“玲玲，说实话！今天有没有被小肖总迷住呀？人家这是标准的高富帅男神，别指望这样的男生主动，赶紧下手吧！”
　　姚玲玲在她屁股上踢了一脚，“那你怎么不下手？”
　　李淑敏苦着脸道：“你以为我不想吗？这不是没那个条件嘛，人家也看不上我。”
　　她的身材长相只能说还可以，妆后5、6分的水平。
　　相比较之下，虽然姚玲玲胸小点，但她却要出众不少。
　　标准的梨型身材，腰细腿粗屁股大，再加上素净耐看的淡颜系脸蛋。
　　只要穿搭上用点心，绝对很有魅力。
　　姚玲玲无奈的解释道：“跟你说过多少次了，我们是单纯的朋友关系，之前送手链也只是为了感谢我在工作中的帮助，毕竟人家是真不缺钱。”
　　“那唐宋学长呢？”张佳红突然笑道：“他可是送了你一台顶配的Find X6 Pro，六七千块呢，对于他来说肯定不是一笔小数字。”
　　姚玲玲脸蛋一红，“这…他是我好哥们、好兄弟！”
　　“哼哼，我可不信男女之间有纯友谊。”
　　李淑敏眼睛亮晶晶道：“我还是觉得小肖总更好，尚雅未来的继承人。如果和他在一起，玲玲不仅可以收获高富帅一枚，还能完成自己的设计师之梦。”
　　“NoNoNo！唐宋学长更真实一些，而且他性格更好，还自律、上进。”
　　很快，两人就“玲宋”、“玲轩”两对CP组合产生了激烈的争吵。
　　姚玲玲无可奈何的瘫坐在沙发上，
　　正在这时，“噔噔噔~噔噔噔~”微信语音提示音响起。
　　看了一眼，姚玲玲连忙拿起手机，接通语音。
　　旁边的李淑敏眼疾手快的点击了外放按钮。
　　紧接着，很有磁性的嗓音从手机喇叭里传出：“玲玲，我到你们小区楼下了，现在方便上去吗？”
　　姚玲玲连忙应道：“方便方便，1单元的501室，你直接上来就行。”
　　“好，马上。”
　　挂了通话。
　　李淑敏和张佳红齐齐发出“咦~”的声音。
　　姚玲玲解释道：“之前帮他做的样衣完工了，过来拿衣服的。”
　　“不用解释，解释就是掩饰！”
　　“掩饰就是事实！”
　　姚玲玲嘟了嘟嘴，拿起挂着的托特包，从里面掏出准备好的衣服。
　　过了没一会儿，“咚咚咚”的敲门声响起。
　　“来了！”姚玲玲连忙朝大门走去。
　　李淑敏和张佳红也迅速站起身。
　　打开房门，就看到了站在楼道里的唐宋。
　　穿着轻薄服帖的纯色T恤，身姿笔直而放松。
　　看起来清爽、自信、有魅力。
　　“晚上好，玲玲、佳红、敏敏。”他的脸上露出和煦的笑容。
　　如一阵清凉的晚风，吹进了这间100平的小三居里。
　　姚玲玲脸蛋微红，吐了吐舌头，笑吟吟道：“小哥哥请进。”
　　“学长晚上好！”张佳红和李淑敏连忙打了声招呼，眼睛直直的看向唐宋。
　　他们也关注着唐宋的小红书，也看到过他最近的照片。
　　却没想到真人效果这么夸张。
　　宽肩窄腰大长腿，身上肌肉轮廓清晰，五官清晰如刻，绝对的大帅哥，很养眼。
　　唐宋迈步走入客厅，把手上的袋子放到了茶几上，“顺路给你们买了点水果。”
　　“谢谢学长！”三人笑着道了声谢。
　　姚玲玲招呼着唐宋在沙发上坐下，张佳红从茶几下面拿出一盘小零食，李淑敏屁颠颠从冰箱里拿出几瓶饮料放到他面前。
　　感受到学妹们发自内心的热情，唐宋脸上的笑容越发明朗。
　　目光环视四周，好奇打量着周围的环境。
　　面积不大，装修很普通。
　　家具家电都有些年头，墙面地面上还有些划痕、裂痕。
　　“学长越来越帅了！”
　　“皮肤变好很多呀，体态也和之前有了天差地别。”
　　…
　　四人围坐在一起聊了几句。
　　不大的客厅里，传来阵阵欢声笑语。
　　过了一阵，姚玲玲把手里的白色包装袋递了过去，“呐，小哥哥你的样衣，我亲手做的哦，试试看合不合身。”
　　唐宋接过袋子拿出来简单看了看，针脚细密工整，材质柔软轻薄。
　　虽然说是样衣，但和成衣比起来感觉还要更好，做的非常用心。
　　“谢谢玲玲，辛苦了。”唐宋道了声谢，目光非常真诚。
　　姚玲玲连忙摇头道：“我还要谢谢学长你的素描稿呢，今天已经顺利的升职为服装设计师啦，以后有类似的需要，可以随时找我！”
　　张佳红打趣道：“对对对，欢迎随时找玲玲哦！”
　　姚玲玲有些脸红的推了她一下。
　　唐宋抿嘴轻笑，看着客厅地面上的几个纸箱和包裹，好奇的问道：“你们这是在打扫房间？”
　　“不是的。”张佳红脸上闪过一丝暗淡，“我明天搬家，今天把所有东西整理了一下。”
　　唐宋愣了愣，“额，怎么突然要搬走？”
　　他听姚玲玲说过，她们三个大学就是舍友，关系一直很好，基本上没吵过架。
　　张佳红看了看两个舍友，说道：“找到了份新工作，在燕城北二环那边，星辰花苑小区在南二环，距离太远了。而且公司那边管吃管住，我就干脆搬到宿舍住啦。”
　　她简单把事情说了说，并没有提及家里的变故。
　　谈到搬家的事，三人的情绪都有些低落。唐宋扬了扬眉头，说道：“如果有什么需要帮忙的，可以告诉我。”
　　他对这三个学妹印象很好，网络上帮自己提了不少意见，现实中接触下来也觉得人很不错。
　　“没有没有！谢谢学长关心。”张佳红连忙摆摆手，随即又看了看姚玲玲，笑道：“要是学长明天有空的话，等我搬完家，咱们晚上一起吃个饭，算是我的道别餐。”
　　她对姚玲玲很了解，属于典型嘴强王者，指望她主动约唐宋，根本没这个胆子。
　　作为好朋友，她不介意推一把。
　　“行啊。”唐宋笑着点点头，“行李是只有这些吗？”
　　“嗯，还有一床被子和一些生活用品没收起来，刚刚毕业一年，而且我一直在考公，东西不多。”
　　唐宋沉吟片刻，说道：“那这样吧，我开车帮你把行李拉过去，也省得你们打车了。”
　　张佳红摇头道：“真不用，东西虽然不多，但小轿车还真放不下，明天我在货拉拉上叫个小面包就行，连人带货一起拉过去。”
　　唐宋脸上突然露出灿烂的笑容，“你还真别说，我刚好有一辆五菱宏光，保证给你们仨带着行李一起拉过去。”
　　昨天还想着，什么时候开开自己的第一辆爱车。
　　今天就碰到了合适的机会，还能顺手帮学妹们个小忙。
　　“真的假的？”姚玲玲惊奇的眨眨眼。
　　“当然。”唐宋点点头，“明天你们收拾好了告诉我一声，我开车过来接你们。”
　　张佳红想了想，笑道：“那就谢谢学长了。”
　　四人又聊了几句。
　　姚玲玲指了指他手上的衣服，说道：“小哥哥，你试试看，如果哪里不合适我周末给你改。”
　　“好的。”唐宋站起身道：“厕所在哪？我去换衣服。”
　　姚玲玲吐了吐舌头，“去我房间换就行。”
　　说完，把唐宋带到了一间北向的小卧室里。
　　回到客厅。
　　李淑敏挤眉弄眼道：“唐宋学长身材看起来很好诶，不知道脱了衣服是什么样的，好想看看呀。”
　　张佳红和姚玲玲同时“呸”了一声，吐槽道：“变态敏！”
　　李淑敏笑了笑，拿起自己的手机，打开相册。
　　眉飞色舞道：“就是这身衣服，今天小肖总也穿过，刚好可以对比一下谁更帅。”
　　张佳红凑上去看了眼，眼里也闪过一丝讶然和惊艳。
　　白衬衫、牛仔裤，高高瘦瘦，干净阳光，很有气质。
　　她之前看到过肖明轩的照片，头发乱糟糟，穿搭也很普通，并不怎么起眼。
　　“怎么样？是不是很有魅力。”李淑敏有些小得意。
　　“还行吧，不过还是比不上唐宋学长。”张佳红是唐宋和姚玲玲这对CP的忠实粉丝。
　　“看男人不能只看五官啊，小肖总可是尚雅的继承人，开保时捷卡宴，有大House。”
　　张佳红撇撇嘴，一时不知该如何反驳。
　　李淑敏捂嘴轻笑，刚要继续说什么。
　　“吱呀——”房门被再次打开。
　　唐宋迈步走了出来。
　　时尚休闲的短袖白衬衫，宽松设计，细节精致考究。
　　浅色水洗牛仔裤融合了时尚和复古，还带着独特的刺绣纹路。
　　脚下踩着一双干干净净的小白鞋。
　　【限定特效-清风霁月，触发】
　　他身上的气质清新又深邃，如同山涧中流淌的清泉，带着淡淡的凉意，却又能深深地触动人心。
　　头上的碎发蓬松清爽，清俊的脸上带着淡淡的笑意，清澈的眼神中迸发出鲜活的生命力。
　　鼻挺唇薄，清风霁月，令人心旷神怡。
　　他缓缓的朝这边走来，似乎每一步都踩在了她们的心跳声上。
　　就像是一阵清风轻轻吹过，带走了心里的喧嚣与浮躁。
　　三个女生齐齐看直了眼，脸红心跳。
　　唐宋学长竟有如此美色！
　　仅仅是换了身衣服，感觉整个人的气质都变得独特起来，像是黑夜中的明星。
　　李淑敏咽了口唾沫，看看眼前的唐宋，再看看手机上的肖明轩。
　　同样的衣服，不同的人。
　　她的心里忍不住发出无声的呐喊。
　　小肖总，这把真是大逆风，建议你花大价钱买个名刀司命傍身，要不然见面就得被秒！
　　……
　　“穿着非常舒服，很合身！”唐宋脸上带着喜悦的笑容，“谢谢你玲玲，做的真棒！”
　　【特效-夏日蜜语，触发】
　　声音清澈悦耳，如同夏日的清风，轻轻拂过耳畔。
　　“不客气。”姚玲玲脸色涨红，眼睛明亮。
　　第一次觉得自己做出来的衣服竟然这么好看。
　　唐宋对着客厅里的落地镜照了照，满意的点点头。
　　衣服从走线的走向，到纽扣的款式，再到面料，完完全全按照自己的素描稿来做的。
　　而且从系统主界面3D模型下方的标注能更加直观的看出这一点。
　　【当前装扮契合度100%，所有效果生效100%】
　　这是他真正意义上得到的第一件完全体【装扮】，而且还是夏日限定款。
　　系统的判定似乎是有一个阈值。
　　虽然他的鞋子并不是百分百符合，但仍然给拉满了。
　　仔细感受了一下，清凉干爽，神思明朗，身体也轻松了几分。
　　体质+2，悟性+1，get!
　　而且，他能感觉到，完全体的【夏日蜜语】似乎有一种神奇的魔力，让他整个人的思维和气质都发生了一些变化。
　　这是一种非常奇妙的体验，让他有些着迷。
　　…
　　“学长太帅了！”回过神来的李淑敏，双手捧在身前，一脸花痴相。
　　姚玲玲做出一副夸张的表情，“学长，你大学要是长成这样，我敢肯定，你的照片会出现在每一个女同学的相册里！”
　　张佳红用力的点点头。
　　看着三个学妹的样子，唐宋得意的扬扬眉，开玩笑道：“谢谢，请把我换成朋友圈封面。”
　　话音刚落，姚玲玲已经举起了手机。
　　“咔嚓——咔嚓——”连拍好几张。
　　笑嘻嘻道：“这身衣服简直是我人生的巅峰之作，必须好好记录下来，回头我一定打印成照片，贴在墙上！”
　　“哈哈哈。”唐宋忍不住笑出声。
　　四个人在客厅里热火朝天的聊了一阵。
　　唐宋看了看时间，起身道：“快10点了，我就不打扰你们休息了，明天见。”
　　三人连忙跟着起身。
　　张佳红推了推姚玲玲，笑道：“玲玲，替我们下去送送学长吧。”
　　“不用了，我自己下去就行。”
　　“没关系，没关系，刚好我也想下去透透风。”姚玲玲快步来到玄关处，开始换鞋。
　　“拜拜~”“拜拜~”
　　“嘭——”大门被关上，楼道里声控灯亮起。
　　两人沿着有些破旧的楼梯向下走。
　　姚玲玲不时偷看一眼唐宋。
　　第一次是在学校旁的板面馆，第二次是在公司楼下，第三次是今天的试衣服。
　　每一次他都能刷新自己的观感。
　　这也证明他一直在坚持提升自己，从来没有放弃过。
　　这让她心里涌起强烈的满足感。
　　记得第一次刷到他帖子的时候，感觉这个男生憨憨的，还很好玩。
　　就忍不住开始回复、指导他。
　　没想到直接搞出了“汉奸锅盖”的大笑话。
　　两人的缘分也从这一刻开始。
　　亲眼见证了他一步步走的现在，有一种参与养成男神的快感。
　　走出楼道口。
　　微凉的晚风迎面吹来，非常舒服。
　　唐宋跨上ninja400，插入车钥匙。
　　姚玲玲摸了摸摩托车的机身，笑吟吟道：“真酷，等什么时候有钱了，我也买一辆低排量的仿赛玩玩。”
　　唐宋手里拿着头盔，看着她道：“要不要试驾一下？”
　　“可不敢！可不敢！”姚玲玲连忙摇头，“我平常骑的都是电摩，自动挡的，要是骑上这种手动挡，肯定翻车。”
　　唐宋想了想，开口道：“要不我带着你在周围兜兜风？”
　　姚玲玲眼睛瞬间明亮起来，脸上露出大大的笑容，“好呀！等我一下，我上去拿个头盔。”
　　说完便小跑着冲进了楼道里。
　　紧接着，楼道灯一层层点亮。
　　等了不到两分钟。
　　姚玲玲小跑着冲了出来，脑袋上扣着个粉色的头盔，看起来萌萌哒。
　　“GO，GO，GO！”姚玲玲兴奋的来到机车尾部，灵活的翻身坐了上去，双手搭在唐宋的肩膀上，“今天天气真凉快，骑摩托出去很舒服的。”
　　“这是我第一次带人，咱们开慢点吧，安全第一，扶好坐稳！”
　　“好嘞小哥哥！”
　　“嗡嗡嗡——”唐宋熟练的打火，起步。
　　姚玲玲搭在他肩膀上的双手握紧了些，眼里满是喜悦。
　　周五的晚上，升职加薪的她，酷酷的机车，帅气的学长…
　　真好！
　　随着车子驶出星辰花苑，速度渐渐加快起来。
　　载着两人的摩托车，穿梭于寂静的街道上。
　　两旁的暖色路灯在机车掠过时反射出一道道模糊的光影，于夜晚的幕布上轻轻划过。
　　“哇呜~”猎猎晚风从皮肤上滑过，姚玲玲嘴里发出愉悦的欢呼声。
　　长发随风飘动，随夜风摇曳飘荡。
　　唐宋身体身体前倾，微微趴伏，渐渐加快了些速度。
　　后排的姚玲玲再次呐喊一声，伸出双手主动环绕住了他腰身。
　　紧接着，柔软的身体贴近，透过轻薄的布料，可以感受到她身上的温度，不过并没有感觉到很大的弧度。
　　说明这位学妹的身材确实有些平坦。
　　要是温软这位大姐姐，搞不好他现在已经开始用后背打球了。
　　唐宋心头微微有些触动。
　　这还是他第一次带妹子骑车，感觉特别有趣，似乎也体会到了机车的乐趣之一。
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【取悦自我】已完成。”
　　“叮！你获得了【随机礼包*1】。”
　　…
　　当唐宋回到燕景天城时，时间已经接近23点。
　　简单的洗了个漱，躺到床上。
　　打开系统界面，进入【仓库】。
　　里面正安静的躺着个金光闪闪的礼包。
　　调整了一下姿势，选中【随机礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了【摩托车驾驶经验书】。”
　　“叮！你获得了特殊物品【酒精抗性药剂】。”
　　【摩托车驾驶经验书】：使用后可获得丰富的摩托车驾驶经验，让你更好的掌控车辆驾驶技巧。
　　【注：生效后将会使玩家陷入昏沉状态，请谨慎使用】
　　【酒精抗性药剂】：使用后可以在一定程度上增加身体对酒精的抗性，使玩家更好的保持清醒状态，体质+1。
　　nice！唐宋用力握了握拳。
　　不仅有经验书，还有增加体质的特殊药剂。
　　选中【酒精抗性药剂】，立即使用。
　　口舌间突然多出一团液体，清爽甘冽。
　　“咕嘟——”一口吞咽下去，冰冰凉凉的感觉瞬间传遍全身。
　　躺在床上的唐宋舒服的打了个哆嗦。
　　过了好一会儿，深吸口气，选中【摩托车驾驶经验书】，立即使用。
　　紧接着，整个大脑开始微微发热，过了片刻，他的注意力变得模糊，难以集中。
　　浓浓的睡意席卷上来。
　　唐宋打了个哈欠，不知不觉便已沉沉睡去。

第一百九十八章 我的时间不多了！
　　2023年6月3日，周六，晴转多云，20~30℃。
　　阳光透过纱窗将整个卧室照亮。
　　唐宋从睡梦中睁开眼，感觉一阵口干舌燥，脑袋也有些昏昏沉沉。
　　坐起身，默默闭上眼感受了一下。
　　大量的摩托车驾驶经验、技巧出现在记忆里，像是被直接塞了进来。
　　这种体验远远比不上在梦境中掌握的【吉他技能】，以及【苏渔的灵魂礼赞】赠送的【绘画技能】。
　　接了杯温开水喝了下去。
　　坐在卧室休息区的沙发上细细的回忆了一下驾驶感悟。
　　又过了半个多小时，精神终于缓缓恢复过来。
　　现在的他相当于拥有了十多年的专业摩托车驾驶经验，以后玩机车的安全性大幅度提升。
　　只要自己不浪、不耍酷，那基本是稳稳的。
　　没想到昨天晚上竟然顺带完成了【取悦自我】这个任务。
　　不过仔细想想也在情理之中，这个任务的目的就是通过培养兴趣爱好取悦自我。
　　昨晚带着漂亮学妹骑车兜风，确实很开心。
　　拿起手机看了看时间。
　　8:35。
　　唐宋起身来到厨房，给自己做了份简单的早餐。
　　吃饭的功夫，打开微信看了看。
　　上面已经有了不少未读消息。
　　小静发了张机票的照片，说是要和妈妈去春城姑姑家开的民宿玩，问他有没有什么想要的礼物。
　　姚玲玲她们在群里聊着下午搬家的流程。
　　赵雅倩拍了段小视频，记录了一下目前房子的改造情况。
　　唐宋点开看了看。
　　原本有些空荡的卧室也变得丰富起来。
　　从床上四件套，到家具摆件，到窗帘壁挂，都是统一的浅色系。
　　看起来温馨又时尚，和林沐雪视频里的家有点像。
　　依次回复完消息，又给高梦婷留言道：“我下午需要用一下五菱宏光。”
　　吃完早饭，唐宋做了个细致的护肤，拍摄了几张无美颜的面部皮肤照片。
　　接着又找到自己两个月前的皮肤照片，制作了一张对比性极强的图，上传到小红书。
　　【标题：听劝改造两个月，皮肤状态对比及护肤总结】
　　【正文：4月2号我发布了第一篇改造笔记，至今刚好过去两个月……】
　　唐宋坐在书房的工学椅上，把自己在赵雅倩的帮助下，改造皮肤的过程，做了个细致的描述。
　　在和美容师完成最后一步，绑定伴侣，获得【细腻皮肤buff】后，他的皮肤状态立刻得到优化。
　　不过这个效果并没有立刻结束，随着时间的推移，皮肤越来越细腻。
　　如今看起来，像是回到了他高中时的状态，非常奈斯。
　　有了这个强烈的对比作为噱头，效果肯定会好不少。
　　如今粉丝破万，距离下一个阶段还有很远，他也不是特别着急，顺势而为即可。
　　发完笔记，唐宋打开抖音看了看。
　　当前粉丝量：68112。
　　前两天发布的短视频效果还不错，虽然没有大爆，但也让他增长了三四千的粉丝。
　　回到主界面刷了刷。
　　刚好看到了林沐雪昨晚发布的视频。
　　【173/53KG金融女上班的一天Vlog】
　　看着视频里一本正经、精致优雅的林沐雪，唐宋“噗嗤”一声笑了出来。
　　经历过【林沐雪的低语】这个副本，实在有些无法直视她这些视频。
　　说起来，她好像有两三天没在微信上看到她的色图了。
　　忍不住低声感慨一句：小雪，你变了！
　　……
　　燕景华庭。
　　“没完没了了是吧！”
　　正在剪辑视频的林沐雪用力抓了抓头发，发泄式的喊了一声，目光一阵闪烁。
　　就在刚刚，高中同学陈思悦又打来了电话，而且用的是其他人的号码。
　　毫无防备的她直接就接了。
　　对方过几天要来燕城拍摄一个系列视频，顺便凑一凑苏渔演唱会的热闹。
　　到时候会在这边待很长一段时间，想要采访一下她的工作、生活和现状。
　　更恶心的是，自己高中时的死对头何晓慧也要来，还抢到了苏渔的演唱会门票！
　　事实上，前两天陈思悦就在微信上跟自己提过这件事。
　　只是不知道她们会在燕城停留这么久。
　　“叮咚叮咚——”手机突然连续收到多条消息。
　　林沐雪点亮屏幕，眉毛立刻扬了起来。
　　陈思悦竟然拉了个群！
　　名字是“燕城之旅”。
　　【陈思悦：“@林沐雪，除了你以外，咱们还有俩在燕城的老同学呢。@毛文琼@李达，到时候一起聚聚啊，我给你们每个人做一期节目。”】
　　【陈思悦：“小雪现在可厉害了，在大型金融公司工作，还是高管呢！住豪宅、开豪车，浑身上下奢侈品。”】
　　【陈思悦：“抖音截图.jpg”】
　　【毛文琼：“我刚知道，小雪你竟然在燕城？我在华新区北二环这边住，咱们什么时候见个面啊？”】
　　【李达：“@林沐雪，卧槽，沐雪你竟然在燕城？现在在哪里工作呢？”】
　　林沐雪点开截图看了看。
　　是唐宋那天送给自己的，价值超过40万的奢侈品。
　　她是个虚荣爱炫耀的性子，最近几天一直在各种展示。
　　大概是真的刺激到了这个老同学。
　　咬了咬牙，林沐雪在群里回复道：“最近我要去魔都出差，不在燕城，等忙完这阵哈。”
　　【何晓慧：“@林沐雪，小雪，思悦说你上个月就在出差，你们公司这么多外派的活儿呢？不过这次我们要过去待好一段时间，不着急，反正你总会回来的。”】
　　…
　　“完了！完了！”
　　直到此时，林沐雪才终于意识到。
　　陈思悦可能从一开始就不相信她真是什么“金融高知”、“独立女性”。
　　说要开自己的盲盒，估计就是想戳破这层伪装。
　　高中时的林沐雪长得很漂亮、很受男生欢迎，但学习差、家境差，加上她抠抠搜搜的性格，和班里大部分女生的关系都不好。
　　所以毕业后她就和这些同学断了联系。
　　大学就读的是个普通专科学校，学的是“空中乘务”，兼职过小模特。
　　这也是她形体优美、身材出众的主要原因。
　　关于她就读的院校，同学中有不少人知道的。
　　现在毕业没几年，突然成了金融行业的精英人才，确实可信度极低。
　　以现在陈思悦的火爆程度，估计到时候，说不定很多高中同学都会凑上来看热闹。
　　她倒是可以直接拉黑不管这些人，可难保有小人在网络上揭露她的人设，比如何晓慧。
　　现在的收入大部分都是靠小红书、抖音，勉强也算是个小网红，真要是被曝光，号直接就凉了。
　　“我该怎么办？我该怎么办？”
　　现在这样的情况下，已经不是借赵雅倩房子能解决的了。
　　毕竟陈思悦、何晓慧要待到苏渔演唱会结束，自己可以借一天假装，但肯定不能借一两周。
　　还有工作，自己只是个小前台。
　　在燕城发展的李达和毛文琼都是定时炸弹，随时可能发现事情的真相。
　　“叮咚——”手机震了震，收到一条好友申请。
　　【李达】
　　沉吟片刻，林沐雪通过了申请，选择权限“仅聊天”。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【李达：“沐雪，我是年后被派到燕城分公司的，目前从事的是医疗器械行业，在这边算是个小领导。你什么时候有空，我请你吃饭。”】
　　林沐雪随手回了个emoji笑脸，没有再搭理他。
　　站起身在房间里走来走去，神情惶惶然。
　　唐宋！唐宋！只有你能救我了！
　　过了好一阵，她掏出手机，拨通了一个小姐妹李梦涵的电话。
　　这个李梦涵是她在做模特兼职时认识的，年龄比她大几岁，谈过十来个男朋友，养了一大片鱼塘。
　　是个正宗的女海王，恋爱经历非常丰富。
　　“喂，小雪，怎么突然想起来给我打电话了？”
　　林沐雪沉吟片刻，低声问道：“梦涵，想找你问问，怎么用最快的速度和男生拉近关系，我和他目前的关系是…”
　　紧接着，卧室里响起林沐雪不断的询问声。
　　她虽然情商很高，懂得东西也不少，但还真没主动勾引过男人，迫切的需要学点新知识。
　　……
　　上午11:30。
　　影音室里。
　　唐宋握着游戏手柄，神情兴奋的玩着游戏。
　　“噔噔噔~”微信语音消息响起。
　　暂停游戏，拿起手机看了看。
　　【林沐雪？】
　　唐宋诧异的眨眨眼，接通语音，“喂，小雪。”
　　很快，听筒里传来熟悉的声音：“中午好呀唐宋，吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“呵呵，那正好。”林沐雪笑了笑，“我最近沉迷于做减脂餐，特意帮你做了一份，尝尝呗？”
　　唐宋坐直身子，轻笑道：“好啊，谢谢小雪。”
　　“不客气，上次得了你那么多礼物，一直挺不好意思的。稍等哈，我大概10分钟后到你们楼下，帮我开门按电梯就行。”
　　“好的。”
　　挂了电话，唐宋嘴角的弧度越来越大。
　　林沐雪也挺有意思的，竟然搞爱心午餐这一套。
　　关闭游戏机，唐宋伸了个懒腰，迈步朝客厅走去。
　　等了大概6、7分钟。
　　可视门铃响起，通过清晰的显示屏，可以看到站在入户大厅外的林沐雪，正笑着朝他招手。
　　解锁入户大门，来到电梯间，按了向上的按键。
　　又等了一会儿，电梯门缓缓打开。
　　穿着一身性感健身服的林沐雪走了出来，额头上带着淡淡的汗渍，显然来的路上走的不慢。
　　“中午好。”林沐雪伸手朝他打了个招呼，走上前，把手上的保鲜盒递了过去。
　　刻意往下拉扯过的衣服，露出胸口大片白皙的皮肤。
　　珍藏的限量版香水，肆无忌惮的散发着馨香。
　　“谢谢。”接过餐盒，唐宋的目光在她胸口停留了片刻，笑着问道：“要不要进去坐坐？”
　　林沐雪眼里闪过一丝火热，强装镇定道：“行，刚好欣赏一下你的大平层，之前只是听倩倩说过。”
　　沿着宽敞的走廊转了个弯，打开褐色的装甲门。
　　唐宋指了指右手边的玄关衣帽间，“里边有拖鞋。”
　　林沐雪连忙点点头，目光打量着豪华的装修。
　　在宽敞的衣帽间里换好拖鞋。
　　迈步朝客厅走去的路上，林沐雪能清晰的听到自己“砰砰砰”的心跳声。
　　超过100平的客餐厅精致大气，装修处处透露着意式轻奢风，融合经典与现代，高级感拉满。
　　270度的环景落地窗外，是耸立在阳光下的高楼大厦。
　　她深吸口气，脸色潮红、声音微颤道：“我可以在房间里转转吗？放心，我不会乱动东西的。”
　　唐宋饱含深意的看了她一眼，微笑着点头道：“当然可以。”
　　林沐雪咬了咬嘴唇，迈步在高档的地板上，努力压抑着内心的兴奋，让自己走路更好看一些。
　　她走的速度并不快，时不时还会停下来，这里摸摸那里看看。
　　等到消失在唐宋的视线中，她的脚步越来越快，眼睛越来越明亮。
　　芬迪的沙发、柜子、茶几…
　　美诺整套进口的厨具、灶具、一体机，嘉格纳的定制冰箱…
　　卫浴全部来自顶级卫浴品牌劳芬，而且都是她在网上看到过的高端系列。
　　推开主卧的大门，林沐雪身上瞬间泛起鸡皮疙瘩。
　　爱马仕，爱马仕，爱马仕…
　　沙发、鞍具箱、灯具、花瓶、摆件、毛毯、枕头…
　　都是爱马仕！
　　她深吸口气，感觉天旋地转。
　　在奢侈品段位中，站在王者位置的，无疑只有爱马仕。
　　像LV、香奈儿，每逢节假日都会人满为患，但爱马仕里的人从来都不会很多，甚至在燕城都没有专柜。
　　成为最低门槛的VIP会员，需要每年至少消费一百万。
　　而就在这间卧室里，她看到了数不清的爱马仕。
　　林沐雪像是来到了属于自己的天堂，拿着手机，疯狂自拍、打卡。
　　过了好一阵，她的脸色潮红滚烫，怎么都平复不下来。
　　舔了舔嘴唇，缓缓靠近床边，把脑袋埋到了被子里，呼吸着唐宋身上的气息，感觉神清气爽。
　　紧接着，林沐雪的眼睛闪了闪。
　　把自己的内搭胸贴取了出来，塞到了包包里。
　　只要能让唐宋这个男神对自己动心，她可以不择手段、厚颜无耻。
　　…
　　餐厅里，唐宋拿着筷子，品尝着林沐雪制作的减脂餐。
　　香煎三文鱼、虾仁、蟹柳、辣白菜、水泼蛋、杂粮饭。
　　食材新鲜干净、摆盘精致，看得出来做的很用心，而且味道也很好。
　　“踏踏踏——”拖鞋声靠近过来。
　　唐宋抬起头，就看到走近的林沐雪。
　　“味道怎么样？喜欢吗？”
　　“很棒，我很喜欢。”
　　“那就好，反正咱们都在云溪大厦工作，你想吃的话，可以随时告诉我，顺手的事。”林沐雪抿了抿嘴唇，在他面前缓缓坐下，双手抱胸。
　　“那挺好，谢谢啦。”唐宋手上的动作微微一顿，目光下意识看向她的胸口。
　　透过轻薄的健身衣，隐隐约约可以看到起来的痕迹。
　　“最近天气变热，我打算买个室内的健身器材…”林沐雪坐在他对面，一本正经的说着自己的健身计划，看起来非常优雅。
　　唐宋的嘴角抽了抽。
　　不愧是你！小雪！你是懂反差的！
　　继续努力！
　　看着唐宋不时投过来的目光，林沐雪轻轻摩擦双腿。
　　对于如何应对“盲盒危机”，她已经有了完善的策略。
　　不仅可以完美度过，还能装个大的。
　　不过这一切的前提，必须是唐宋对她有好感。
　　到时候，就算他知道了一些自己的真面目，也不至于会厌恶自己。
　　林沐雪，你的时间不多了！
　　……
　　下午1点钟。
　　白色的宾利欧陆缓缓驶入竹溪小区。
　　唐宋把车停好，走了下来。
　　目光看向自己的老伙计，五菱宏光S。
　　应该是刚刚洗过车，白色的车身锃光瓦亮，阳光下看起来精神抖擞。
　　唐宋掏出手机给高梦婷打了个电话。
　　等了没两分钟，一道窈窕靓丽的身影从单元门里走了出来。
　　脸上带着低饱和度的妆容，五官精致柔美，目光明亮有神。
　　穿着很居家的黑色打底衫、灰色小短裤，站在阳光下，显得亭亭玉立。
　　恍惚之间，唐宋又从对方身上看到了一些金秘书的影子。
　　看到唐宋，高梦婷脸上露出个明媚的笑容，声音轻柔道：“下午好。”
　　唐宋抿了抿嘴唇，真诚夸赞道：“合伙人今天也很漂亮。”
　　“谢谢唐总夸奖。”高梦婷朝他眨眨眼，从兜里掏出车钥匙递了过去，“喏，你可算是想起这辆小五菱了，不能有了新欢就忘掉旧爱，偶尔也应该开一开它。”
　　唐宋伸手接过，又从兜里掏出一个车钥匙放到了她手上，笑道：“那就换着开两天吧，让你体验一下宾利的乐趣。”
　　高梦婷目光看向旁边优雅大气的欧陆GT，有些迟疑道：“不了吧…万一磕了碰了的，我可赔不起。”
　　“放心，不用你赔，别跟我客气了。”唐宋知道高梦婷很喜欢开车，而且驾驶技术比自己好很多。
　　高梦婷想了想，解释道：“那行，下周二我要去【燕城创业孵化基地】参加活动，涉及到员工招聘和创业政策扶持，开这车过去也能让咱们企业更有分量一些。”
　　“OK，那正好。”
　　对于这件事，他之前听合伙人提到过。
　　毕业5年内高校大学生初次创业，取得营业执照、正常经营后，可以领取很多补贴，包括社会保险、场地租金、税收优惠等等。
　　两人站在车前聊了会儿天。
　　唐宋上前在她的背上拍了拍，笑道：“最近一段时间辛苦了，这应该是你第一次过周末，在家好好休息。我走了，拜拜。”
　　“又耍流氓是不是。”高梦婷笑着在他背上拍了拍，“路上小心，手动挡一段时间不开，需要适应。”
　　“谢谢合伙人的关心。”唐宋坐进驾驶位，朝他挥挥手。
　　“嗡嗡嗡——”熟悉的引擎声响起。
　　五菱宏光流畅的起步、加速，消失在视线里。
　　高梦婷上前摸了摸宾利的车标，解锁车辆，坐进里面感受了一下内饰。
　　眼里满是感慨。
　　不愧是价值400万的顶级豪车，真棒。
　　这次参加的活动非常重要，会有很多优惠政策和扶持，还会为需要的优秀创业公司提供融资援助。
　　大学时期的高梦婷也算是学校里的风云人物，认识不少出色的校友。
　　这次的活动也有不少是她的老熟人。
　　她其实没有太多出风头的想法，不过曾经跌落谷底，如今昂扬起飞，未尝没有在老同学们面前秀一下的打算。
　　况且，如今的颂美服饰确实值得骄傲。
　　在所有参会的创业公司里都属于最强的那一批。
　　……
　　星辰花苑小区。
　　“佳红，这里还有个盆别忘了。”
　　“这个沐浴乳你拿走吧，我在网上买了瓶新的。”
　　“再检查一下，身份证、银行卡什么的，搬家最容易丢重要物品。”
　　…
　　“嘭！”五菱宏光高大的后备箱被牢牢关上。
　　几人陆续上了车。
　　坐在副驾的姚玲玲左右看了看，笑吟吟道：“小哥哥，你这车真棒，拉人载货都是把好手，看着也挺帅。”
　　李淑敏附和道：“对对对，尤其是内饰，好漂亮！”
　　“这是我买的二手车，上任车主是个美女，改装的很棒。”
　　唐宋一边说着话，一边打火启动。
　　姚玲玲打开导航，把手机放在了中控的架子上。
　　伴随着导航的提示音，车辆缓缓起步。
　　由于带了不少行李，还坐着4个人、开着空调，1.5L排量的五菱宏光S有些吃力。
　　随着车子驶出星辰花苑小区，沿着繁华的街道越行越远。
　　车厢内的气氛渐渐变得沉默起来。
　　坐在后排的张佳红看着窗外不断倒退的景色，有些失神。
　　马上就要离开了。
　　大学四年、毕业一年，都是在周边生活的，对这里早已熟悉的不能再熟悉。
　　如今为了前程，独自踏上一个不熟悉的环境，不知道会发生些什么。
　　心里难免有些忐忑。
　　姚玲玲叹了口气，打开车机的音乐播放器。
　　很快，轻柔动感的歌声在车内飘荡开来。
　　李淑敏拉着张佳红的手，开始和她聊起了在学校时的趣事。
　　姚玲玲很快加入进去，说着一些俏皮话。
　　三个女生“叽叽喳喳”的交谈声，格外悦耳，让车内的氛围变得愉快起来。
　　坐在驾驶位的唐宋听着她们谈到一些熟悉的地点，感觉格外亲切。
　　下午3点钟。
　　五菱宏光缓缓驶入一处工厂区。
　　周围稍微有些偏远，看不不到任何商业。
　　又走了几分钟小路，终于抵达今天的目的地“宏利诚服装厂”。
　　“学长，前面右拐，那边有个黑色的大铁门，进去就是宿舍区。”
　　“好嘞好嘞，这边停就行。”
　　把车靠近门口停下，四人陆续下了车。
　　唐宋耸了耸鼻子。
　　空气中弥漫着一种混合着金属、机油和尘土的味道，有些刺鼻。
　　周围的建筑应该是有些年头了，墙皮破裂、油漆斑驳。
　　姚玲玲和李淑敏打量了一下工厂的环境，有些心疼自己的好姐妹。
　　张佳红却显得很洒脱，招呼着大家打开后备箱，开始收拾东西。
　　……
　　锦绣新城小区。
　　“咚咚咚——”“咚咚咚——”
　　敲门声不断响起。
　　正在看剧的张子琪透过猫眼往外看了看，惊讶的打开房门，“温软，你怎么突然跑过来了？”
　　“你猜。”
　　拎着两个包包的温软直接走了进来。
　　把包往架子上一挂，很熟捻的从冰箱里拿出水果、饮料，在沙发上坐下。
　　张子琪眼角抽了抽，“又和父母吵架了？”
　　温软嘴里嚼着樱桃，语气含混道：“如你所见，我被赶出来了，现在是个无家可归的小可怜。”
　　“为什么啊，上周还看你在朋友圈晒和父母出去玩的照片呢。”
　　“他们又给我介绍了个相亲对象，就在今天下午，直接被我大姨带到家里了。”
　　“然后呢？”张子琪在她旁边坐下，抓了一把樱桃。
　　温软耸耸肩，“我把自己的择偶标准和要求说了说，然后就被赶出来了。”
　　张子琪好奇问道：“什么条件？”
　　温软俏皮道：“我照着唐宋说的。”

第一百九十九章 171纯情女高
　　“你这不是纯搞子吗？”张子琪有些无语的看着她。
　　唐宋那是什么条件？
　　年轻英俊的大企业高管，住燕景天城，开豪车。
　　“反正我现在就是不想相亲！”
　　温软拿起茶几上的空调遥控器，把风力调大。
　　脱掉外面的防晒衣，露出深蓝色的紧身运动背心。
　　拿起桌子上的RIO鸡尾酒，张开嘴，露出洁白整齐的牙齿。
　　“哒！”瓶盖被干脆利落的打开。
　　“咕嘟咕嘟——”
　　冰凉的酒液滑入喉咙，她舒服的靠在沙发上，一脸满足。
　　30多度的天被赶出来，实在是热坏了。
　　张子琪在她对面的凳子上坐下，看着她波涛汹涌的性感身材，羡慕的不得了。
　　忍不住开口道：“我就不明白了，唐宋既然这么符合你的择偶标准，为什么不直接上呢？你之前也说过【E往无前】嘛，就你这大胸大屁股的，我不信他顶得住。”
　　温软是她现实里见过身材最好的女性，大骨架、E罩杯、马甲线、蜜桃臀。
　　之前在成元大厦工作时就特别受欢迎，追她的人一直都不少。
　　而且那时候更年轻些，皮肤水灵灵的，非常出众。
　　温软又喝了口鸡尾酒，有些无奈道：“你不懂，他有点优秀过头了。”
　　张子琪愣了愣，“这不是好事吗？我要是有这么个对象，做梦都能笑醒。”
　　“他住在燕景天城的大平层，我查过那里的价格，一套1500万左右。他开的车是奔驰S450L，150万。除了锦绣商贸的CTO外，他还有自己的服装电商公司，在云溪大厦。”
　　张子琪嘴巴渐渐张大，之前她只是在群里听温软和胡明丽聊，了解唐宋大概的情况，但并不知道详情，也没有很明确的概念。
　　这一个个数字摆出来，对她这个普通人来说，冲击力极大。
　　“当然，更关键的是他才25岁，明丽说他之前比较…宅，我也看过他减肥前的照片。”温软顿了顿，“这么说吧，现在的他就是个新鲜出炉的唐僧肉，不知道多少小妖精要扑上来。”
　　“咕嘟咕嘟——”她又喝了几口酒，苦笑道：“可惜我不是孙悟空，护不住他。为了避免以后哭的跟个傻逼似的，所以干脆就放弃咯。”
　　张子琪瞬间明白了她的想法。
　　唐宋表现出的优秀程度，谈恋爱应该是没问题的，但想要和他结婚，难度系数太大了。
　　迟疑了一下，张子琪认真道：“我要是你，绝对不会这么轻易放弃。”
　　“我怕最后失败的时候，自己会受不了这个打击。”
　　“壮壮，那你以后会后悔吗？”
　　温软脸上的表情愣了愣，心里一阵失落感涌上来。
　　后悔？大概也许是肯定吧。
　　张子琪拍了拍她的肩膀，模仿着王者荣耀里的语音道：“做个狂热又任性的魔女，把帅气的男朋友诱拐回家吧。”
　　看着坐在那里发呆的温软，张子琪的眼睛闪了闪，掏出手机拍了张照片，直接分享给了唐宋。
　　留言道：“唐总，你女朋友被父母赶出家门，目前留宿在我家中，吃我的、喝我的、用我的，你可得负责啊。”
　　过了一阵。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【唐宋：「转账10000.00，请收款」】
　　【唐宋：“照顾好我女朋友，她想吃什么喝什么，你给安排一下。”】
　　“我靠！”张子琪惊呼一声，终于体会到了胡明丽的感受，这谁顶得住。
　　别说照顾她几天，有这待遇，你让我辞职给她当保姆都没问题！
　　温软诧异的抬起头，“怎么了子琪？”
　　张子琪连忙摇头道：“没事没事，我很好。平板给你用，你想看什么剧直接看，需要哪个平台会员我来买。哦对了，看剧怎么能没有零食呢？我马上下单，买点鸭货、坚果什么的。你踏踏实实在这里住，什么时候你爸妈气消了再回去。”
　　温软眨眨眼，有些狐疑的看着她，“怎么感觉你怪怪的？什么时候这么热情了？”
　　“嘿嘿，这不是心疼我闺蜜嘛！”张子琪说着话，直接收下了转账。
　　在微信上回复道：“收到，待会我去买个高档夏凉被、乳胶枕，接下来一段时间，绝对把她照顾的舒舒服服的。”
　　“叮咚——”
　　【唐宋：「转账10000.00，请收款」】
　　【唐宋：“辛苦了。”】
　　张子琪用力捂住自己心口，感动的无以复加。
　　什么是好男人，这就是啊！
　　壮壮啊！真不是闺蜜我不爱你，实在是唐总太有魅力！你就从了他吧！
　　【张子琪：锦绣新城.map】
　　【张子琪：“我住在10号楼2单元302室，欢迎有空来玩。”】
　　……
　　下午5点钟。
　　位于3楼西侧的一间宿舍。
　　独立卫生间、洗衣机、热水器，每间屋子里有4个床位，上铺睡觉，下铺办公桌。
　　整体来说，住宿环境还算可以。
　　张佳红入职后，前两年可以免费入住职工宿舍，之后就需要缴纳住宿费了。
　　将东西全部归置好后，四人坐在凳子上，和张佳红的室友聊了会儿天。
　　唐宋也大致了解了这家公司的情况。
　　宏利诚服装厂成立于2009年，是一家中小规模的服装制造公司。
　　工厂占地面积5000平，员工150人左右，涵盖了设计、生产、销售等部门。
　　主要从事冲锋衣、夹克等男装的设计代工。
　　在这片工业区还有几家差不多规模的工厂，共用一栋职工宿舍楼。
　　总的来说，这是一家还算过得去的正规公司。
　　虽然待遇一般，但管吃管住，周边也没有什么娱乐场所、商场，能攒钱。
　　这也是张佳红选择这里的主要原因。
　　…
　　晚上六点半。
　　颐和火锅店。
　　“祝佳红的工作一帆风顺！干杯！”
　　“干杯！”“干杯！”
　　“叮叮叮——”玻璃杯碰撞的声音响起。
　　四人喝了口饮料，开始大快朵颐的吃起了涮羊肉。
　　3个女生也不怎么在意吃相，裹着麻酱的羊肉卷塞进嘴里，一脸满足。
　　搬家忙了一天，中午也只是简单对付了一口，现在是真饿了。
　　喧闹的火锅店里，四人坐在靠窗的位置，吃着饭聊着天，气氛非常欢乐。
　　主要都是在畅想美好未来。
　　姚玲玲和李淑敏不时打趣、祝福一下张佳红。
　　张佳红脸上的笑容也越来越大，离别的愁绪被完全冲淡。
　　她之前考公，也是觉得服装设计这个行业不好混，而且在公司受了不少委屈。
　　如今因为家庭的变故，不得不投入工作，自然对自己的未来有过美好的期许。
　　“小哥哥！”姚玲玲碰了碰身旁唐宋的胳膊，好奇的问道：“你对自己未来的规划是什么样的呀？”
　　“学长，你这样优秀的程序员，以后是不是会去帝都、魔都这样的一线城市发展？”
　　唐宋笑了笑，“我的征途是星辰大海。”
　　3个女生捂嘴轻笑。
　　姚玲玲举起杯子，眼睛亮晶晶道：“愿学长此去星辰大海，前程锦绣如画。”
　　李淑敏连忙放下筷子，“祝学长万事顺遂。”
　　张佳红也跟着祝福道：“祝学长乘风破浪，不负韶华时光！”
　　唐宋脸上露出喜悦的笑容，真诚道：“也祝三位学妹所求皆所愿，成为顶尖的服装设计师。”
　　他即将成为华裳服饰的董事，未来还真能帮她们实现自己的梦想。
　　…
　　走出火锅店的大门。
　　天色已经完全暗淡下来。
　　“嘀嘀嘀——”短促的鸣笛声从路边响起。
　　紧接着，一辆打着双闪的保时捷卡宴车门被推开。
　　一个高瘦的男生从里面走了出来，穿着一身潮牌，单手插兜，满脸笑容。
　　“hello，晚上好呀！”
　　“明轩？你怎么在这里？”姚玲玲惊奇的看向他。
　　肖明轩耸耸肩，“在朋友圈看到淑敏发的动态，刚好我家在周围。听淑敏说你们待会儿要去K歌，我在家挺无聊的，干脆就过来玩玩。怎么样，欢迎吗？”
　　“当然欢迎！”李淑敏笑呵呵的拉着张佳红的胳膊，介绍道：“这是我跟玲玲的好姐妹、大学舍友，张佳红，也是做服装设计工作的。”
　　她把肖明轩叫过来，主要就是为了介绍张佳红给他认识，一起唱歌熟悉一下。
　　以后万一公司空出对应职位了，她们就可以顺势内推一把，成功率也更大。
　　“你好，佳红。”肖明轩朝她打了个招呼，接着目光看向唐宋，“这位是？”
　　一米八几的身高，穿着时尚的休闲装，身材很好，是个标准的大帅哥，而且气质特别出众。
　　姚玲玲主动开口道：“这是我们学长，唐宋，今天帮着一起搬家了。”
　　肖明轩扬了扬锐利的眉毛，笑着朝他伸手道：“你好，我是玲玲的同事，肖明轩。”
　　“你好。”唐宋礼貌的和他握了握手。
　　肖明轩语气轻松道：“离这边两公里左右，有一家盛豪KTV，是我一朋友开的，里面的配置很不错。给个面子，去那里照顾一下他生意怎么样？”
　　李淑敏连忙点头道：“好呀！既然是朋友的店，那自然要照顾。”
　　“行，那咱们就去那。”
　　肖明轩指了指路边的卡宴，朝姚玲玲道：“走吧，坐我车。”
　　说完，他欣赏的目光看向对面的女同事。
　　今天的姚玲玲穿着普通的牛仔裤、T恤衫，扎着高马尾，看起来青春靓丽，身上还有一些未曾消散的学生气。
　　姚玲玲抿了抿嘴唇，下意识看了看身旁的唐宋。
　　张佳红眼睛转了转，拉着李淑敏道：“我们俩还没坐过保时捷呢，能不能让我们体验一把？”
　　“当然没问题。”肖明轩笑了笑。
　　姚玲玲顺势开口道：“那你们坐明轩的车，我坐学长的，天黑不好停车，我帮着看一看。”
　　肖明轩脸上的笑容顿了顿，随即又无所谓道：“OK，我发定位给你。”
　　唐宋按了按车钥匙，停在门外车位上的五菱宏光S亮起灯光。
　　“走啦走啦！”张佳红推了推姚玲玲，拉着李淑敏上了卡宴的后排。
　　站在车旁的肖明轩看着上了五菱副驾的姚玲玲，不在意的笑了笑，拉开车门钻了进去。
　　很快，伴随着引擎的轰鸣声，炫丽的LED大灯亮起，黑色的保时捷卡宴加速驶离。
　　车上。
　　姚玲玲看着主驾位置的唐宋，想要解释些什么，又觉得似乎有些多余。
　　“玲玲。”唐宋突然叫了她一声。
　　姚玲玲心头一跳，有些紧张道：“啊，在呢。”
　　唐宋看着一惊一乍的她，笑道：“导航啊，我真不知道那KTV在哪。”
　　“哦哦，我给忘了，不好意思哈。”姚玲玲憨笑两声，连忙掏出手机打开肖明轩发来的定位，开始导航。
　　“嗡嗡嗡——”五菱宏光灵活的驶出停车位，汇入车流。
　　盛豪KTV外，一行5人重新聚拢在一起。
　　肖明轩主动站到姚玲玲的旁边，带着他们走入豪华炫丽的门厅。
　　顶部垂落着一架巨大的水晶吊灯，整个空间被柔和璀璨的光芒笼罩。
　　精美的壁画浮雕、高档的沙发茶几、时尚华丽的酒柜、穿着笔挺制服的服务员…
　　几个女生都有点傻眼。
　　张佳红下意识摸了摸自己的包包，今天是帮她搬家，自然是她请客。
　　不过看这KTV架势，自己似乎请不起啊！
　　“肖哥您来了！”“肖哥！”“肖哥！”
　　看到走进来的客人，前厅的服务生们连忙主动打招呼。
　　肖明轩看了看姚玲玲等人的表情，玩笑道：“今晚我请客，支持我兄弟的生意，谁都别和我抢啊。想吃什么、喝什么，随便点。”
　　“谢谢小肖总！”李淑敏眼睛变得亮晶晶的。
　　姚玲玲和张佳红有些局促的道了声谢。
　　肖明轩从裤兜里掏出一张卡丢到前台上，女接待连忙拿起卡片，开始开包间。
　　很快，在服务生的带领下，一行5人穿过华丽的走廊，来到888包厢门前。
　　推开厚重的大门，冰蓝色的灯光立刻渗透出来。
　　走入宽敞的包厢，几个女生的眼睛瞬间睁大，满脸惊喜。
　　镂空无主灯设计，数十个LED灯镶嵌在周围，让整个场地炫丽无比。
　　大量的金属、玻璃材质的家具，光彩夺目。
　　三面超大显示器，环绕式软沙发。
　　整个包厢里充满了科技感和美感。
　　肖明轩打了个响指，笑吟吟道：“这边曲库挺全乎，而且音响也不错。”
　　“这包厢肯定很贵吧，是不是太破费了？”姚玲玲有些不好意思。
　　“这么客气干嘛。”肖明轩摇摇头，随即又眨着眼道：“当然，最关键的是，我卡里的余额都是朋友送的，根本不用我花钱。”
　　接着，他又开了自己朋友几句玩笑。
　　经过他的一番调节，气氛迅速变得愉快起来。
　　姚玲玲等人也放松下来，不再有负罪感。
　　兴致勃勃的跑到点歌台上，开始“叽叽喳喳”的讨论起来。
　　过了没一会儿，几个服务生推门走了进来。
　　各种果切、啤酒、饮料摆到了两张茶几上。
　　肖明轩拍了拍唐宋的胳膊，热情道：“坐啊兄弟，别跟我客气，那边有菜单，想喝什么酒可以加。”
　　“谢谢。”唐宋笑着点点头，在柔软的沙发上坐下，打量着周围的环境。
　　姿态依旧从容自信，似乎并没有太大的情绪波动。
　　肖明轩眼里闪过思索的神色，轻笑一声，直接朝点歌台走去。
　　环绕音响里传来优美的前奏声。
　　三个女生拿着话筒，唱着《时间煮雨》，偶尔还伴随着笑声和打闹声。
　　接着，她们开始了抢麦，偶尔还伴随着肖明轩的声音。
　　唱的虽然不算多好，但气氛很到位。
　　唐宋靠在沙发上吃着水果，听了一阵，起身朝外走去。
　　上了个厕所，刚刚走出卫生间。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机震了震。
　　【张子琪：温软.jpg】
　　【张子琪：“唐总，为了让壮壮更舒服的办公、玩游戏，我下午特意升级了工学椅，还给她安排了一顿大餐。请放心，我一定把她照顾好！”】
　　照片里，温软坐在椅子上，穿着一件oversize风格的白T恤，浑圆丰满的大腿裸露出来。
　　透过T恤，可以隐约看到里面的内搭，非常带劲。
　　当然，这些都不重要，唐宋看着“壮壮”两个字，忍不住扬起嘴角。
　　好家伙，只有起错的名，没有叫错的外号！
　　站在走廊里和张子琪聊了一阵，打听了一下“壮壮”这个称号的来历。
　　唐宋揣起手机，刚刚抬起头，就看到肖明轩快步朝大厅方向走去。
　　紧接着，和一个穿着时尚靓丽的女生碰到了一起，两人站在楼道口低声争吵了几句。
　　肖明轩拽着她的胳膊朝外走去。
　　唐宋扬了扬眉，迈步走入包厢。
　　“学长你回来了，一起唱个歌啊。明轩他家里有点急事，先撤了。”姚玲玲拿着两个话筒，蹦蹦跳跳的凑到他旁边。
　　“好啊。”唐宋笑着接过话筒，目光看向大屏幕。
　　是一首他很熟悉的歌，《偏爱》。
　　之前第一次指弹吉他，就是选的这首歌。
　　熟悉的前奏播完，姚玲玲站起身，声音清脆的开始唱了起来。
　　等到一段结束前，她把俏皮的目光看向身旁。
　　唐宋笑了笑，也站起身，握着话筒唱道：“我说过，我不闪躲，我非要这么做…”
　　经过【神奇的润喉糖】、【肺部强化药剂】的优化，他的音色纯净，气息平稳，还具备充沛的感染力。
　　加上在梦境副本中提升的超强乐感，放在KTV里绝对是碾压级别的。
　　姚玲玲瞪大眼睛，脸色微红，突然感觉自己唱的好难听。
　　便干脆放下话筒，乖乖的当起了听众。
　　张佳红和李淑敏对视一眼，都变得安静了下来，眼睛亮晶晶的看向唐宋。
　　学长可真厉害！
　　……
　　晚上九点半。
　　锦绣新城。
　　“哒哒哒——”飞快的打字声在房间里响起。
　　张子琪把洗干净的水果端到她旁边，“尝尝看，可甜了。”
　　温软停下手上的动作，一脸狐疑道：“你这是抽的哪门子风，今天竟然对我这么好？”
　　“这不是心疼你嘛。”张子琪心虚的笑了笑，立刻转移话题道：“对了，最近副业的收益如何？”
　　温软吃了口饱满多汁的草莓，翘着二郎腿道：“还好吧，比以前涨了一些。”
　　“好羡慕你啊壮壮，以后发达了可不能忘记姐妹我，记得赏口饭吃。”张子琪亲热的搂住她的脖子，一脸讨好。
　　温软在她屁股上拍了拍，“跟你说过好多次，前台接待这工作没有什么发展。”
　　张子琪无奈的叹口气，这倒是事实。
　　以前陷入舒适区舍不得钻出来，现在都快30岁了，是想换行业太难了。
　　不过还好，自己闺蜜争气，找了个年少多金的大富豪。
　　以后说不定也能像胡明丽那样沾光，给安排个不错的工作。
　　想到这里，她笑道：“写完了吗？陪你一起玩游戏啊。”
　　“快了，再等我10分钟。”温软说了一声，转了转椅子，开始认真打字。
　　她这几年坚持旅行、骑车、健身、游戏，并不仅仅是因为兴趣爱好。
　　也是把这些当做副业来运营，经常会写一些游记、心得、感悟和经验。
　　除了自己的自媒体账号外，还有几个合作的投稿公众号，曾经也写出过几篇10万+的爆款。
　　副业获得的收入，除了覆盖房贷外，还可以让她更从容的投资自己、取悦自己。
　　几年坚持下来，也攒了一笔小金库，算是她为自己准备的嫁妆和保障。
　　“OK了！”温软合上电脑，拿起手机朝张子琪晃了晃，眉飞色舞道：“上线吧，我的小宝贝！姐姐今天用小号带你飞，绝对让你爽！”
　　说着话，她点开王者荣耀，登录游戏，领了领东西。
　　开好房间，目光微微一凝，在在线好友列表里看到了唐宋的名字。
　　…
　　另一边，在包厢里唱完歌，正要和姚玲玲等人一起开黑的唐宋，屏幕上突然出现一条邀请弹窗。
　　【171纯情女高（温软），邀请您组队排位】

第二百章 穿上洁白婚纱，嫁给他
　　舒适豪华的包厢里，唱累了的众人围拢在一张茶几周围。
　　一边吃着果切，一边打开游戏。
　　姚玲玲有些兴奋道：“五缺一，刚好有个非常厉害的大学同学在线，擅长打野位，我邀请一下试试！”
　　“我邀请过张思航了，他一直没进来。”李淑敏小声道：“我估计是被我们坑怕了。”
　　“你还好意思说，就你最坑！”张佳红吐槽道：“玩个蔡文姬都玩不明白，打团战跑的比谁都快，菜鸡！”
　　“说的好像你们多强似的，两个永恒钻石的混子。”
　　“那也比你这个铂金菜鸡强吧？”
　　看到顶部弹窗上的游戏ID，唐宋莞尔一笑。
　　壮壮，期待你穿上校服扮演一次纯情女高！
　　唐宋抬起头道：“要不我邀请个朋友？”
　　姚玲玲愣了愣，有些脸红道：“这…我怕我们把你朋友坑了，要不玩匹配吧？”
　　她们三个都属于又菜又爱玩的类型，每次选英雄都是那么几个。
　　坑熟人还好，要是把唐宋的朋友给坑了，那真是尴尬了。
　　唐宋不清楚她们的水平，刚要说话，手机上又出现一条弹窗。
　　【171纯情女高（温软），求邀，拉我一起玩~】
　　“应该没关系。”唐宋想了想，点击了邀请按钮。
　　在做朋友这方面，温软是个非常合格的对象。
　　乐观积极、独立自主、随性豁达、胸怀宽广…
　　紧接着，“171纯情女高”出现在了房间里。
　　“学长，这是你朋友？”
　　“待会儿我要是坑了，你可别打我啊！”
　　“学长，要不咱们还是玩匹配吧？”
　　…
　　三个小女生叽叽喳喳的讨论着，通过唐宋的麦克风收音到游戏房间。
　　紧接着，房间的聊天界面上出现了一行文字。
　　【171纯情女高：“开，没关系，娱乐而已嘛。”】
　　唐宋笑道：“那就开吧。”
　　温软这个是钻石段位的小号，大号也跟他们排不到一起。
　　“OK！开车了！”
　　队伍匹配的很快，进入选人阶段，“171纯情女高”突然打开了麦克风。
　　一道清脆稚嫩的萝莉声从4人的手机里传了出来：“一楼的妖妖玲小姐姐，帮我抢一下英雄呗，谢谢。”
　　唐宋脸上的表情一囧，好家伙，怪不得刚刚不开麦，这是去开变声器了啊！
　　虽然音色变化很大，但唐宋仍然能听出是温软的声音。
　　姚玲玲连忙应道：“好嘞好嘞！”
　　说完，立刻帮她抢了“露娜”。
　　李淑敏惊奇道：“哇塞，你会玩露娜？这个英雄很秀的，要不要我选个瑶和你打配合。”
　　“可以呀，谢谢小姐姐。”171纯情女高甜甜的说了一声，调转话题道：“唐宋哥哥，这些都是你的学妹吗？”
　　虽然感觉很怪，但听到温软这个大姐姐喊自己哥哥，唐宋心里莫名有些小爽。
　　笑着道：“是啊，燕城科技大学的学妹，都是搞服装设计的。”
　　“好厉害，都是艺术生。”
　　姚玲玲等人连忙客气的和她聊了几句。
　　唐宋随手选了个“达摩”。
　　这款游戏，他是毕业后才开始玩的，主要是为了融入团体，偶尔陪同事们玩几句。
　　水平一般，会用的英雄没几个。
　　进入游戏界面。
　　已经将三个女生身份搞清楚的温软，用萝莉音低声道：“唐宋哥哥周六晚上陪漂亮学妹们一起玩游戏，好羡慕呀！都不见唐宋哥哥陪我玩的，哭唧唧~“
　　听到这话，包厢里瞬间安静下来。
　　“唰唰唰”姚玲玲等人的目光迅速聚集在他身上。
　　唐宋舔了舔嘴唇，开口道：“壮壮，能不能好好说话。”
　　这么茶的温软还是真是第一次见。
　　以她的口才，要是不制止一下，搞不好待会儿会蹦出什么虎狼之词呢。
　　自己这个当学长的不要面子的吗？
　　随着“壮壮”两个词冒出来，171纯情女高“啊”了一声，瞬间闭麦。
　　李淑敏小声道：“学长，你这朋友叫壮壮吗？听声音还是个萝莉，难道是个小胖丫头？”
　　大概是“小胖丫头”这四个字过于潦草，唐宋“哈哈哈”捂着肚子笑了起来。
　　姚玲玲和张佳红忍俊不禁，捂嘴低笑。
　　很快他们就感受到了深深的恶意。
　　【露娜，退出游戏】
　　整个包厢里只剩下游戏的音乐声。
　　“这…这…”
　　李淑敏弱弱道：“好像是生我气了…”
　　姚玲玲有些脸红道：“对不起啊学长，我们玩游戏经常相互开小玩笑，刚刚不是故意的，以后注意。”
　　“没关系。”说完，唐宋打开微信给温软留言道：“温软姐，没生气吧？”
　　“快快快，兵线到了！”李淑敏提醒了一声。
　　四人立刻开始认真玩游戏，直接把露娜AI托管。
　　经历过【男神的护手霜】优化，唐宋的手指灵活、协调、精准度达到了极高的水平。
　　以前感觉难度极高的拉三指，现在轻轻松松，画面稳的不像话。
　　操作起来也很帅，各种乱踹上墙。
　　然而并没有卵用，很快中路一塔被推，野区沦陷。
　　包厢里不时响起姚玲玲等人心急如焚的喊声。
　　“啊啊啊！可恶，对面的打野在嘲讽我！”
　　“请求支援，下路要没了！”
　　“学长快过来，我给你奶一口！”
　　…
　　正在这时，又跳出一条游戏提示。
　　【露娜，进入游戏】
　　“呀，露娜又上线了！”
　　“加油加油，说不定可以再打打呢！”
　　李淑敏连忙道：“对不起啊纯情女高，我刚刚是开玩笑的，你别生气，我给你刷盾。”
　　紧接着，手机里传来一道御姐音：“呵呵，不好意思啊各位，刚刚是我妹妹壮壮在玩，我是她姐温软，也是唐宋的好朋友，你们叫我温软姐就行。”
　　她的声音低沉且富有磁性，发音清晰，语速很有节奏感，透露出一种智慧、理智和成熟感，非常撩人。
　　只听声音就感觉这是个温柔舒雅的知性大美人。
　　听着熟悉的声音，唐宋脑子里立刻想到了在辉映创意园里的一幕幕。
　　当时的温软就是用这样的声音在自己耳边喷垃圾话的。
　　想到当时手握E罩杯，听着御姐音的美好体验。
　　唐宋感觉心头微微发烫。
　　三个女生微微愣神后，连忙礼貌的打招呼。
　　“温软姐你好，我是姚玲玲。”“我是李淑敏。”“我是张佳红。”
　　“好啦，咱们专心玩游戏吧，虽然落后5000经济，但应该还能打。”她的声音非常冷静动听，瞬间让其他人冷静下来。
　　随着露娜经济吃兵、偷野发育起来，一场视觉盛宴出现在了她们面前。
　　露娜像是开了加速一般，丝滑的连招，在野怪、兵线、英雄里飞来飞去，秀的天花乱坠。
　　“月下无限连x10”…“三连决胜”…“天下无双”…“五连绝世”…
　　很快第二局游戏开始。
　　因为没有挂机，温软的“镜”从一开始就像是开始磕了药一样。
　　反野、拉扯、起飞、瞬杀、飞雷神…
　　对面直接6分投。
　　花木兰、公孙离…
　　姚玲玲三人脸上的表情从惊喜到亢奋，最后是崇拜不已。
　　化身小迷妹，不停的喷彩虹屁。
　　伴随着一道很慵懒的哈欠声，温软云淡风轻道：“很晚了，今天就到这里吧，加个好友，回头有空带你们玩。”
　　“好的，好的！温软姐早点休息！辛苦了！”“谢谢大神！”“谢谢温软姐！”
　　“哦对了，敏敏，你的辅助玩的太拉垮了，好好练练吧。”
　　李淑敏脸色瞬间又红又烫，支支吾吾道：“对不起。”
　　“开个小玩笑，别介意哈。”温软轻笑一声，随口道：“唐宋，你也早点回去睡觉吧，拜拜。”
　　说完，温软直接退出了房间。
　　……
　　锦绣新城小区。
　　“哎哟！哎哟！别打了，我以后不敢啦！”
　　“我就是觉得这个称呼挺好玩的，也算是爱称嘛。”
　　张子琪缩在床头，被130多斤的健身达人温软狠狠镇压。
　　屁股被拍的“啪啪”响。
　　“这可是我家！壮壮，你再这样我就把你赶出去了啊！”
　　温软面无表情道：“你收了唐宋两万块，还敢说这种话？”
　　“好吧，我错了。”张子琪瞬间怂了，“今天玩游戏累了吧，我待会儿帮你揉揉肩膀，伺候你睡觉。”
　　温软“哼哼”了两声，去卫生间洗了个漱。
　　侧躺在床上，拿起手机，任由张子琪给自己按摩，舒服的眯起眼。
　　进入游戏，上面已经有了3条好友申请。
　　温软点击通过，目光看向“妖妖玲”这个账号。
　　头像是个有些搞怪的女生自拍，长得很不错。
　　在游戏中，她能感觉到，这个玩法师的姚玲玲对唐宋格外在意。
　　经常去支援他，塔下的血包、兵线留着给他吃。
　　唐宋对她的称呼也格外亲热。
　　虽然心里知道自己这样挺没劲的，但温软还是忍不住给姚玲玲发了条私信：“我的微信是ruan****，加一下吧，有空带你们上星。”
　　放下手机，她轻轻闭上眼睛，心里有些酸涩和失落。
　　现实中的我，要是有游戏里这么厉害就好了。
　　做个狂热又任性的魔女，把帅气的男朋友带回家。
　　当个“孙悟空”，给唐宋这个“唐僧肉”画个圈圈保护起来。
　　想到这里，她自嘲的笑了笑。
　　想要在现实中达成自己的愿望，除非她能成为…谢疏雨…不，她还不够…
　　不妨大胆的YY一下，直接拉满，成为“苏渔”那样的女人。
　　想到这里，她的眼里涌起无限的畅想。
　　无解的美貌、数十亿资产、顶级知名度、超绝才艺。
　　这样的话，她就可以肆无忌惮的霸占唐宋。
　　和他结婚、打球、生娃、打球、打球…
　　想着想着，她的呼吸越来越均匀，不知不觉便已沉沉睡去。
　　恍恍惚惚间做了个长长的梦。
　　梦里的她终于穿上了洁白的婚纱，手捧着鲜花，在父母的祝福下嫁给了他。
　　美丽得像童话。

第二百零一章 该怎么去形容你最贴切
　　2023年6月4日，周日，多云转晴，18~31℃。
　　鸿福早餐店。
　　“吸溜吸溜——”赵雅倩喝着小米粥，眉眼弯弯的看着对面的唐宋，嘴角带着大大的笑容。
　　“为什么一直看着我？”唐宋吃着肉包子，好奇的问道。
　　赵雅倩舔了舔嘴唇，“宋哥，我已经快把你送我的那套房子收拾好了，买了好多漂亮的家具、摆件、挂饰，最近几天也买了不少漂亮的衣服，就是衣帽间的柜子比较多，看起来还是有点空。”
　　接着，她左右看了看，微微低头，兴奋的小声道：“还有哦，我从网上买了些趣味性的小衣服，过两天就到了。等我收拾好房子了，你过来陪我住几天好不好？我一件一件穿给你看。”
　　唐宋的眼睛亮了亮，想到美容师朋友这大体格，穿上性感的情趣装，心里一阵躁动。
　　“倩倩，可以同一个款式多买几套，别怕浪费钱。”
　　毕竟这东西大部分都是一次性用品。
　　“嗯。”赵雅倩脸色微红，桌子下充满肉感的大长腿往前伸了伸，和唐宋的腿开始摩擦起来。
　　一顿充满火气的早餐吃完。
　　两人又在步行街逛了逛，赵雅倩回了燕景华庭，洗漱、做发型，开始换衣服。
　　前两天她刚报了驾校，最近正在一边刷题、一边练习科目二。
　　是通过聚情汇金的渠道报的，VIP定制版，资深女教练，车接车送，20多天下证。
　　拥有一辆属于自己的车子，也算是个不大不小的梦想。
　　现在不缺钱了，只要有了驾照，这个月发了“工资”就可以去看车了。
　　小雪给她介绍了几款非常漂亮的车。
　　走入主卧华丽的衣帽间。
　　柔和的灯光下，米白色搭配淡雅的木质元素，营造出一种既温馨又高雅的氛围。
　　衣帽间的主体部分是一个大型的多功能衣柜，柜门是通透简洁的玻璃材质，内部格局分明。
　　一侧是悬挂区，挂满了各式各样的衣物，从优雅的连衣裙到干练的西装外套，再到舒适的运动装。
　　另一侧则是叠放区和储物柜，整齐地叠放着各种内衣、袜子等小件物品，还有几个精美的包包、帽子。
　　精致的鞋架上，整齐地摆放着各种颜色款式的鞋子。
　　宽敞精美的全身镜，真皮包裹的换鞋凳，柔软的地毯…
　　赵雅倩性感的娇躯微微颤抖，脸上涌起激动的潮红。
　　每个女生都有一个公主梦，这里就是她的城堡。
　　她可以随意的装饰、改造这套房子，让她变成自己最喜欢的模样。
　　她可以邀请好朋友来家里做客，在中西双厨房里做一顿美味的晚餐，共度美好时光。
　　…
　　这是属于她的房子，有产权、有合同，带给她无与伦比的安全感和稳定感。
　　越是思考，她越是真切的感受到了心爱的程序员朋友的心意。
　　每一件事都是为她考虑。
　　让她体会到了这个世界上最幸福的呵护。
　　19岁的美容师脱掉身上的衣服，站在衣帽间中央转了个圈，手指划过一件件曾经可望而不可得的华丽服装。
　　“唐宋，无论如何，我这辈子都不会离开你的。”
　　她低声念叨一句，眼里浮起薄薄的水雾。
　　…
　　换上一身时尚的休闲装，走出衣帽间，开始收拾东西放到心爱的Carryall包包里。
　　“叮铃铃——”手机突然响了起来。
　　掏出来看了看，是聚情汇金的工作人员，【受益人权益保护部】的李玉茹。
　　也是专门服务她的人之一。
　　赵雅倩连忙接通，甜甜道：“喂，你好。”
　　很快，听筒里传来一道轻柔的女声：“上午好赵女士，您现在方便通话吗？”
　　“方便，请说。”赵雅倩连忙打起精神。
　　这是对方第一次主动联系她，不知道是什么事。
　　“是这样的，您之前提到过，希望参加一些对社交有益的活动。我们为您安排了【爱马仕展】和【魔都国际电影节】两项活动，稍后我把详情发到您微信上，请您注意查收。”
　　“哦哦，我先看一下。”
　　“嗯，如果有意参加，请及时告知我，我会帮您安排行程。对了，这次电影节，苏渔小姐也会参加。我们帮您接到的邀请，位置非常靠前，可以看到很多明星。”
　　赵雅倩心头一跳，立刻道：“好的，谢谢，我待会儿给你回复。”
　　挂了电话，赵雅倩脸上涌起激动的红晕。
　　宋哥的信托太厉害了！
　　很快，微信上发来了活动清单和流程。
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，把这些转发给了林沐雪，留言道：“小雪，你之前跟我说过的那件事，信托公司给了回复，你看看这两个活动怎么样？”
　　她对这些不是太懂，不过林沐雪朋友圈经常更新一些类似的动态，肯定很熟悉。
　　等了几分钟也没有收到回复，赵雅倩刚要打电话过去。
　　“叮咚——叮咚——”门铃声突然响起。
　　透过显示屏往外看了看，赵雅倩连忙拉开房门，一脸惊喜道：“小雪，你来啦！”
　　林沐雪穿着一身运动装，额头还带着汗渍。
　　她喘着气，声音有些发颤道：“你确定这两个活动都可以参加？是信托公司邀请你的？”
　　“嗯，他们直接给安排好了，说是只要我同意，马上就会制定行程。”
　　“必须参加！”林沐雪胸口剧烈起伏，用力握住赵雅倩的手，诚恳道：“倩倩，你是我最好的朋友、好姐妹，你第一次参加这种高档活动，估计会手忙脚乱。我想陪陪你，刚好我的年假没有休完。”
　　“哦哦，等我一下，我问问看可不可以带人。”赵雅倩连忙拿起手机拨了过去。
　　电话很快被接通。
　　“喂，赵女士，您请说。”
　　赵雅倩看了看林沐雪，直接问道：“我去参加的话，可以带其他人一起吗？”
　　电话那边的李玉茹停顿了片刻，温和道：“当然可以，不过我们需要审核对方的信息，这些您之前在信托条款中应该了解过。请您把对方的身份信息发到我的微信上，我会尽快给您答复。”
　　“好的，谢谢。”
　　挂了电话。
　　林沐雪把贴近的耳朵挪开，咬着嘴唇道：“我来发吧。”
　　接过手机，忐忑的把自己的姓名、身份证号发了过去，等待着结果的公布。
　　这两个活动是魔都当前最热门的活动。
　　她那个名媛群里最近一直在讨论相关话题。
　　别的先不说，想要参加【爱马仕展】，需要是爱马仕的Vic会员才有资格。
　　而Vic会员，需要年消费1000万以上！
　　是真正的富贵名流才有资格参加的活动。
　　更何况还能近距离和大明星们接触，只要能和他们合拍几张照片，那风头可就出大了！
　　她都无法想象，当自己把这些照片、视频晒出来的时候，朋友圈、抖音、名媛群里会是多么壮观的场面。
　　“叮咚——”
　　【权益保护部-李玉茹：“林女士的审核没问题，可以陪您参加，我们会帮两位安排往返机票、酒店和配车。”】
　　“啊！”林沐雪忍不住喊出声来，用力抱住赵雅倩，在她脸蛋上亲了一口，“倩倩，等行程安排好了，一定要通知我，咱们姐妹一起去魔都转转，那边我特别熟，到时候让你玩个尽兴！”
　　“好嘞，谢谢小雪，要是让我一个人去，还真有点害怕。”
　　林沐雪用力握着拳头，看着赵雅倩，怎么看怎么可爱、漂亮、善良。
　　心里激动的呐喊道：“倩倩，我会努力做你真正的好姐妹的，到时候咱们一起和唐宋玩游戏！我给你推！”
　　……
　　锦绣新城小区。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　正在和张子琪看综艺的温软拿起手机，看了看来电信息，站起身道：“喂，琴琴，你到了吗？”
　　“哦，行，我先下楼等你。”
　　挂了电话，温软朝闺蜜招招手，“走吧，下去搬东西咯。”
　　张子琪连忙按下遥控器的暂停键，扎了个马尾，开始穿鞋。
　　来到楼下，找了处阴凉地站好。
　　两人低声商量着接下来要采买的物资。
　　今天早上，温软再次给家里打了电话，从母亲的语气中可以判断出。
　　这次的事，没有1个月是别想过去了，也就是说她要在外面常住一段时间了。
　　所以就拜托了自己堂妹温琴琴，去绿洲景苑把自己的一些生活用品、换洗衣物拿过来。
　　面对自己正在气头上的老母亲，温软实在没有勇气去敲门。
　　不过她做的也确实很过分。
　　当场打了所有人的脸，连父母亲戚带相亲男。
　　经过了这次的事，她在这个相亲小圈子里的名声也彻底臭了，估计很长一段时间都不会有相亲对象了。
　　这也是她的主要目的。
　　现在的她实在是没心思和其他男人接触。
　　每次想到要和他们聊天、吃饭，不知为何感觉像是在绿唐宋，心里满满的负罪感。
　　“嗡嗡嗡”轮胎碾过水泥路的声音渐渐靠近。
　　粉色的领克06缓缓驶来，在单元门外停好。
　　穿着薄荷色连衣裙的温琴琴走了下来，把车钥匙递了过去，“姐，你还是那么美，远远的就看到你了。当然，子琪姐也很漂亮。”
　　昨天中午喝了点酒，所以被赶出家门的时候没有开车，车钥匙也落在家里了。
　　接过车钥匙，温软笑着拍了拍她的脑袋，“小嘴真甜。”
　　她和温琴琴年龄差的不多，算是比较亲的堂姐妹。
　　温琴琴25岁的年纪，勉强可以算是个小美女。
　　不过站在温软面前，就显得很普通。
　　三人忙活了半个多小时，总算把东西都归置好了。
　　看着突然拥挤起来的一室一厅，张子琪很想说一声：“壮壮，要不你搬到唐总的大平层住吧，最好是把我也带上！”
　　温琴琴看了看手机，笑道：“对了，丽娜表姐早上给你打电话了吗？”
　　“嗯，打了，让我们过去吃饭呢。”温软递了瓶水给她，随口道：“就是想炫耀一下自己家的新房子呗。”
　　他们一大家族人以前都住在燕城周边的村镇，后来拆迁改造，每家每户都分了房子。
　　没想到开发商跑路，回迁房现在都还是个土坑。
　　加上屋价下跌，那处有些偏的地块一直没人接手，大家都是租房住。
　　这算是他们这些人共同的心结，每次聚会串门都会骂上两句，然后就是唉声叹气，因此对于房产格外重视。
　　温软挣到钱后，和父母一起凑钱买了绿洲景苑的那套两居室，这才算是让家里安定下来。
　　不过，现在每个月她要还3300元的房贷。
　　乔丽娜是她们大姑家的女儿，比温软大几个月，算是同龄人，不过已经结婚两年了。
　　最近她老公生意做的不错，加上有了备孕计划，所以换了个市中心的大三居。
　　虽然是二手房，但装修很好，很排场，朋友圈、抖音每天都在晒。
　　晒老公、晒房子、晒日常…
　　这人就怕对比，也是因为这个原因，温软的父母才急着给她介绍对象。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　温琴琴拿起手机看了看，说道：“姐，我男朋友开车过来接我了，要不咱们坐他车一起过去吧？”
　　“行，刚好还没见过你这个新男友呢，我可得好好考察一下。”温软笑吟吟的看着她。
　　温琴琴笑了笑，有些小得意道：“是个帅哥哦，我就是冲着他颜值才追的他。”
　　温软收拾了一下东西，说道：“子琪，你也一起啊，中午咱们吃完饭，去旁边的星悦城看电影、逛街。”
　　因为住的近，张子琪经常去她家玩，偶尔还会住几天，和她的几个同龄亲戚都很熟。
　　做贼心虚的张子琪看了看手机，说道：“你们先下楼，等我一会儿，我肚子有点疼，需要上个大号。”
　　“行吧。”温软拎起包包，拉着自己表妹下了楼。
　　时间临近中午，天气越来越热。
　　两人在楼下阴凉处等了没几分钟，一辆白色的宝马3系靠近过来。
　　温琴琴踮起脚尖挥了挥手，“陈昊！”
　　宝马车在她们旁边停下，车窗降下来，动感的音乐声从车厢内传来。
　　紧接着，一个身高170出头的男生走了出来。
　　年龄和温琴琴差不多，身材不胖不瘦，长相清秀帅气，穿着简约时尚。
　　确实是个挺帅的男生。
　　温琴琴上去拉住他的胳膊，笑着介绍道：“陈昊，这是我堂姐温软，之前跟你说过的，是不是很漂亮。”
　　陈昊看着面前的温软，眼里闪过浓浓的惊艳。
　　身高和他差不多，长相成熟妩媚，前凸后翘大长腿。
　　穿着普普通通的T恤、牛仔裤，却显得活力无限、魅力十足。
　　让他有些移不开目光。
　　陈昊下意识站直身子，努力把自己最好的一面呈现出来。
　　露出灿烂的笑容道：“你好温软姐，我是陈昊。”
　　温软微微蹙眉，不过并没有说什么，微笑着和他寒暄了几句。
　　等待张子琪下来的功夫。
　　温琴琴突然问道：“姐，我之前听大娘说过，你说自己有了个对象，回头还要带到家里呢，后来怎么突然又没信了？”
　　温软眼角抽了抽，自己老妈也真是的。
　　当时只是稍微透露了一点消息，她就满世界乱嚷嚷。
　　“没什么，就是突然感觉不太合适。”
　　温琴琴好奇的问道：“那他是个什么样的人啊？肯定很帅很有魅力吧？”
　　陈昊眼睛亮了亮，竖起耳朵聆听起来。
　　想知道这位大美人对另一半的要求是什么。
　　温软用力抿紧嘴唇，脑子里闪过唐宋的一举一动、一颦一笑。
　　深吸口气，心里乱糟糟的，不知道该怎么去形容他。
　　“轰隆隆——”引擎的轰鸣声传来。
　　紧接着，一辆黑色的宝马330缓缓靠近，吸引了他们的注意力。
　　温软扬了扬眉，感觉特别眼熟，随即眼睛突然睁大了些。
　　车门被推开，一个活生生的唐宋出现在了她面前。
　　穿着短袖白衬衫、牛仔裤、小白鞋。
　　微风撩起他的碎发，清俊的脸上带着淡淡的笑意，澄澈的眼睛和她对视。
　　温软的心里一酥，感觉有些腿软。

第二百零二章 对你的感觉强烈
　　炎热的6月，中午时分。
　　穿着【夏日蜜语】的唐宋感觉格外凉爽。
　　附带的特效让他的发型、面容、着装清新自然。
　　他站在那里，就好像夏天的一阵凉风，抚平了内心的燥热和烦闷。
　　身上带着浓浓的青春活力，舒朗明媚。
　　温软目光直直的看着他，清晰的听到了自己的心跳声。
　　旁边的温琴琴有些看呆了。
　　她是个标准的颜狗，眼前这个突然出现的小哥哥身材挺拔匀称，五官清新俊朗，又高又帅。
　　最关键的是气质也很好。
　　像极了言情小说里勾勒出的男主角，清风霁月、优雅从容。
　　温软舔了舔有些干涩的嘴唇，轻轻顺了顺鬓角的长发。
　　语气轻柔道：“怎么突然就过来了？招呼都不打一声。”
　　“听说我女朋友被家里赶出来了，特意过来给她个惊喜。”唐宋嘴角勾勒出浅浅的笑意。
　　听到他的称呼，温软的眼里浮起薄薄的水雾，咬了咬嘴唇，故作好笑道：“谁是你女朋友，我怎么不记得？姐姐我可是单身。”
　　旁边还有温琴琴在，要是被她传到父母亲戚那边，她绝对会下不来台的。
　　当然，肯定不是因为唐宋拿不出手，恰恰是因为他太拿得出手了。
　　这要是在家族里公开，面子里子肯定是赚足了，所有人都会知道她找了个金龟婿。
　　可紧接着被催婚的时候，就是大麻烦了。
　　唐宋上前几步，揽住她很有弹性的腰身，呼吸着熟悉的香水味，在她脸蛋上亲了一口。
　　温琴琴眼睛瞬间瞪得老大，呆呆的看着他们。
　　这大帅哥是堂姐的男朋友！？
　　陈昊看着突然冒出来的唐宋，以及他的动作，嘴巴里酸酸的，羡慕嫉妒恨。
　　他女朋友虽然也是个小美女，但跟温软这种真的没法比。
　　当然，这男生也确实出众，身高比他高半头，气质也很好。
　　温软愣了愣，看着近在咫尺的唐宋，呼吸着他身上的气息，瞬间下流。
　　可恶的弟弟啊！你这是知道我拒绝不了你，这么欺负姐姐是不是！
　　小心我回头用水系魔法把你冲晕！
　　温软在他胸口轻轻推了推，错开目光道：“光天化日耍流氓。”
　　唐宋笑了笑，安静的看着面前的壮壮，越看越喜欢。
　　这个外号确实挺适合她，大骨架，沙漏型身材。
　　关键是胸大屁股大，如果不穿修身类的衣服，整体看起来会很“壮实”。
　　不过只有亲手感受过才能明白这种身材的好。
　　紧致有肉感，身上有清晰的线条，非常棒！
　　温琴琴咽了口唾沫，手指揉搓着自己薄荷色的连衣裙，声音有些紧张道：“姐，这是…你男朋友啊？怎么从来没听你提过？”
　　“不是，琴琴你可别乱说。”温软拽了拽她的胳膊，接着又道：“他就是你刚刚问的那个人，唐宋。”
　　“哦哦，我明白，放心吧姐。”温琴琴看了看两人，眼里闪烁着八卦的火焰。
　　她和温软从小就认识，还从来没见过哪个男生和她这么亲密的，可以随便亲吻的，听都没听过。
　　之前都说能成的那个顾城，好像也就是吃过几顿饭，一起骑行过两三次。
　　不过这男生是真的帅，确实和自己姐姐很般配。
　　开的车也是宝马，家庭条件应该还不错。
　　唐宋扬了扬眉毛，握着温软腰的手用了用力。
　　壮壮你可真是嘴硬！
　　温软脸蛋一红，挣脱开他的手，介绍道：“唐宋，这是我堂妹，温琴琴，旁边的是她男朋友，陈昊。”
　　“你好。”“你好！”
　　温琴琴连忙打了个招呼。
　　陈昊目光闪烁，看向唐宋的目光中隐约带着些羡慕嫉妒。
　　“哒哒哒——”的脚步声从楼道里传来。
　　笑容满面的张子琪从里面钻了出来，“不好意思，不好意思，让你久等了“。”
　　她一边说着话，一边朝唐宋看去，眼里闪过惊艳和诧异。
　　好家伙，原来你的战衣是衬衫牛仔裤！这小模样，好他妈帅！
　　走在街上的回头率，肯定不比壮壮穿瑜伽服差！
　　温软没好气的在她屁股上拍了拍，“故意瞒着我是不是？琪琪，我发现你最近有点飘啊！”
　　张子琪讪讪的笑了笑，转移话题道：“那个，时间不早了，咱们赶紧出发吧。”
　　温琴琴主动开口道：“姐，刚好唐宋来了，一起去呀，人多热闹。”
　　自己堂姐好不容易找到个这么出色的对象，那自然要去炫耀一波。
　　“对对对！”张子琪笑道：“唐宋，今天中午温软要去亲戚家串门，完事后打算去逛街看电影，要不要一起？”
　　温软舌头在唇齿间饶了一圈，有些游移不定。
　　今天不是表姐家正式“搬家踩院子”，就是几个同龄小辈间相互走动，认认门，七大姑八大姨都不会来。
　　可即便如此，要是带他过去，免不了也会有风声传出去。
　　可看着特意跑过来给自己惊喜的唐宋，又舍不得和他分开。
　　唐宋看着温软纠结的表情，笑着道：“要是不方便就算了。”
　　温软心头一跳，说道：“就是吃个饭坐一会儿，没什么不方便的，那咱们走吧。”
　　说完，她主动朝唐宋的宝马330副驾走去。
　　张子琪朝唐宋眨眨眼，也跟着钻到了后排。
　　几人依次上了车。
　　温软打开手机，设置好导航。
　　一黑一白，两辆宝马3系先后起步，沿着小区的水泥路面朝出口驶去。
　　温软侧过身，看向主驾位置的唐宋，“谢谢你，弟弟。”
　　她是个非常看重亲情和家庭的人，昨天和家里大吵一架，其实心里很难受。
　　她也知道，唐宋特意过来，就是想陪陪自己。
　　唐宋抿嘴轻笑道：“不客气，壮壮。”
　　她在唐宋的腿上不轻不重的拍了一下，“以后不许你这么叫我！这就是我们闺蜜间瞎胡闹呢！”
　　“好的，壮壮。”唐宋笑了笑，也伸出右手在她腿上拍了拍。
　　“噗嗤——”后排的张子琪直接笑出声来，接着又连忙捂住嘴巴，“我错了，我错了！”
　　温软的大胸脯一阵起伏，感觉自己在唐宋心目中知性大姐姐的形象彻底无了。
　　…
　　周末的燕城，车流缓慢。
　　锦绣新城位于东北区域，距离市中心有10多公里。
　　行驶了足足半个多小时才抵达目的地，元和府小区。
　　将车在小区外的底商车位上停好。
　　唐宋环视四周，感觉很眼熟，很快看到了几个熟悉的建筑物。
　　云溪大厦、燕景天城。
　　随即很快又回忆起来，早上在外面溜达吃饭的时候，确实来过这边。
　　很快，温琴琴和陈昊也赶了过来。
　　陈昊打开后备箱，从里面拎出一盒高档茶叶。
　　温琴琴满意的夸了自己男朋友几句，感觉非常有面子。
　　温软看了看手机，说道：“稍等一下，我去旁边商店买点礼品。”
　　她还真忘了这事，主要是没经验。
　　如果唐宋不在的话，作为单身的她去表姐家做客，也不用带什么东西。
　　不过现在带着唐宋，他的面子总要照顾到的。
　　“等一下温软姐！”陈昊脸上露出灿烂的笑容，再次打开后备箱，从里面拿出一个精致的礼盒，大气道：“大中午的，30多度的天气，别往那边跑了。我这里刚好有个红酒礼盒，价格和品级都能拿得出手。”
　　温琴琴瞬间感觉倍有面子。
　　自己这个男朋友确实不错，要不然她也不会主动出击，从竞争对手中把他拿下。
　　陈昊是个标准的拆二代，家里拆迁分了两套房、3间门市。
　　光是躺着收租就能活的很滋润。
　　温软迟疑了一下，问道：“这酒多少钱？我转给你。”
　　“真不用，拿着就行。”陈昊笑着摆摆手。
　　他拿出来的这瓶红酒，价值四五百。
　　如果不是温软这个大美人，他根本舍不得白送人。
　　温琴琴笑呵呵道：“姐，陈昊他不缺钱，你就别跟他客气了，回头请我这个妹妹吃顿大餐就行。”
　　“一码归一码，今天我这边还带着俩朋友去吃饭，总不能没什么表示。”温软不是个爱占人便宜的性子，尤其是对陌生的男性。
　　站在旁边的唐宋突然拉住她的手，微笑道：“我车上刚好有点小礼品，送人应该很合适。”
　　“那行。”温软似乎并没有注意到他手上的小动作。
　　唐宋打开后备箱，从里面拎出个橙黄色的礼袋。
　　看着上面熟悉的字母，温琴琴惊呼道：“哇塞！LV？”
　　温软扬了扬眉，摇头道：“别，这太贵重了，就是简单串个门，没必要。”
　　她知道唐宋的手笔，动不动就送奢侈品。
　　“砰”后备箱被轻轻合上。
　　唐宋道：“里面是LV的丝巾单品，没多少钱。”
　　温琴琴羡慕道：“我之前去星悦城的专柜看过，要两三千块呢，挺贵的。”
　　“嗯，好像是这个价格吧，记不清了。”唐宋平静的点点头，朝温琴琴道：“你要是喜欢，回头我给你姐几条，你找她要。”
　　当时是林沐雪负责挑选，他来刷卡结账，因为品类过于复杂，很多都不记得价格了。
　　他的几辆车里都放了一些，就是为了送人。
　　“真的吗？”温琴琴有些不敢置信。
　　旁边的张子琪却毫不怀疑，兴奋的瞪大眼睛，“那个什么，其实我也缺个丝巾、束发带。”
　　LV的丝巾啊！对于她这个普通的打工族来说，虽然也买得起，但根本下不去手。
　　“没问题，回头找温软拿。”唐宋随意的笑了笑。
　　温软张了张嘴，刚想说些什么。
　　张子琪立刻大声喊道：“谢谢唐总！唐总大气！”
　　温琴琴也连忙道：“谢谢！”
　　温软无奈的叹口气，不再多说什么。
　　旁边的陈昊眼角抽了抽，心里忍不住疯狂吐槽。
　　这他妈就有点故意装逼了。
　　合着在你眼里两三千就不是钱了？
　　都是开的宝马3，虽然你的330比我的325贵几万块，但也不至于这么装吧？
　　…
　　走入小区大门，朝着9号楼走去的路上，温软给表姐打了个电话。
　　看着周围耸立的高楼，温琴琴感叹道：“元和府真不错啊，就在市中心，周围都是大商场，逛街购物真方便。”
　　“是挺好的，要不然丽娜也不会天天晒。”温软点点头，眼里闪过羡慕的神色。
　　当初买房的时候，她和父母在燕城看了足足两个月。
　　大大小小的楼盘都看过了，最后选了绿洲景苑这个价格实惠的小区。
　　不过缺点也很明显位置稍偏、建筑面积大、住宅间距近、楼层高、户数多，小区的居住体验其实并不好。
　　相比较之下，元和府就出色了很多。
　　虽然是建成10年的小区，但维护的很好。
　　位于城市的核心地带，周围遍布着写字楼、商场、地铁、医院。
　　来到9号楼下，按了按单元门上的可视对讲，乘坐电梯直达24层。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　一个穿着浅色衬衫、半裙的女人正站在楼道里，笑吟吟的看着他们。
　　身材高瘦，戴着个无框眼镜，身上有股子精明和自信。
　　“丽娜。”“丽娜姐！”
　　“欢迎欢迎！热坏了吧，快进来吹空调。”
　　走入宽敞明亮的客厅。
　　温琴琴看了看周围，问道：“姐夫没在家吗？”
　　“嗐，他那公司最近忙的要死，周末都没空。我一个人也做不过来，就从附近的大酒店订的餐，马上就送到。”虽然是抱怨的语气，但乔丽娜的脸上笑容却格外明媚。
　　接着，她又看向温软旁边的唐宋，诧异的问道：“这位是？”
　　琴琴的男朋友陈昊她之前就见过，这男生还是第一次见。
　　温软抿了抿嘴唇，主动介绍道：“他是唐宋，我朋友，今天刚好来找我玩，就一起过来了。”
　　“哦？”乔丽娜眉头扬了扬，目光忍不住看向年轻英俊、优雅从容的唐宋。
　　一时间心情复杂。
　　由于和温软是同龄，小时候家里也离得不远，相互之间难免有些比较。
　　这男生一看就和温软关系很亲密，搞不好就是准男友。
　　不得不说长得是真好，又高又帅，很显眼。
　　乔丽娜酸了一阵，随即又有些释然了。
　　自己老公也不差，虽然外貌不出众，但是有本事啊，生意做的红火，还买了这么好的房子。
　　“恭喜乔迁新居，不能白吃你一顿，拿着吧。”温软笑着把手里的礼袋递了过去。
　　乔丽娜笑着接过礼袋，脸上的表情愣了愣，惊讶道：“好家伙？LV？真的假的！？”
　　“就是个小丝巾，我可不会送你包包的。”
　　乔丽娜用力握住礼盒，眉开眼笑道：“那也很好了，太大气了！谢谢你温软！来，快坐沙发上歇会儿，冰箱里有冷饮，想喝什么自己拿，别客气，就当自己家。”
　　一旁的陈昊默默把手上的茶叶放下，面无表情。
　　聊了会儿天，乔丽娜带着温软和温琴琴在房间里参观起来。
　　燕城数一数二的学区，楼下有车位，小区物业、绿化都不错。
　　130平的大三居，户型方正，装修温馨时尚，东向的大阳台可以一眼看到城市的景色。
　　沙发、家具、电器档次都不低，整体看起来很棒。
　　能在燕城市中心拥有这么一套房子，足以证明她过得非常好。
　　看到两个表妹脸上羡慕的神色，乔丽娜脸上的笑容越来越大，心里非常得意。
　　好不容易把日子过得这么好，要是不让这些亲戚们知道，总觉得浑身不得劲。
　　而且她从小就被温软压着，学习、容貌、身材都比不上她，现在总算是有了能被她羡慕的东西。
　　心里像是大夏天吃了冰块一样，非常爽！
　　坐在沙发是唐宋，一边喝着冰可乐，一边若有所思的看着温软。
　　自己这个女朋友好像对房子特别感兴趣。
　　或许可以用这个作为突破口。
　　…
　　中午12点钟。
　　订的餐终于送达，摆了满满一大桌。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　乔丽娜连忙打开大门，笑道：“晓曼，你可算是来了，刚好要开饭。”
　　紧接着，一个20岁左右的小女生走了进来，留着俏丽短发，甜甜道：“温软姐、琴琴姐、子琪姐，中午好呀。”
　　“晓曼。”
　　“晓曼，来这边坐。”
　　陈晓曼蹦蹦跳跳的来到餐桌旁，目光在温软旁边的唐宋身上停了停，有些脸红的错开视线。
　　看着陈昊道：“琴琴姐，这位就是你男朋友吧，比朋友圈里看起来还要帅。”
　　“算你嘴甜，回头请你喝奶茶。”温琴琴笑道：“陈昊，这是我小姑的女儿，陈晓曼。”
　　“晓曼你好。”陈昊点点头。
　　“嘻嘻。”陈晓曼笑了笑，目光又看向唐宋的位置，眨巴着眼睛道：“温软姐，这个大帅哥就是顾城吗？一直听说人很出众，没想到这么帅，比我们学校校草还帅嘞！”
　　唐宋扬了扬眉毛，疑惑的看向温软。
　　温软脸上的笑容瞬间凝固下来，低声解释道：“顾城是家里之前介绍的相亲对象，我和他接触并不多。”
　　听到这话，陈晓曼“啊”了一声，连忙捂住嘴巴，“对不起，我一直在学校，对温软姐的事了解不多，都是胡咧咧的。”
　　“嗯。”唐宋平静地点点头。
　　温软心头一紧，下意识握住了他的手，低声道：“你别多想，我回头跟你解释。”
　　强烈的危机感，让她根本顾不得掩饰自己的情感。
　　对面的陈晓曼咬了咬嘴唇，知道自己惹大祸了，想到温软姐的铁拳过来，她打了个冷颤。
　　连忙掏出手机拍了张照片，分享到家族群里，开始将功补过。

第二百零三章 去他家里
　　绿洲景苑小区。
　　“桂香，你就别生气了，软软是你女儿，她什么个性你还能不知道吗？”
　　“要我说，你们分开住一段时间也挺好，让软软好好冷静冷静，多思考一下自己的未来。”
　　…
　　大姑温兰坐在沙发上，劝慰着钱桂香。
　　钱桂香面色阴沉，紧绷着脸一句话不说。
　　这次温软做的太过分，让她在自家亲戚那边彻底没了脸，连带着把自己姐姐也给坑了。
　　温软的身高、长相、工作、学历都很出色，所以在找相亲对象这方面要求比较高。
　　温软父亲这边，因为拆迁暴雷的事，普遍过得都不好，不少人现在还是租房住。
　　所以介绍对象的事，一直都是她那边的亲戚，特别是她姐姐，也就是温软的大姨。
　　家里是开火锅店的，孩子也出息，认识的青年才俊特别多。
　　比如之前的顾城，还有这次的赵子栋，都是她那边介绍的。
　　这次的事已经传出去了，根本没法收场。
　　温兰拍了拍钱桂香的手，说道：“不过这次软软确实做的过分了，回头我好好说说她。”
　　“说她屁用没有！”钱桂香叹了口气，咬牙切齿道：“30岁的人了，那么多好对象，她一个个错过了！比如前几年相亲的小李，人家现在成了国企领导，孩子都两岁了！还有前年的小王…”
　　“我不过就是让她晚上陪小赵去吃个饭、看个电影，好家伙，直接跟我翻脸了！还什么大平层、奔驰车、又高又帅又年轻！说这些不切实际的胡言乱语，成心让我下不来台！”
　　说起这些，钱桂香感觉一阵揪心的疼。
　　随着温软年龄的增长，条件好的适龄男生越来越难找。
　　人家有那个条件，肯定优先考虑20出头的小姑娘。
　　你即便再漂亮，也30岁了啊！
　　“嗐，这…”温兰嘴角抽了抽，也感觉自己这侄女太不踏实了，“其实我感觉顾城是最合适的，身高样貌都很配软软，金融公司的投资经理，年薪几十万，全款房车。”
　　说起顾城，温兰非常感慨。
　　温软的这个相亲对象，应该是他们家族里知道的最多的，也是钱桂香夫妇说的最多的。
　　之前他们都还以为能成来着。
　　她女儿乔丽娜要是能找个这样的，那她做梦都能笑醒。
　　钱桂香在自己大腿上拍了一下，痛心疾首道：“人家给她发微信不回，上门约她吃饭不去。之前骗我们说有了更合适的对象，我还真信了她的鬼话。”
　　温兰宽慰了一句，“别这么大气性，我看顾城对软软很上心，说不定以后还能再试试。”
　　“唉！”钱桂香叹了口气，“我现在对她要求不高，以后能像丽娜那样就很好了。”
　　温兰眼睛弯了弯，“今天她不是去娜娜家吃饭嘛，我让娜娜把晓曼也叫过去了。她们几个姐妹好好谈谈心，再看看娜娜家的新房，说不定软软就想通了。”
　　对自己女儿在市中心元和府买房这事，她还是很自豪的，最近经常出去串门，聊着聊着就把话题谈到了这上面。
　　包括今天主动上门宽慰钱桂香，未尝没有这方面的小心思。
　　钱桂香摇摇头，刚想说些什么。
　　两人放在桌子上的手机同时响了响，紧接着又收到了几条微信消息。
　　温兰拿起手机看了看，眼睛瞬间睁大了一些，“桂香，你快看看群里面！软软什么时候有男朋友的？这是哪家的孩子，怎么从来没听说过？”
　　“什么意思？什么男朋友？”钱桂香连忙打开手机。
　　【晓曼：合照.jpg】
　　【晓曼：“今天在丽娜姐家吃饭，温软姐的男朋友也来啦，人可好了，和温软姐特别般配！”】
　　【晓曼：“金童玉女，百年好合，早生贵子。”】
　　…
　　下面都是陈晓曼的马屁，看得出她很激动，连续发了5、6条消息。
　　钱桂香满脸震惊的点开照片。
　　照片里是两个人在餐桌上的合照。
　　左边是熟悉的女儿，右边是个穿着白衬衫的年轻人，看着也就二十五六岁，长得非常精神。
　　眼睛明亮有神，鼻梁高挺，唇红齿白，相貌堂堂。
　　由于是俯拍，可以清楚的看到他们握在一起的手。
　　单说这外貌，钱桂香对女儿这个男朋友满意到了极点。
　　之前的相亲对象确实差了不少，即便是最排场的顾城都比不上。
　　“哎哟，这小伙子可真精神啊！”温兰碰了碰她，“桂香，这男生你认得不？”
　　钱桂香的手指头颤了颤，脸上涌起激动的红晕，大声道：“听都没听过！这孩子，交朋友了都不知道跟家里说！你要是早说这事，我们哪还会给你介绍对象！”
　　随着陈晓曼的爆料，家族群里瞬间热闹起来。
　　有人恭喜，有人询问细节，有人@钱桂香。
　　“之前都没听说过？”温兰眼睛闪了闪，留言道：“@丽娜，娜娜，软软这个男朋友是什么情况？”
　　【丽娜：“妈，我哪知道？我也是第一次见，名字叫唐宋，我们正搁这里吃饭呢。要不你跟舅妈过来呗，当面问问看。”】
　　钱桂香犹豫了一下，摇头道：“不去！我是她妈，有男朋友都不跟我说，就知道气我，还把亲戚都得罪了。现在眼巴巴上去，我不要面子的吗？得等她带着男朋友上门，我再原谅她！”
　　说是这么说，不过她的脸上已经没有了怒气。
　　【温兰：“娜娜、琴琴，你们找机会帮忙给打听打听，看看男方啥条件。”】
　　【丽娜：“好嘞妈。”】
　　温兰抬起头，突然说道：“桂香，你说这么年轻帅气的小伙子，温软一直不敢跟家里说，是不是因为他条件不好？”
　　钱桂香心里一突，有些患得患失起来，“这…这…”
　　她女儿条件很不错，工资加副业，一年也能有十五六万的收入。
　　全款买的领克06，绿洲景苑这套房子也在她女儿名下。
　　要是真找了个一无所有的小鲜肉，别的不说，她丈夫肯定不会同意。
　　过了好一会儿。
　　“叮咚——”
　　【琴琴：“放心吧，条件肯定不差，唐宋开的是一辆宝马3系，其他的就不知道了，我们找机会打探一下。”】
　　“宝马3系？”钱桂香脸上瞬间笑开了花，“那挺好！我记得琴琴的男朋友开的也是辆宝马3系！30多万呢！”
　　温兰皱了皱眉头，说道：“软软昨天刚和家里吵了架，今天就找了个英俊有钱的男朋友，我咋感觉这事这么玄乎呢？该不会是假的吧？”
　　听到这话，钱桂香刚刚放下的心又提了起来。
　　自己女儿从来都不是个省油的灯，好像还真能做出这种事。
　　温兰握着手机道：“这样吧，我给娜娜打个电话，让她好好验证一下。看看车子是不是他的，有没有房子，干什么工作的。”
　　说完，她直接点开拨号界面，打了过去了。
　　……
　　元和府小区。
　　乔丽娜放下手机，不动声色的回到餐桌上。
　　温软正帮唐宋剥着大虾，不时还会给他夹菜，看起来非常亲密。
　　以她对表妹的了解，至少在感情上应该不是假的。
　　她一边招呼着大家吃菜，一边笑吟吟的看着对面道：“陈昊，我记得你是做行政的对吧？平常工作忙不忙啊？”
　　陈昊还没来得及说话，温琴琴用肩膀碰了碰他。
　　一脸笑意道：“他可太闲了，单位是国企，就是负责物资出入库的管理。朝九晚五，全额五险一金，羡慕的我流口水。”
　　“那真不错，对了，你房子是在桥西区吗？”
　　陈昊喝了口饮料，扬起嘴角道：“嗯，在槐安西路那边的御庭小区。”
　　“御庭小区啊！我之前去看过。”乔丽娜“啧啧”感慨道：“那房子也挺好的，容积率低，人车分流，周围配套也可以。”
　　“还行吧，主要是拆迁分了两套，也没得选，要不然我肯定更愿意在市中心这边。”陈昊笑道：“过两年跟家里商量一下，看看能不能置换一套这边的房产。”
　　温琴琴兴奋道：“市中心确实好，交通便利、教育资源丰富、商业配套设施完善…真羡慕你，丽娜姐。”
　　乔丽娜抿嘴轻笑，眼里带着掩藏不住的笑意，“元和府虽然还不错，但也算不上什么高端小区，就是位置好。你们俩努努力，以后说不定可以看看燕景华庭那边的房子。”
　　说着话她朝阳台外指了指，“就在我们小区旁边，不过是典型的高端小区，里面的环境跟公园似的。”
　　“燕景华庭？”温琴琴吐了吐舌头，“那还是算了吧，那边洋房都快4万了，谁买得起啊？”
　　陈昊笑了笑，没有说什么。
　　他家里虽然条件不错，但四五百万的房子是真买不起。
　　首付倒是能拿出来，可问题是还得还巨额房贷。
　　一旁的张子琪下意识看向了唐宋，有些感慨。
　　她是知道的，唐宋就住在燕景天城的大平层。
　　他们渴望而不可及的豪宅，对于他来说可能并不算什么。
　　“温软。”唐宋突然碰了碰她的胳膊，“你比较喜欢哪里的房子？”
　　温软愣了愣，刚要开口。
　　抓准时机的乔丽娜笑道：“哈哈，这个我知道，温软和我们都在村里院子长大的。
　　她不喜欢大高楼，总觉得很压抑，一直念叨着以后住大别墅呢。
　　有自己的院子，可以种种花、养养草、洗洗车，改造一些休闲娱乐设施。
　　唐宋，你以后可要努力了，争取让温软圆梦。”
　　唐宋抿嘴轻笑，看向温软道：“是这样吗？”
　　温软脸蛋微红，“我就不信有人不喜欢住别墅。”
　　温琴琴摇头，满脸畅想道：“我就不喜欢，我觉得同价格比较的话，大平层更好。居住舒适度高，位置便利，资源优势明显。”
　　张子琪反驳道：“别墅私密性多好，而且具有稀缺性，更有投资价值。”
　　几人争论了几句大平层和别墅的优缺点，又聊起了燕城楼盘的现状和价格。
　　乔丽娜突然问道：“对了唐宋，你住哪个小区啊？”
　　听到这话，温琴琴和陈昊也竖起了耳朵。
　　正在思索的唐宋抬起头，语气平和道：“说来挺巧的，我就住在旁边的燕景天城。”
　　“额…”
　　三人齐齐一呆。
　　燕景天城他们自然不陌生，算是目前最高端的小区了。
　　和燕景华庭算是一个系列，不过因为建成时间晚、房子新，价格比燕景华庭还要贵一些。
　　温琴琴满脸震惊道：“燕景天城的房子？真的假的？”
　　看到闺蜜男友出风头，张子琪嘿嘿笑道：“当然是真的了。”
　　以唐宋的身价地位，完全没必要编这种谎话。
　　乔丽娜舔了舔嘴唇，有些紧张的问道：“那边都是富人，很少有对外出租的，你是在那边买的房子？”
　　唐宋平静的点点头，“五年前刚建成的时候买的。”
　　乔丽娜和温琴琴面面相觑，重重的咽了口唾沫。
　　好家伙，温软这男朋友好像有点不一般啊！
　　乔丽娜低声道：“17年的时候房价很高，尤其是燕景天城，每个月房贷肯定不少吧？”
　　“我是全款买的。”唐宋摇摇头。
　　餐厅里瞬间安静了下来。
　　陈昊蹙了蹙眉头，感觉这个唐宋有点过于装B了。
　　真要是5年前全款买的燕景天城的房子，你还能和我一样开宝马3？难不成是家道中落了？
　　陈晓曼看着一脸呆滞的几人，眼睛转了转。
　　打开家族群，留言道：“刚刚问清楚了，唐宋姐夫说是在燕景天城有房子，还是全款买的！”
　　一石激起千层浪，群里瞬间沸腾起来。
　　“叮铃铃——”乔丽娜的手机突然震动起来。
　　“我去接个电话哈。”乔丽娜说了一声，拿起手机朝卧室走去。
　　过了片刻，她快步走了回来。
　　继续招呼着大家吃饭，主动帮着倒饮料，开始聊起了彼此的工作。
　　等到吃的差不多时，乔丽娜咬了咬嘴唇，说道：“既然咱们离得那么近，要不待会儿我去你那边串串门？燕景天城的房子我还真没看过，一直想去长长见识呢，不知道方不方便?”
　　她刚刚已经问过了，唐宋是一个人住，作为温软的表姐，她感觉自己提出这个要求应该不算过分。
　　一方面是母亲一个劲的催促，另一方面是她也确实很好奇唐宋说的是真是假。
　　毕竟看他的穿着算不上多好，开的也只是辆宝马3系。
　　“当然可以。”唐宋笑了笑，看向温软道：“你也去我那边玩会儿吧，有个专门的影音室，里面有PS5，你是游戏高手，指导一下我呗。”
　　说完，唐宋朝温软眨眨眼。
　　他是真的很怀念之前在辉映创意园的那一天，尤其怀念大姐姐宽广的胸怀和挺翘的蜜桃臀。
　　要是到了自己家，把她带到卧室，房门一锁，高低也要玩玩篮球。
　　温软脸色一红，桌子下的脚不轻不重的踢了他一下。
　　陈晓曼眼睛闪闪发光道：“我也要去，我也要去！我想玩PS5！”
　　“那个…我也想去看看，可以吗？”温琴琴兴奋道，“虽然买不起那边的房子，但是可以过过眼瘾。”
　　张子琪眨眨眼，“那我也去凑凑热闹。”
　　她很想知道，这帮人看到唐宋的房子是大平层时，会露出什么表情。
　　当然，她对这位唐总的住所也很感兴趣，想看看真正的富豪是怎么生活的。
　　看到温软纠结的表情，唐宋直接道：“可以啊，欢迎。我刚买的激光投影仪和音响，看电影体验非常棒，不比电影院差。”
　　“那太好啦！不用往星悦城那边跑了，咱们下午可以一起喝汽水、看电影！”陈晓曼直接跳了起来，拉着唐宋的胳膊道：“姐夫，咱们现在就走吧！”
　　温软眉头跳了跳，不过并没有说什么。
　　她也注意到了群里的消息，知道有些事是瞒不住的。
　　不如干脆趁这个机会，给父母打个预防针。
　　让他们知道唐宋真实的财力，到时候就算没法在一起，他们也无话可说。

第二百零四章 你想摸啊？
　　下午一点半。
　　一行人7人下了楼。
　　由于小区距离很近，他们也没有开车，沿着林荫路，步行朝燕景天城走去。
　　陈晓曼拿着手机，偷拍了一张唐宋和温软肩并肩走路的画面，发送到了群里。
　　不得不说，这两人是真般配，身高差刚刚好，帅哥美女，一路上回头率杠杠的。
　　“叮铃铃——”唐宋兜里的手机突然震动起来。
　　是个本地的陌生号码。
　　接通电话，“喂，你好。”
　　很快，听筒里传来一道沉稳的男声：“唐总您好，我是金盾安保的工作人员。周某和刘某的赔偿已经到位，您的奔驰S450L重新贴好了车衣。我们马上到燕景天城，您现在有空验收吗？或者我们先帮您停到B1车位上？”
　　唐宋抬头看了看前面的小区大门，问道：“你们还有多久到？”
　　“一分钟！”
　　“那你直接来东门吧，我刚好在这边。”
　　“好的，收到！”
　　挂了电话，看到温软疑惑的眼神。
　　唐宋笑道：“前两天车子被人踢坏了车衣，今天刚修复好。”
　　毕竟是报警了，涉及到定损和后续赔偿修复。
　　他肯定没时间跟进，就全部丢给了车辆挂靠的公司。
　　处理速度还是很快的，也就一天半就全部搞定了。
　　温琴琴诧异道：“是那辆宝马3系吗？”
　　“不是，是另一辆。”唐宋摇摇头，“马上就到，稍等一下。”
　　过了片刻，沉稳而有力的引擎声响起。
　　循声望去，就看到一辆黑色的奔驰商务车缓缓靠近过来。
　　在它后面紧跟着一辆银色的奔驰S级轿车，车头标志性的三叉星徽在阳光下闪耀着迷人的光泽。
　　优美大气的车身线条，看起来高贵典雅。
　　刹车声响起，两辆车在他们旁边的路边停下。
　　“咔哒——咔哒——”开门声接连响起。
　　黑色商务车上下来3个穿着黑西装、戴着墨镜的壮汉，很恭敬的打了声招呼，“唐总！”
　　唐宋平静的朝他们点点头。
　　紧接着，一道高挑的身影从奔驰S级上走了出来。
　　是个穿着衬衣、西裤的女人。
　　身高很高，站姿笔挺，皮肤呈现出健康的小麦色，肌肉线条紧致有力。
　　头发被巧妙地束成了一个低马尾，露出她光洁的前额和面容。
　　素面朝天的脸上，鼻梁又挺又直，嘴唇薄厚适中，眼神锐利。
　　几缕发丝轻轻地贴在她的脸颊上，随着微风轻轻飘动，看起来很酷。
　　乔丽娜等人脸上露出错愕的表情，呆呆的看着这几个人。
　　脑袋瓜里嗡嗡的。
　　温软的这位男朋友，好像来头很大啊！
　　陈昊舔了舔干涩的嘴唇，眼神有些飘忽。
　　温软看着那辆熟悉的奔驰S级，目光不由看向了那个从驾驶位女人。
　　目光对视，温软心里忍不住叹了口气。
　　怎么随便冒出来一个，都长得这么漂亮。
　　女人大踏步靠近过来，锐利的目光在温软身上停顿了片刻。
　　平静的站在唐宋面前，声音清脆利落道：“唐总您好，我是金盾安保的刘佳宜。”
　　“你好。”唐宋好奇的看着他们。
　　原本以为这家金盾安保只是挂个牌，没想到看起来还挺正规，接触过的几个工作人员素质都很高。
　　尤其是面前的刘佳宜，气质非常出众，又A又飒。
　　刘佳宜眼睛一转不转的看着唐宋，说道：“唐总，麻烦您检查一下车衣，没问题的话，签字验收一下。”
　　唐宋点点头，来到后翼子板的位置看了看。
　　光洁如新，一点痕迹都没有。
　　接过刘佳宜递来的纸笔，“唰唰唰”签了字。
　　刘佳宜看了看他身边的众人，说道：“需要我帮您把车停到B1吗？”
　　“好的，谢谢，车钥匙给物业工作人员就行。”
　　刘佳宜点点头，朝唐宋低声道别，大步上了车。
　　“轰隆隆”的引擎声响起，奔驰S级朝着小区地下车库驶去。
　　收回视线，唐宋朝他们笑道：“走吧，外面挺热的。”
　　“哦哦！好嘞！”乔丽娜等人连忙应道，看向唐宋的目光完全变了。
　　原来人家真正的座驾是奔驰S级，百万级别的豪车。
　　那看来一切都是真的。
　　陈昊讪讪道：“那个不好意思，刚刚单位领导发消息，要我回去处理点业务，必须得先撤了，你们好好玩。”
　　他原本是想过来看看唐宋是不是撒谎的。
　　可现在看这架势，过去就是看他继续装逼，还不如现在就溜。
　　说完，他低声跟温琴琴说了两句话，转身快步离开了。
　　…
　　一行6人走入小区大门。
　　沿着干净整齐的石板路，穿行过静谧雅致的园林式景观，走入了一号楼的入户大堂。
　　一路上，5个女生眼睛都亮晶晶的，不时低声讨论着周围的设施、景观。
　　走入宽敞奢华的电梯。
　　看着电梯上的按钮，乔丽娜等人终于反应过来，激动的脸色潮红。
　　这不是洋房，是大平层啊！
　　燕景天城的大平层非常稀缺，一层只有一户，在整个燕城很有名气，经常看到一些本地网红去打卡拍摄。
　　“叮——”电梯在20层缓缓停下。
　　几个人晕晕乎乎的走了出来。
　　沿着宽敞明亮的楼道，走入厚重的装甲门。
　　紧接着，发出整齐的惊呼声。
　　即便是早有心理准备的温软和张子琪也被惊艳到了。
　　意式奢华风装修，让整个大平层精致大气，像是电视剧里总裁的官邸，充满了独特的观感。
　　急匆匆换好拖鞋。
　　乔丽娜等人带着好奇和紧张，迈步走入客厅。
　　身处华丽的空间，看着270度环景落地窗外一览无余的城市景观，心里不禁涌起一股难以言喻的震撼。
　　唐宋从冰箱里拿出一些冷饮放到她们面前，“你们随便看看，待会儿我带你们去影音室。”
　　“哦哦哦，好的。”“谢谢！”
　　几个女生连忙道谢。
　　陈晓曼看着自己这个姐夫，眼睛像是点亮的灯泡。
　　温软姐真是太厉害了！竟然找了个这么优秀的男朋友！
　　唐宋拉住温软的手，笑道：“温软姐，跟我来一趟，我这边有不少LV的丝巾，你来挑一下送你的姐妹。”
　　“好。”温软舔了舔嘴唇，任由他拉着朝前走去。
　　很快，奢侈的大平层一点点在她面前展开，呼吸渐渐急促，内心焕发出深深的渴望。
　　作为一个热爱生活的女生，她对生活品质也是有追求的。
　　这里的居住环境对她吸引力很大，更何况还有唐宋在。
　　“咔哒——”主卧的房门被推开，唐宋拉着她走了进去。
　　看着奢华舒适的大卧室，以及窗外的蓝天白云、高楼大厦。
　　温软深吸口气，手指轻轻抚摸过墙面、装饰，迈步来到阳台上。
　　转身看向唐宋，语气复杂道：“这里比我想象中的还要好。”
　　唐宋吐了口气，直接从背后抱住她，手指隔着衣服轻轻摩挲她的马甲线。
　　温软眯上眼，靠在他的怀里。
　　过了片刻，她抿了抿嘴唇，手指勾住自己T恤的下摆，向上用力。
　　“哗啦啦~”白T恤被她脱了下来，露出里面性感的运动内衣。
　　“你想摸啊？都不敢伸进去的吗？”温软昂起头，脸上带着迷离的笑意，目光直直看着唐宋。
　　鼻梁挺拔，薄唇下透着若有似无的笑。
　　25岁的他，正是人生最好的年纪，有成熟自信，也有朝气蓬勃。

第二百零五章 你别这样！
　　唐宋微微低头，嘴唇贴紧温软的脸蛋，深吸口气。
　　馥郁的芬芳，木质香调混杂着淡淡的柠檬和白茶，温柔、淡雅、高级。
　　唐宋的手轻轻放在她的腰上，感受着紧致有弹性的肌理。
　　丰硕挺翘的臀带着惊心动魄的美感。
　　伴随着他修长的手指划过，温软的皮肤上冒出一层细密的鸡皮疙瘩。
　　从背后紧紧抱住她。
　　一种难言的美妙将他灵魂占领，唐宋心情亢奋。
　　温软低哼一声，瞬间软倒在他怀里。
　　******
　　过了好一会儿。
　　她湿润的唇瓣轻轻张开，用成熟的御姐音道：“弟弟，你不生气了吧？”
　　唐宋抬起头，手上的动作不停，“来吧壮壮，解释一下顾城是谁？”
　　听到这个称呼，温软下意识想要瞪眼，随即又一脸无奈道：“姐姐毕竟都30岁了，一直都不谈对象，家里不可能不催，总要有那么几个相亲对象。主要是为了应付家里，并不是男朋友，也没有过暧昧。
　　顾城是我大姨那边介绍的，在金融公司做投资经理…”
　　接着，温软将两人认识、相亲、骑行的经历简单说了说，并没有任何隐瞒，很坦然。
　　在这方面她一点都不心虚，也觉得自己没有错。
　　不过面对唐宋，她还是忍不住想解释几句。
　　虽然这会让她感觉自己很卑微，但感情就是这么不讲道理。
　　“哗啦啦——”窗帘被用力拉上。
　　屋子里变得昏暗起来。
　　“哎呦！”温软突然低呼一声，没好气道：“我正说着话，你动我裤子干嘛！”
　　“我不高兴，想拍球。”
　　“不行！”温软红着脸道：“唐宋！你给姐姐留点面子好不好？”
　　被一个比自己小好几岁的弟弟这么对待，实在是接受不能。
　　真要是屈服了，以后可能就会变成常态。
　　想到以后动不动被打屁股，温软打了个寒颤。
　　唐宋没有回答她，双手用力，肌肉隆起，直接把温软抱到了自己腿上。
　　经常健身的温软，虽然体重有130多斤，但并不臃肿。
　　臀部上翘，腹部紧致，胸脯饱满，形成标准的S型曲线。
　　看起来充满了健康和活力，手感超级棒。
　　“诶呦喂！你再这样我要叫了啊！”
　　“别别别，唐宋！别这样！我生气了啊！我很气！”
　　“这样真不行！”
　　“可恶，你个混蛋！”温软脸蛋红的可怕，在他胳膊上咬了一下，却又舍不得用力。
　　想要反抗，却浑身发软，提不起力气，急得眼泪都要冒出来了。
　　唐宋看着这种状态的大姐姐，心里有些难言的喜悦。
　　以往每次见面都是被拿捏，微信上各种挑逗。
　　今天总算体会到了一把顺风局的感觉，真爽！
　　隐隐还有一种征服的快感。
　　过了没一会儿。
　　“嘶！你干嘛！衣服都要被你扯坏了！”
　　“没什么，帮你按按摩。”
　　“我的一帮亲戚闺蜜还在外面呢！唐宋！你再这样我真生气了啊！”
　　“姐姐，我爱你。”充满磁性的嗓音在她耳边响起。
　　卧室里沉默了片刻，温软渐渐停止了挣扎，趴在他的腿上，双手捂住脸。
　　算了吧，脸都丢光了。
　　“嗯…你快点吧，晓曼这人比较跳脱，我怕她过来敲门。”
　　“诶呦！你别这样…”
　　……
　　绿洲景苑小区。
　　“温兰，我不是在做梦吧？这…群里的消息…”钱桂香脸上的表情呆滞，用力拍了拍旁边的温兰。
　　温兰呼吸急促，手指不停的划拉着屏幕。
　　家族群里。
　　【晓曼：“我们到温软姐男朋友家里啦，这房子好漂亮啊！好羡慕温软姐！”】
　　下面是乔丽娜、陈晓曼发的一张张照片。
　　全景落地窗，贯通式阳台、实木地板、中西双厨房、艺术造型的岛台、环绕式布艺沙发、全套厨具厨电、高档卫浴…
　　一栋大面宽、全景观、精装修的大平层呈现在她们面前，
　　舒适和美观的完美结合，将高端奢华体现的淋漓尽致。
　　最重要的是，这套房子竟然是温软男朋友的。
　　温兰艰难的开口道：“应该是真的，娜娜不是晓曼，她不会开这种玩笑的！”
　　钱桂香脸色涨红，激动的站起身，在小客厅里走来走去。
　　不停的看着一张张照片。
　　他们家现在住的也就是个90平的两室一厅，和照片里的大平层比起来，根本没法看。
　　群里其他亲戚显得比她还要激动，一个劲儿的打听温软男朋友的情况。
　　钱桂香微微颤抖着打字道：“@丽娜，@晓曼，这是哪个小区？”
　　看落地窗外的景色，明显是市区里的，房价绝对不低。
　　“叮咚——”
　　【晓曼：燕景天城.map】
　　【丽娜：“燕景天城1号楼楼王的房子，390平的大平层，5室5卫。”】
　　【丽娜：户型图.jpg】
　　钱桂香脑子里“轰隆”一下，感觉天旋地转。
　　去年刚刚买的新房，又是本地生活几十年的土著，她对燕城这边的楼盘非常了解。
　　燕景天城这个最高端的小区之一自然听说过，现在均价三万大几。
　　更别说里面的稀缺大平层，绝对超过4万。
　　也就是说，这是一套价值1600万元的房子，更别说还有这奢华的装修，简直无法想象！
　　他们只是普通家庭，能想到女儿最好的归宿，也就是顾城这样的年薪几十万的商业精英，一辈子衣食无忧、快乐幸福。
　　然而，谁曾想自己这个宝贝女儿不声不响给自己整了个核弹！
　　温兰也有些坐不住了，“桂香，啥时候你把唐宋叫到家里见见面啊！态度一定要积极主动一些，咱们软软是高攀，你们两口子别拖后腿！”
　　钱桂香突然有些患得患失，紧张道：“那…那我们之前跟温软吵架，还有安排相亲这事，唐宋肯定都知道了，这可咋整？”
　　“叮咚——”
　　【琴琴：“怪不得我姐谁都看不上，唐宋这样的我还真是第一次见到，我姐这次捡到宝了！”】
　　【晓曼：“是啊，刚刚在楼下，你们是没见到，几个看起来特别酷的保镖，把唐宋姐夫的奔驰车送过来，帅呆了！”】
　　钱桂香的脑子里瞬间想到了自己女儿昨天下午的那番话。
　　大平层、奔驰车、又高又帅又年轻，还有自己的公司。
　　原来自己女儿竟然是认真的！？

第二百零六章❤️加料温软的口交乳交侍奉
　　“哗哗哗——”流水声响了一阵，唐宋擦干净手走了出去。
　　温软抬头看了他一眼，目光下意识聚集在他的手指上。
　　好家伙，以前只是觉得他的手好看，今天才知道竟然这么好用！
　　比什么乱七八糟的震动器材可强太多了！
　　这要是玩游戏，操作肯定很猛。
　　“3分钟！你只坚持了3分钟！”唐宋伸出手指朝她晃了晃，嘴角勾勒起一抹大大迷人的笑容。
　　温软没好气的白了他一眼。
　　就你那双手，跟开了挂似的，谁顶得住！？
　　想到当时颤斗的画面，温软心头一烫，反正她是真顶不住。
　　“走吧，跟我去挑一下礼物。”唐宋在她的蜜桃臀上拍了拍。
　　他能清晰的感觉到，温软对他态度发生了明显的变化。
　　或者说是从心底认可了做自己女朋友这件事。
　　或许她还有很多顾虑，但有了这道缝隙，这位大姐姐的沦陷是迟早的事。
　　对待感情，唐宋从来都不是个豁达的性子。
　　要不然也不会死追白月光那么久，为了她放弃享乐，拼命学习，提升自己。
　　面对和自己有过亲密接触的温软，想让他放手是不可能的。
　　接下来，就是让她和她的家人彻底安心。
　　跟着唐宋走入衣帽间，温软目光环视四周，脸上露出惊艳的表情。
　　忍不住低呼一声：“好漂亮！”
　　U型步入式设计，开放空间，暖色分布式灯光。
　　岛台高低错落，黑色皮质穿衣凳，实木+真皮衣柜，满满意式轻奢风。
　　在深色衣柜里，整齐的挂着一排排质感高级的衣服。
　　包、鞋、帽分门别类，一眼望去非常震撼。
　　唐宋揽着她的细腰，来到靠里的一处柜子前，轻轻打开。
　　露出满满当当的礼盒、礼袋。
　　LV、宝格丽、香奈儿、卡地亚…
　　唐宋伸手笑道：“化妆品、包包、饰品都有，你随便挑。”
　　“额…”温软的胸脯一阵起伏，心跳加速。
　　她舔了舔嘴唇，手指掠过一个个精美的包装。
　　她也是个正常女人，看着这么多充满诱惑力的奢侈品，要说不激动那是不可能的。
　　此时此刻，她更加清楚直观的明白，如果和唐宋在一起，自己会得到什么。
　　年轻的时候，她总觉得未来拥有无限可能，不甘心平庸，向往财务自由、名利双收。
　　在大城市奋斗的那几年，熬夜、加班、背锅、挫折，让她明白自己不是世界的主角。
　　回到燕城工作，享受生活，充实自我，未尝不是一种妥协。
　　深吸口气，平复了一下心情。
　　温软从里面拿了四盒束发带出来，“我的那份回头再来拿。”
　　…
　　来到客厅。
　　乔丽娜、温琴琴等人正聚在一起低声聊着天，不时指一下周围的某处装修。
　　注意到靠近过来的唐宋和温软。
　　四人连忙站起身，神情忐忑。
　　即便是一直大喇喇的张子琪，也显得有些紧绷。
　　她之前虽然知道唐宋很有钱，住在大平层，可只有真正感受过，才能知道差距有多大。
　　温软晃了晃手里的礼袋，笑道：“这是唐宋送给你们的束发带，两条香奈儿，两条LV，你们四个自己分吧。”
　　“谢谢唐总！唐总最帅！”张子琪屁颠颠走了过来，从里面挑了一条心心念念的LV束发带。
　　“谢谢唐宋！”“谢谢！”“谢谢！”
　　其他三个女生也连忙接了过来，满脸喜色。
　　这可是实打实的好处啊，谁能拒绝得了！
　　在客厅里聊了几句，几人跟着唐宋朝影音室走去。
　　推开厚重的大门，打开灯光，所有人的眼睛都亮了起来。
　　可调节颜色亮度的氛围灯，L型豪华沙发，超大的投影仪屏幕，按摩座椅，精致的酒柜、零食柜…
　　陈晓曼“哇”了一声，迫不及待的钻了进去，这里摸摸，那里看看。
　　随后又掏出手机开始拍照。
　　唐宋招呼着她们坐下，打开激光投影仪，把零食饮料摆到茶几上。
　　几人坐在沙发上聊了一会儿天。
　　陈晓曼和温软拿着游戏手柄，玩起了PS5的双人游戏。
　　其他人也不时参与一下，气氛非常热闹。
　　下午3点钟。
　　唐宋订了些果切、蛋糕、奶茶。
　　几人在NAS上选了部国产爱情喜剧片，将氛围灯光调暗。
　　很快，BOSE音响里传来清晰透彻的声音。
　　唐宋揽着温软的腰身，一边看着电影，一边低声聊天。
　　等到电影结束。
　　温琴琴打开点歌机，几人兴致勃勃的选起了歌曲，开始K歌。
　　温软看了看身旁的唐宋，深吸口气，凑到他耳边道：“弟弟，你跟我过来一下，我有点事要跟你说。”
　　说完，她直接站起身，朝其他几人道：“我也是第一次来这边，让唐宋带我去转转，顺便商量一下晚饭吃什么，你们先玩。”
　　其他几个人连忙点头朝他们摆摆手。
　　关上影音室的大门。
　　温软直接朝主卧的方向走去。
　　跟在她身后的唐宋，眼里闪烁着期待的火花，似乎明白了大姐姐的意思。
　　“咔哒——”房门被反锁上，两人同时看向了对方。
　　目光对视，空气中似乎有火花闪烁。
　　紧接着，两人紧紧拥抱在了一起，衣服摩擦的声音伴随着接吻声响起。
　　感受到唐宋蓬勃的活力，温软心跳加速，低声道：“晚上吃完饭，我会和子琪她们一起离开，父母那边我也有很多东西要去解释。”
　　看到唐宋有些失望的眼神，她舔了舔湿润的嘴唇，声音魅惑道：“所以，我们的时间不多了，我再让你感受我的服务吧。”
　　唐宋捏了捏她身前的胸，“我希望感受的是E罩杯巨乳的魅力。”
　　温软咬了咬嘴唇，笑道：“看来你很想进步啊，这么快就开始玩花的了。”
　　“可以吗？”唐宋期待的问道。
　　温软没有回答，反而是张开嘴巴，舌头摩擦唇齿动，似乎在默念口诀。
　　脸上的表情妩媚羞涩，微微上扬的眉眼间，散发出成熟的风韵。
　　这么骚的大姐姐，唐宋还是第一次看到，瞬间被撩的不要不要的，重重的压了上去。
　　过了好一会儿。
　　唐宋在卧室休息区的沙发上坐好，目光期待的看着大姐姐。
　　很快，惊心动魄的一幕在他面前展现。
　　温软缓缓跪坐下来。
　　紧接着温软张开嘴巴、敞开胸怀，帮他开始口交。
　　唐宋深吸口气，自上而下欣赏着她。
　　饱满细腻的E罩杯，精致的锁骨，昂起的脸蛋，纤细的腰身，披散的长发，圆润的蜜桃臀…
　　这是一种前所未有的视角，带来了无与伦比的震撼。
　　恍惚之间，又想起了那天在辉映创意园里的一幕幕。
　　温软抬起头，用雾蒙蒙的大眼睛看着他。
　　这是一张完美符合她性癖的脸，而且唐宋的性格温和，知情识趣，身材匀称挺拔，条件更不用说。
　　她从来都是个理性成熟的人，有自己稳定的三观。
　　希望能和自己的伴侣步入婚姻的殿堂，得到家人的祝福，拥有幸福的家庭。
　　可偏偏她又清楚的知道，唐宋不可能是那个人。
　　自己如果选择和他走下去，只可能是以“情人”、“女朋友”的身份。
　　可她不是一个人，她还有父母亲人，还有朋友同学。
　　想到父母的期盼，家族亲戚的目光，社会的舆论，以及唐宋未来的妻子。
　　温软心里复杂难明，不知道自己该如何抉择。
　　…
　　“嘶~”唐宋握住温软的脸蛋，“壮壮，你好好说话，别咬我啊！”
　　温软脸蛋瞬间红通通的，抬起头，舔了舔嘴唇道：“不许用这个称呼！我这是丰满，体脂率非常完美，根本称不上壮！”
　　说完，她偷偷搞了点小动作。
　　唐宋的呼吸微微一滞，那句“好的姐姐，你继续！”仿佛带着某种魔力，让卧室内的空气变得更加燥热。
　　温软那双雾蒙蒙的眸子嗔怪地横了他一眼，风情万种。这一眼，非但没有丝毫的威慑力，反而像是最烈性的催情剂，瞬间点燃了唐宋全身的感官。她不再言语，那张刚刚才吐露出嗔怪话语的娇艳红唇，此刻重新变得温顺而虔诚。
　　她微微低下头，如瀑的长发有几缕调皮地垂落下来，扫过唐宋紧绷的小腹，带来一阵阵酥麻的痒意。唐宋的目光顺着她优美的颈线向下，停留在那片惊心动魄的雪白与丰盈之上。
　　E罩杯的巨乳，在此刻展现出了无与伦比的魅力。
　　温软的动作很轻，带着一种成熟女性特有的体贴与技巧。她没有急于开始，而是先用她温热的舌尖，像蜻蜓点水一般，轻轻地在那根已经昂扬挺立、青筋毕露的肉棒顶端轻点。
　　“唔……”唐宋从喉咙里发出一声满足的叹息。
　　那是一种难以言喻的触感，湿润、温热、柔软，带着她独有的馨香。温软似乎被他的反应所鼓励，她的动作变得大胆起来。她张开樱桃小口，贝齿轻轻松开，用最柔软的唇瓣与舌头，将那根滚烫的肉棒含了进去。
　　她的口腔温暖而湿滑，舌头灵巧地在肉棒的冠状沟壑间探索、打转。每一次舔舐，每一次吮吸，都像是一股电流，从唐宋的下腹直冲天灵盖。他舒服地眯起了眼睛，双手不由自主地插进了温软柔顺的发丝间，轻轻抚摸着她的头。
　　温软很享受这个过程。她喜欢这种掌控的感觉，更喜欢看到唐宋为她意乱情迷的模样。她抬起眼帘，用那双水汽氤氲的眸子瞥了他一眼，眼神中带着一丝得意，一丝挑逗，还有一丝她自己都未曾察觉的沉溺。
　　她知道唐宋的敏感点。她的舌头时而用力顶弄，时而又轻柔地包裹，喉咙深处发出轻微的吞咽声，模拟着最深沉的结合。
　　“姐姐……”唐宋的声音已经变得沙哑不堪。
　　温软没有停下，反而加大了“服务”的力度。她微微挺起胸膛，这是一个极其香艳的动作。
　　唐宋的要求，她没有忘记——“E罩杯巨乳的魅力”。
　　温软的双手也没有闲着。她一手扶住唐宋的肉棒根部，另一只手则解开了自己胸衣的暗扣。没有了束缚，那对饱满细腻的巨乳瞬间弹跳出来，像是两只熟透的白玉水蜜桃，在灯光下泛着诱人的光泽，顶端的嫣红更是娇艳欲滴。
　　她将肉棒从口中暂时退出，唐宋甚至发出了一声遗憾的轻哼。但下一秒，他便屏住了呼吸。
　　温软挺直了跪坐的腰身，将那对丰盈的巨乳合拢，用尽全力挤压出一个深邃而诱人的沟壑。她将那根依旧坚挺的肉棒对准了那道温暖、柔软、充满弹性的缝隙。
　　“嗡——”
　　当肉棒被那对E罩杯的巨乳夹住的瞬间，唐宋的大脑一片空白。
　　这是一种比口交更加震撼、更加销魂的体验！
　　是视觉与触觉的双重盛宴。
　　他能清晰地看到，自己的肉棒在那片雪白的丰盈中是如何被包裹、被吞没。那对巨乳是如此的饱满、如此的柔软，它们紧紧地贴合着他的形状，仿佛是为他量身定做一般。
　　温软开始缓缓地上下耸动她那纤细的腰身，带动着胸前的巨乳摩擦着他的肉棒。
　　“天啊……”唐宋的呼吸急促起来。
　　那是一种难以用语言形容的快感。不同于小穴的紧致包裹，也不同于口腔的湿热灵动。乳交带来的，是一种极致的柔软与丰腴的摩擦感。每一次耸动，那细腻的肌肤都在他的肉棒上碾过，带来大片大片的战栗。
　　温软的脸蛋红扑扑的，鼻尖甚至渗出了细密的汗珠。这个动作对她来说，同样是一种甜蜜的“负担”。她的胸前被那根滚烫的肉棒烙印着，粗糙的触感和惊人的热度让她也忍不住地轻喘。
　　“壮壮……”唐宋看着眼前的美景，情不自禁地又喊出了那个昵称。
　　“都说了不许叫！”温软停下动作，羞恼地抬起头，那对巨乳也因为她的动作而离开了肉棒。
　　“好好好，不叫了，姐姐，好姐姐……”唐宋立刻求饶，他可不想这美妙的服务就此中断。
　　温软轻哼一声，脸上却带着得意的笑。她低下头，再次用那对巨乳夹住了肉棒，并且这一次，她玩得更花了。
　　她不仅上下耸动，还开始左右研磨，甚至用胸前的丰满画着圈。她那对E罩杯的巨乳，此刻仿佛变成了两只拥有生命的小精灵，用尽浑身解数去取悦那根坚硬的入侵者。
　　唐宋再也忍不住了，他抓着沙发扶手，感受着那股从尾椎骨直冲而上的快感。
　　温软一边进行着乳交，一边低下头，再次张开了她的小嘴。
　　口交与乳交，同时进行！
　　唐宋彻底疯狂了。
　　他的肉棒被那对巨乳从根部夹住，而顶端最敏感的马眼，则被温软温热湿滑的口腔含住。
　　“啊……姐姐……你……”唐宋已经语无伦次。
　　温软的舌头灵巧地舔舐着，巨乳则在下方不断地摩擦、挤压。这种双重夹击，让快感呈几何倍数地增长。
　　唐宋的身体紧绷成一张弓，他能感觉到自己正处在爆发的边缘。
　　温软显然也感觉到了。她抬起头，那张精致的脸蛋上沾染了情欲的潮红，嘴角还挂着一丝暧一昧的银丝。她看着唐宋那双失焦的、充满欲望的眼睛，心中涌起一股强烈的满足感。
　　她就是喜欢看他为自己疯狂的样子。
　　她加快了口中和胸前的动作，双管齐下，发起了最后的总攻。
　　唐宋的喉咙里发出一声压抑的低吼，他抓着温软头发的手猛地收紧。
　　“壮……姐姐……我……”
　　温软没有给他机会，她微微后仰，让肉棒从口中滑出，然后用那对巨乳紧紧夹住，加快了摩擦的速度。
　　“啊——！”
　　一股滚烫的热流，伴随着唐宋的怒吼，尽数喷洒在了温软那对雪白的巨乳之上。浓稠的白浊与雪白的肌肤、嫣红的乳晕交织在一起，形成了一幅色情而又糜烂的画面。
　　……
　　卧室里安静了片刻，只剩下两人粗重的喘息声。
　　唐宋瘫在沙发上，感觉灵魂都仿佛出窍了一般。他看着眼前的美景，那个跪坐在地毯上，胸前一片狼藉，却依旧美得不可方物的大姐姐，心中充满了感激和迷恋。
　　温软也有些脱力。她喘息着，看着自己胸前的“杰作”，脸颊红得快要滴出血来。她抬起手，用手指轻轻沾了一点，那双妩媚的眼睛看着唐宋，然后，她做出了一个让唐宋血脉喷张的动作。
　　她将那根沾染了白浊的手指，放进了自己的口中，轻轻吮吸了一下。
　　“味道……还不错。”她舔了舔嘴唇，声音沙哑而魅惑。
　　唐宋只觉得刚刚平息下去的欲望，“轰”的一声，再次被点燃了。
　　“妖精……”他低吼一声，一把将还跪在地上的温软拉了起来，让她跨坐在自己的腿上。
　　两人之间的距离瞬间被拉近，温软甚至能感觉到，那根刚刚才“缴械投降”的肉棒，在自己的蜜桃臀下，又一次精神抖擞地抬起了头。
　　“这么快？”温软惊讶地瞪大了眼睛，随之而来的是一阵窃喜。
　　“姐姐的服务太好了。”唐宋沙哑地笑着，双手已经迫不及待地攀上了她那依旧挺拔的巨乳，揉捏着那片沾染了“战利品”的柔软。
　　“别……脏……”温软象征性地推拒了一下。
　　“这才是最香的。”唐宋低头，吻上了她的唇。
　　这是一个充满了情欲味道的吻。两人激烈地纠缠着，唇齿相依，交换着彼此的气息。唐宋的手也不安分，他隔着温软薄薄的裙摆，在那圆润的蜜桃臀上用力地揉捏着。
　　而温软跨坐在他腿上，那苏醒的肉棒正隔着两层布料，在她的花心处不断地顶弄着，带来一阵阵让她难以忽视的酥麻。
　　她的身体很快就起了反应。
　　“唐宋……”温软的吻渐渐变得迷离，她的声音带着一丝恳求，“现在还不是时候…能等我想好了…再决定我们之间的关系……”
　　唐宋瞬间明白了她的意思，要等她真正决定后，再将身体交给他。他抱起温软久久没有说话,进行事后的温存。
　　……
　　在大平层的餐厅里吃了顿丰盛的晚餐。
　　乔丽娜等人在其他房间里转悠拍照起来。
　　唐宋和温软一头钻进影音室里，靠在一起玩着游戏。
　　超大的投影屏幕、震撼的BOSE音响，让温软格外兴奋开心，像个得到玩具的小女孩，不时跟他分享着游戏攻略和心得。
　　看得出来，她确实很喜欢玩游戏，整间屋子里都是她的欢笑声和惊呼声。
　　唐宋的目光越来越柔和，感觉这位大姐姐真的很有魅力，和她在一起总是这么开心。
　　晚上9点半。
　　众人乘坐电梯抵达一楼，乔丽娜等人慢悠悠的朝元和府的方向走去。
　　两人安静的站在小区楼下。
　　温软看着他，柔声道：“不用送了，我们都知道路，而且这边是市中心，没什么危险。”
　　唐宋把兜里的宝马车钥匙递给了温软，“你不是对车很感兴趣嘛，开着玩吧，什么时候玩够了送过来就行。”
　　这辆宝马330在他这边大多数时候都是吃灰，也就偶尔开一下。
　　不过毕竟是新车，放着怪可惜的。
　　温软眨眨眼，满脸笑意道：“你这是想保养我吗？现在配车，下一步是不是要配房了？”
　　40万的宝马330i曜夜，对于她来说就是绝对的豪车了。
　　唐宋扬了扬眉毛，“那你愿意吗？”
　　温软并没有回答他，只是默默的盯着他看了好一会儿，伸手接过他的车钥匙，轻声道：“拜拜。”
　　说完，她转身朝着大门的方向走去。
　　“踏踏踏——”她微微低着头，每一步都走的格外用力，似乎在犹豫着、等待着什么。
　　等到走出第10步时，温软停下脚步，转身又“踏踏踏”走了回来。
　　看着唐宋在晚风中的身影，泪流满面。
　　她咬了咬嘴唇，说道：“你怎么都不知道骗我啊！你如果骗我，说你会娶我，说你会一辈子爱我，我今晚就不走了！我会安安心心的陪你在这里住一段时间，我会做饭给你吃，我会陪你玩游戏，我会把我的过去说给你听…哪怕我最后哭的跟个傻逼似的，我也能自我安慰，我是被你渣了，你是个彻头彻尾的渣男，不值得我留恋…”
　　她说了一段长长的话后，踮起脚尖，在他脖子上重重的咬了一口。
　　用手掌抹干净脸上的泪水，用力推了他一把，拎着包包和礼袋，大踏步离开了。
　　错过你，会后悔。
　　这是件毫无疑问的事。
　　可我爱你，就是有种左灯右行的冲突。
　　疯狂却怕没有退路。
　　可我又能怎么办？
　　再给我一点时间，再给我一些理由，让我可以肆无忌惮的疯狂吧！

第二百零七章 体操服和双马尾
　　夜幕低垂，星光与城市霓虹交相呼应。
　　唐宋靠在客厅玻璃幕墙上，望着远处的天际线发呆，不时喝一口冰凉的威士忌。
　　满脑子都是温软最后离开时的模样。
　　这是他第一次见到她哭。
　　没有大吵大闹，也没有歇斯底里，她哭起来都是情绪稳定的。
　　偏偏是这样，唐宋更能感受到她内心的挣扎和痛苦。
　　不可否认的是，最开始喜欢她单纯是因为逆天的身材，以及出色的颜值。
　　不过随着接触和了解，唐宋对于她的感情已经渐渐深沉，说爱完全不过分。
　　温软性格洒脱大气，爱好广泛，生活状态松弛。
　　她有属于自己的强大内核，不会被外界干扰，心智和经济上独立。
　　对待他从来都是包容和关切的大姐姐形象，也不介意陪自己玩些有趣的小游戏。
　　知情识趣、落落大方、温柔如水。
　　这样的女人，很少有人会不喜欢，唐宋自然也不例外。
　　不过他确实给不了对方最渴望的婚姻。
　　其实想想也是，两人最开始认识就是“相亲”的名义。
　　叹了口气，唐宋把酒杯放下。
　　来到书房，拿起自己的民谣吉他开始自顾自的拨动琴弦，随意的改编和弦节奏。
　　不时跟着旋律轻声哼唱。
　　唱的有些累了，唐宋又坐到了阳台上拿起画板和铅笔。
　　作为一个专业的素描画手、吉他手，心潮波动下的他，拥有极强的表达欲。
　　脑海中似乎有无数的灵感。
　　想了想，他画板平铺到办公桌上，又打开了运动相机对准画纸，开始拍摄。
　　从工具箱里拿出铅笔，用削刀把铅笔刮出一层层漆黑的粉末，随意的铺散在雪白的画纸上。
　　抽出一张纸巾，在画纸上用力的擦了擦。
　　很快，雪白的画纸被染成了浅灰色。
　　关闭书房的主灯，只留下角落里的筒灯灯，画纸瞬间变得漆黑模糊。
　　唐宋拿起橡皮，手指飞快的在画纸上滑动起来，摩擦声不绝于耳。
　　几分钟后，唐宋修长莹润的手指变得脏兮兮。
　　他随手丢下手里的橡皮，打开旁边氛围灯同时，捏住画纸的一角，轻轻抖了抖。
　　刹那间，铅粉“簌簌”坠落，一张肖像画出现在画纸上。
　　丁达尔效应的灯光，飘舞的发丝，耸起的肩膀，噙满泪水的眼睛…
　　关掉相机。
　　唐宋盯着素描画看了好一阵，轻轻摸了摸她的眼眶。
　　……
　　2023年6月5日，周一，晴，18~34℃。
　　北城花园小区。
　　——————
　　“喜欢吗？晴晴。”
　　阳光透过巨大的落地窗洒落，为唐宋挺拔的身姿镀上了一层金色的光辉。
　　他的五官立体而深邃，眉宇间透着一股坚毅与自信，仿佛能洞察世间一切。
　　徐晴视线扫视整个别墅的布局，配色、装饰、布局都是她最喜欢的模样。
　　他把一串钥匙放到她的手心，“这栋别墅是我为你准备的，从今以后你就住在这里，我会帮你安排保姆、司机、生活助理、保镖。当然，如果你需要，我也可以随时出现在这里。”
　　“咳咳——”徐晴轻轻咳嗽一声，“我很喜欢，就勉为其难的收下了，那什么，该安排的你都安排上吧。”
　　“你喜欢就好！”他的眼里饱含深情，像是看着世间最珍爱之物。
　　“对了，还有我闺蜜。”
　　“没问题，你的闺蜜就是我的闺蜜，我在旁边给她再买一套大别墅，让你们可以一辈子做邻居。”
　　“那就不用了，我和她都住这一套就行。”
　　“我听你的，咱们三个可以一起住在这里，只要你开心。”唐宋应了一声，直接上去抱住了她。
　　徐晴低呼一声，手足无措、脸色煞红。
　　——————
　　“晴晴！晴晴！”清新治愈的嗓音在卧室里响起。
　　徐晴“啊”了一声，脸色羞红的从床上坐了起来。
　　看着站在床头的闺蜜，目光躲闪道：“怎么啦言言？”
　　沈玉言捏了捏她有些婴儿肥的脸蛋，“快起床吧，太阳都晒屁股了，你要迟到了。”
　　“啊？”徐晴拿起床头的手机看了看，惊呼一声，麻溜的开始换衣服。
　　最近几天，她的小说渐入佳境，成绩也越来越好，新男主比之前的总裁更加受欢迎，读者反馈也越来越好，她甚至拥有了自己的粉丝群。
　　昨天晚上写小说太兴奋，凌晨1点才睡着，直接睡过头了。
　　还做了个稀奇古怪的梦。
　　一会儿现实，一会儿小说。
　　一会儿徐言晴，一会儿徐晴。
　　“你刚刚是做了什么美梦？进来就听到你在那嘿嘿嘿笑，还抱着被子打滚。”沈玉言疑惑的看着她。
　　听到闺蜜的问话，徐晴脸蛋羞红，缩着脖子，摇头道：“我不记得啦。”
　　脑子里却忍不住响起梦里的一幕幕。
　　因为“徐言晴”本身就是“徐晴”和“沈玉言”的结合体，梦到最后，变成了她们两个和唐宋一起住进别墅里。
　　太让人害羞了！
　　沈玉言盯着她看了一阵，说道：“你快点收拾，待会儿我开车送你去公司。”
　　“哦哦，好嘞。”徐晴应了一声，低头钻进了卫生间。
　　沈玉言摇头轻笑，回到卧室开始化妆。
　　十多分钟后，两人急匆匆下了楼，上了一辆黑色的奔驰E。
　　坐在副驾的徐晴调了调座椅位置，好奇的打量着内饰，“不错嘛，车子很符合你大老板的身份。”
　　“轰隆隆——”沈玉言熟练的打火起步，笑道：“如果不是去参加活动，我可舍不得租这么贵的车。”
　　优洁家政还只是家小公司，现金流并不充裕，自然也没有给高管配车的能力。
　　就连和租车公司签的协议，也只是短租合同，也就是需要时再订购。
　　比如这辆奔驰E，不带司机的话，日租是700元。
　　算是她可以接受的价格。
　　这次【燕城创业孵化基地】的活动，是官方组织的一次帮扶活动，对于他们这种纯大学生创业团队非常友好。
　　并且也有一些投资机构会到场，算是个不错的机会。
　　两人聊着天，徐晴摸了摸唐宋送的链条手袋，从里面掏出一支香奈儿口红，对着副驾的化妆镜操作起来。
　　沈玉言瞥了她一眼，“还是不肯告诉我追你的那个男生是谁？”
　　徐晴动作顿了顿，红着脸道：“就是朋友关系，我和他接触也是为了帮你拉投资嘛。”
　　提到投资，沈玉言的眼神瞬间暗淡下来。
　　对于优洁家政，她是抱有充足幻想的，也把全部的精力、时间投入其中。
　　创业初期，张天奇提供渠道业务，候少远提供主要资金，她负责管理经营。
　　一切顺风顺水。
　　两年以来，公司实现稳定盈利，步入正轨。
　　然而在融资上，却遇到了前所未有的困境。
　　公司陷入瓶颈，项目没有吸引力，合伙人不积极，投资人甩脸色…
　　让她无从下手，不知未来该如何走下去。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　徐晴拿起手机看了一眼，先是有些惊喜，等到看清了消息，毛茸茸的眉毛瞬间蹙起。
　　【唐宋：“CPU：英特尔i9-13900KS，主板：华硕ROG MAXIMUS Z790，电源：华硕ROG雷神二代1600W……”】
　　后面还有什么水冷、机箱、风扇、显卡支架等等，足足十几项，看的徐晴眼花缭乱。
　　这…组装一台电脑有这么多东西啊！
　　吐了吐舌头，徐晴回复道：“收到啦！我找那位校友帮忙订购一下。”
　　消息刚发出去。
　　“叮咚——”
　　【唐宋：「微信转账50000.00，请收款」】
　　【唐宋：“辛苦了晴晴，这一套市场价格应该要4万左右，多出来的钱就当是辛苦费了。”】
　　“啊！”徐晴捂嘴惊呼，黑漆漆的眼珠瞬间瞪大。
　　1万元的辛苦费！发财了！发财了！
　　“怎么了晴晴？”沈玉言疑惑的看了她一眼。
　　“没什么，你专心开车，我和朋友聊天呢。”徐晴擦了擦口水，迅速点击绿色的收款按钮。
　　紧接着，界面跳转。
　　【你已收款，资金已存入零钱。￥50000.00。】
　　看着微信余额里那一大串数字，徐晴激动的微微颤抖。
　　脑子迅速的转了转，自己银行卡里还有小5万，加上微信余额，差六七百就够十万了！
　　不对，她的小金猪存钱罐里还有些钱，砸开算进去，妥妥的十万巨款！
　　从小到大，她徐晴就没有这么富裕过！
　　可惜只是中转一下，还要买成乱七八糟的电脑配件。
　　头脑风暴了好一阵，徐晴打字回复道：“好的！我来给你安排！”
　　说完，她直接转发给了自己的校友刘帅波，留言道：“帅波，动用一下你的内部渠道啊，看看这些要多少钱！”
　　好在自己有朋友，市价4万，在刘帅波的帮助下，说不定3万多就能搞定。
　　这样的话1.4万的4090就回来啦！万岁！
　　接着，徐晴看了看自己的好闺蜜，轻轻咬着嘴唇，又给唐宋发了条消息：“对了，优洁家政的商业计划书应该看过了吧，唐总感觉怎么样？”
　　等了一阵，仍然不见他回复，徐晴急得想尿尿。
　　虽然挣钱很开心，但闺蜜的事业可是大事。
　　他之前说过的，只要公司没问题，他就会投资。
　　不会吧，他肯定不会欺骗自己这么可爱的女孩子吧！？
　　“晴晴，马上到你们公司楼下了，准备下车吧。”沈玉言拍了拍她冰凉的大腿，“我怎么感觉你腿在抖？”
　　徐晴撇撇嘴，刚要说话。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“没问题，我同意以增资扩股的方式进行投资。不过我最近几天比较忙，过两天你把沈玉言约出来，咱们三个一起吃个饭，顺便商量一下尽职调查的事。”】
　　徐晴脸色潮红，头脑发昏，迅速回复道：“好嘞好嘞，谢谢你唐宋，有什么需要我帮忙的尽管开口！”
　　哈哈哈！我徐晴果然牛逼！天选之女！
　　闺蜜发愁了几个月的大事，被我随手搞定！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“暂时没什么需要你帮忙的，如果你非要谢我，那就发张你的照片。我记得你大学是双马尾发型，有这种发型的cos图吗？”】
　　这个要求倒是不过分，毕竟唐宋对自己这么信任，帮了这么大忙。
　　徐晴舔了舔嘴唇，在图库里找了张双马尾体操服的照片，分享了过去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“很不错，我已经摸清了那台微单的使用方法，回头咱们约个拍摄吧，你就穿这身衣服出c，我给你当摄影师。”】
　　什么？
　　ε＝ε＝(#>д
　　她徐晴出道至今，还从来没找男摄影师拍过照！
　　想到要按照他的要求摆出各种羞耻的姿势，徐晴用力摇了摇头。
　　不要！不行！我徐晴不要面子的吗？
　　不过投资还没到位，自己不能任性啊！
　　为了闺蜜，看来自己只能屈服在唐宋的“淫威”之下啦。
　　一番剧烈的心理斗争后。
　　徐晴咬了咬嘴唇，用力打字回复道：“好的，没问题。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“对了晴晴，你那边沈校花的照片吗？也给我发一张，主要是好长时间没见过，先认认人，方便以后交流沟通。”】
　　可恶！小宋子你得寸进尺！
　　咬了咬牙，徐晴最终还是屈服了。
　　找了张昨天出去玩时拍的照片发了过去。
　　看着聊天框里的两张照片，徐晴不开心的嘟嘟嘴。
　　怎么闺蜜的看起来这么清纯，自己的那么色气呢？
　　“大傻晴，你愣着干嘛？赶紧下车，我还要去上班呢。”沈玉言把车靠边停好，在她脑袋上敲了敲。
　　徐晴抬起头，也没有心思计较她的称呼。
　　双手握着她的脸蛋，目光对视，兴奋道：“言言，你们公司的投资我帮你搞定了！”
　　“什么意思？”沈玉言扬了扬细长的眉毛。
　　“mua~”徐晴在她脸蛋上亲了一口，晃着她的脑袋道：“就是我跟你提过的那个朋友，他看过你们的《商业计划书》后，答应对你们进行投资，过几天我们一起吃顿饭，他想找你商量尽职调查的事。”
　　关于尽职调查，作为法务的徐晴自然知道。
　　是在收购、投资等资本运作活动中，对目标公司的资产和负债情况、经营和财务情况等一系列全面、深入、细致的调查。
　　它是企业投资、收购程序中最重要的环节之一。
　　也就是说，这件事已经被唐宋确认，基本算是板上钉钉了！
　　“这…”沈玉言愕然的看着她。
　　自己这个闺蜜她太了解了，她刚刚说的绝对是认真的！
　　“他是谁？什么来头？”沈玉言目光瞬间迸射出强大的活力和光芒。
　　这种时候了，徐晴也没打算再瞒着她。
　　从初中以来，沈玉言总是最靓眼的那一个，她身边的朋友都是周围最优秀的。
　　一直被压了一头的徐晴，发现了唐宋这个宝藏男生后，果断藏私没有告诉她。
　　并不是有什么龌龊的念头。
　　纯粹是想有朝一日，站在自己闺蜜面前，牛逼轰轰道：“看吧，我也有自己的朋友圈，也有自己的人脉和资源，是不是对我刮目相看！”
　　如今这场面，完美的符合她的预期。
　　徐晴“哈哈”大笑两声，双手叉腰，昂首挺胸。
　　语气兴奋道：“他是我们的同届校友，计算机系，软件工程专业的唐宋！”
　　“唐宋？”沈玉言瞪大眼睛，脑子里冒出一道挺拔的身影。
　　微光咖啡的技术负责人，路演的惊艳表现。
　　“怎么会是他？”随即她一脸狐疑道：“我记得之前问过你，你怎么回答来着？还有，你之前穿着JK制服，是和他去约会吗？”
　　徐晴脸上的表情顿了顿，打着马虎道：“我不记得了，有这件事吗？反正现在我话撂这了，这件事唐宋看在我的面子上，答应给优洁家政投资！你回去准备一下，过几天好好迎接尽职调查！”
　　“晴晴，这可是大事，你不要跟我开玩笑？”虽然知道闺蜜的性格，但沈玉言还是想确认一下。
　　徐晴在她脸上揉了揉，“我可没跟你开玩笑，唐宋他现在特别有实力，开的车都是奔驰S级，根本不缺钱！哎呀，反正你见面就知道了！”
　　沈玉言目光一阵闪烁，轻轻咬了咬嘴唇，“好，我相信你。”
　　徐晴兴奋的抱着她的脖子，眼睛闪闪发光道：“等你们公司融资完，肯定能一帆风顺的发展起来。到时候你发了财，也就是我发财，咱们好闺蜜一辈子不分开！”
　　……
　　云溪大厦30层。
　　颂美服饰。
　　唐宋“噗嗤”一声笑了出来。
　　本来只是想逗逗徐晴这个萌妹子，没想到她真上路，什么都答应了。
　　点开沈玉言的照片欣赏了一下。
　　窄长的鹅蛋脸上，胶原蛋白充足，五官大而舒展。
　　标准的清纯校花脸。
　　毕业3年，她的长相没有太大的变化，不过气质确实更好了。
　　目光明亮有神，身材挺拔，像只白天鹅。
　　仅仅是站在那里就是一道靓丽的风景。
　　放下手机，唐宋目光看向电脑屏幕。
　　是今天早上“聚情汇金”发来的《优洁家政投资调研报告》。
　　投资评价并不高，是个很普通的企业，盈利一般，水平一般，从事的领域也没有太大的想象空间。
　　这样的企业，想要从风投那里拿到投资，确实很难。
　　又看了看沈玉言和徐晴的照片，唐宋飒然的笑了笑。
　　这些都不重要。
　　大学代表了他平庸过去的一部分。
　　沈玉言和徐晴代表了曾经遥不可及的幻想，和她们接触，改变她们对自己的认知，感受她们的震惊，收获她们的好感。
　　对于他提升自信心和魅力评分很有帮助。
　　当然，更重要的是，这对闺蜜长得确实好看。
　　尤其是沈玉言。
　　记得大一下半年，沈玉言的一张被同学偷拍的生图走红网络。
　　在校内论坛、贴吧、QQ群被广泛流传，也是从那时候开始有了校花的称呼。
　　当时陆子明看到后，就下定决心想要追求沈校花，没想到一追就是好几年，最后还是放弃了。
　　想到陆子明，唐宋拍了拍脑袋。
　　是时候把自己东西从清馨家园搬走了，到时候再请他吃个饭。
　　毕竟这位舍友对自己照顾不少。
　　…
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　紧接着，门外传来人事张颖的声音：“唐总，刘先生到了，在会议室等您。”
　　“好的，我知道了。”唐宋回了一声，收拾好心情，站起身朝会议室走去。
　　推开玻璃大门，就看到一道熟悉的身影。
　　刘明昌今年30岁，皮肤有些粗糙，长相普普通通。
　　不过毕竟是白手起家的小老板，身上带着一些坚韧不拔、务实的气质。
　　“刘哥，早上好。”
　　“早上好，唐总！”刘明昌连忙站起身和他握了握手。
　　两人寒暄了一阵近况。
　　唐宋和他面对面坐下，聊了聊关于他之前的工作，以及对电商业务的了解，顺便也把公司的情况介绍了一遍。
　　角色【颂美服饰-总裁】附带的特效【领导者】触发。
　　敏锐的直觉和洞察力让他迅速得出了结论。
　　唐宋简单直说道：“基本情况我在电话里已经跟你说过了，颂美服饰即将迎来大规模扩张。
　　我马上就要着手组建库存和物流管理部门，刘哥你之前在仓储、物流公司都有过工作经验，又白手起家创建了公司。
　　我很欣赏你的能力和人品，希望你来负责这一块的业务，待遇会让你满意的。”
　　说完，他的目光看向刘明昌，安静等待他的回复。
　　在联系刘明昌之前，他就委托博才英锐对他进行了简单的背调。
　　很干净，符合他的要求。
　　刘明昌咬了咬牙，目光有些迟疑。
　　他现在的壁纸装修生意做的很一般，说是老板，其实也是施工。
　　就是个包工队，跟在装修公司后面混口吃的。
　　所以他今早接到唐宋电话后，并没有直接拒绝，而是主动提出上门交流一下。
　　颂美服饰是典型的直播电商公司，也是现在最火的领域之一，对于他确实很有诱惑力。
　　可毕竟有风险。
　　30岁的他，马上就要考虑结婚生子，还有父母要养活。
　　让他就这么放弃自己辛苦搞起来的公司，来这里打工，心里还是有些忐忑。
　　“哒哒哒——”唐宋修长的手指轻轻敲了敲实木桌面。
　　朝刘明昌笑道：“刘哥你是做装修生意的，应该对云溪大厦很了解吧？”
　　“嗯。”
　　“这一层，包括那正在装修的1810平办公区，都是我的。”
　　刘明昌心头剧震，立刻站起身，面红耳赤道：“唐总，给我一周时间，我把手头的事处理干净。”

第二百零八章 阿伟已经死了
　　2023年6月6日，周二，多云，23~33℃。
　　竹溪小区。
　　“叮铃铃——”闹钟声响起。
　　高梦婷睁开迷蒙的双眼，先是发了会儿呆，这才从床上坐起身。
　　一边打着哈欠，一边伸了个大大的懒腰。
　　轻薄的夏凉被从她身上滑落，露出赤裸的身体。
　　皮肤晶莹细腻，身材挺拔而又不失柔美，曲线流畅。
　　胸前的B+罩杯跟着她的动作舒展开来。
　　毕业以后，有了自己的房间，加上工作压力大，她渐渐养成了裸睡的习惯。
　　这可以让她更好的放松身体，快速进入深度睡眠。
　　拿起手机看了看时间。
　　7:30。
　　昨晚直播到将近23点，等到睡着的时候，已经是凌晨了。
　　不过一切努力都是值得的。
　　想到颂美服饰当前的状况，高梦婷瞬间变得精神抖擞。
　　店铺通过新手期考核后，回款周期大幅缩短。
　　按照目前的账目数据，公司已经基本达到了收支平衡。
　　也就是说，现在每一笔交易，都能产生实实在在的利润。
　　随着公司迈入正轨，作为拥有25%股份的股东，她也能获利不少。
　　毕业3年，她经历过高峰，也曾深陷低谷，被最好的朋友背叛，遭遇不少奚落。
　　如今即将迎来起飞，让她很难不激情澎湃。
　　她其实并没有太大的野心，只希望能在社会中立足，为自己争取适当的权益和尊严。
　　对于金钱喜欢，但并没有极度的欲望，不会为了钱而扭曲自己的信念。
　　更多的是想成为一个优秀的人，也渴望接触更多优秀的人。
　　自我成长，找到自己的价值，努力赚钱，多读书，养好情绪，强大内心。
　　这是她一直以来都在践行的道路。
　　当然，如今看来，自己在颂美服饰的股权会比自己想象的要值钱的多。
　　想到那个经常微笑着的合伙人，高梦婷忍不住轻笑出声。
　　眼睛里闪烁着晶莹的遐思。
　　发了会儿呆，起床穿好衣服。
　　推开卧室门，就看到了正在客厅里做瑜伽的学妹，身体弯曲成一个夸张的弧度。
　　不愧是学艺术出身的，身体的柔韧性真让人羡慕。
　　高梦婷身体依靠在门框上，笑道：“秋秋，早。”
　　“学姐早上好！”程秋秋连忙停下动作，转过身看向她，“我晨练的时候，顺路买了早餐，放在厨房的微波炉里，你热一下就能吃。”
　　“谢谢。”高梦婷迈步朝厨房走去，路过程秋秋的时候下意识看了看她。
　　眼里闪过羡慕的神色。
　　D罩杯，不到0.7的腰臀比，蜜大腿。
　　这位学妹身材可真有料，怪不得在大学里那么受欢迎。
　　接着，高梦婷下意识看了看自己的胸，眼角抽了抽。
　　只能说自己确实天赋不够突出。
　　坐到餐桌上，一边拿手机看着店铺的后台数据，一边吃着早餐。
　　做完瑜伽的程秋秋简单洗了个漱，在她对面坐下。
　　“学姐，我周五请了一天假，去一趟魔都，周日下午回来。”
　　高梦婷诧异的抬起头，随即又一脸恍然道：“魔都国际电影节？苏渔？”
　　“嗯，6月9日至18日举办。”程秋秋点点头，脸上露出喜悦的笑容：“刚好8号发工资，我过去玩几天，算是毕业前最后放纵一次。我订了很贵的酒店，离魔都大剧院不远，据说苏渔之前也在那里住过。”
　　她的实习薪资并不高，只有3千多。
　　好在时不时会有校友找她做私活，倒也能攒一些钱。
　　比如那辆两万多的摩托车，还有这次的租房，都是她自己挣的钱。
　　之前答应刘文宁去音乐餐厅商演，也是为了多挣点钱，更好的享受这次的旅行。
　　高梦婷眨眨眼，揶揄道：“我记得你说过，有个关系很好的高中同学在魔都戏剧学院，这次过去不会是特意去见他的吧？”
　　她和程秋秋相隔3届，主要是因为私活儿认识的，相互之间了解其实不深。
　　而且这位学妹性格有点冷、慢热，同居一个多月，直到最近几天，两人才真正融洽起来。
　　“那倒不是。”程秋秋笑着摇摇头，“见他只是顺带的，主要是为了应援苏渔。”
　　接着，她趴在桌子上，弯起眉眼道：“许安和我都是苏渔的粉丝，不过他的音乐天赋和表演天赋很出色，现在已经出道了，参演了一部古装剧的男二，算是小火了一把，现在还要出专辑，很厉害的。我这次过去，打算问问他能不能帮我要到苏渔的签名照。”
　　“许安？”高梦婷目露思索，有些耳熟。
　　程秋秋提醒道：“《梨花先雪》里的张承君。”
　　“哦！想起来了。”高梦婷笑道：“怪不得你之前天天在客厅追剧，还在朋友圈安利别人。”
　　“支持朋友嘛，我还指望着他大火，然后带我见到苏渔呢。”
　　…
　　正在两人聊着天时，高梦婷的手机突然响了起来。
　　接通电话，“喂，阿伟。”
　　“嗯嗯，不会忘的，我提前20分钟到西区和你们汇合。”
　　“好嘞，谢谢。”
　　挂了电话。
　　程秋秋问道：“学姐，是大学生创业的那个活动？”
　　“嗯，今天要参加一整天，咱们燕城大学有不少同学会去，挺热闹的。”高梦婷放下筷子开始收拾东西。
　　这次的【大学生创业帮扶会】，规模虽然不大，但是非常有用。
　　官方可以提供不少帮助，比如金融、法律、场地租赁、人事社保等。
　　颂美服饰接下来的仓库租赁和员工招聘，都可以获得一定的帮助。
　　让官方帮忙牵线，以较低的价格租到位置好、交通便利的物流园区仓库。
　　参加的大都是有些成绩的大学生创业企业，并且还需要提前一个月审批资格。
　　和她同届的校友丁佳伟正好在孵化基地任职。
　　也是通过这层关系，她才可以直接跳过审批环节，成功参加。
　　来到卧室，坐到梳妆台前。
　　化完妆，高梦婷拉开首饰盒，从里面拿出一条“LV手链”。
　　这是昨天晚上唐宋突然送给她的小礼物，除此之外，还有一条“LV丝巾”。
　　看着精致漂亮的手链，高梦婷忍不住嘴角上扬。
　　志同道合的朋友，携手向上的伙伴，年轻英俊的合伙人，知情识趣的男人。
　　……
　　上午9点半。
　　大学生创业就业孵化基地。
　　横幅高悬，上面印着活动的主题和标语。
　　彩色的气球和彩带交织在一起，巨大的LED显示屏正滚动播放着活动的预告和相关信息。
　　随着时间的临近，车流、人流逐渐增多。
　　西区活动楼外。
　　燕城大学的几个校友聚拢在一起。
　　“听说高梦婷现在的公司在云溪大厦，真的假的？”
　　“是真的，我有梦婷的好友，看过她发的朋友圈，100万的实缴注册资本，云溪大厦30层办公室。”
　　“是和别人合伙，她也只是占25%股份而已。”
　　“这样也很不错了，不像我们，还在孵化园里租工位。”
　　…
　　话题的中心主要围绕着高梦婷。
　　主要是她之前被两个舍友坑了一把，又东山再起，实在很有故事性。
　　一个女生拍了拍丁佳伟的肩膀，“佳伟，我记得你大学就喜欢人家梦婷，劝你一句，趁人家创业还没起飞，抓紧时间表白拿下。”
　　“喂喂喂，雯雯，我也很喜欢梦婷学妹。”
　　“我也喜欢，大家公平竞争啊！”
　　刹那间，又有几个男生开始起哄。
　　大学时的高梦婷非常出色，算是学校里的知名人士。
　　学生会副会长，长相漂亮，性格极好，成绩优异，兼职赚了十几万，买五菱宏光，创业做服装…
　　从大学开始，她身边就不缺优秀的追求者。
　　想起这位出色的女同学，丁佳伟眼里也流露出向往和期待。
　　他大学时也在学生会，和高梦婷的关系一直都很好。
　　不过那时候他比较没自信，也没有勇气追求她，只敢在微信上时不时关心几句，或者接着工作的关系找她聊天。
　　毕业后走关系入职燕城创业就业孵化基地，通过自身的努力，花了3年时间，终于在上周，从孵化服务部专员成为了项目经理。
　　也是因为升职，他才会主动联系高梦婷，邀请她参加这次的活动。
　　本意就是想展示自己如今的人脉和能量，希望借此多和她接触接触，获取对方的好感。
　　尤其是高梦婷刚刚开始创业，自己这个职位对她帮助很大。
　　比如对接银行贷款、人力资源、法律服务等等。
　　最好的结果自然是，她在自己的帮助下事业取得成功，两人自然而然走到一起。
　　正在他胡思乱想之际，兜里的手机突然震动起来。
　　看到来电信息。
　　丁佳伟连忙接通电话，把听筒贴紧耳朵，“喂，梦婷。”
　　“对对对，你就按照我发的定位过来就行，这边有内部停车位，我帮你留着呢！”
　　“嗯，我就在路边的台阶上，你过来就能看到我！”
　　“好嘞，拜拜~”
　　挂了电话。
　　一个男生问道：“阿伟，梦婷是马上到吗？”
　　“嗯，两三分钟吧。”丁佳伟深吸口气，对着黑下来的手机屏幕理了理发型。
　　三七侧背，剑眉星目，再加上这身高档商务装。
　　看了看其他男同学，他的自信心突然爆棚。
　　曾经那个自卑的“阿伟”已经死了，现在的自己是大学生创业就业孵化基地的项目经理。
　　阳光透过厚重的云层洒落下来。
　　丁佳伟挺直身体，目光沉宁的看着前方，等待着即将到来的高梦婷。
　　紧接着，就看到一辆黑色的奔驰E缓缓驶来。
　　副驾的车窗渐渐落下，露出一张清新漂亮的脸蛋。
　　抓夹扎发，白衬衣，天鹅颈，很有女神气质。
　　人群里的几个男生瞬间瞪大眼睛，或大胆、或偷偷的打量着这个大美女。
　　“丁哥，我们可以把车停在这里吗？”沈玉言脸上带着浅浅的微笑，水灵灵的大眼睛看着丁佳伟。
　　她的声音很好听，柔和、治愈。
　　丁佳伟瞬间感觉腿都酥了，连忙上前拿开了挡着车位的塑料锥桶，说道：“可以啊，玉言你停这里就行！”
　　沈玉言轻笑着点头道谢。
　　中午天太晒，这边紧挨着活动场地的入口，很方便。
　　车位一般是留给领导们的，不过有关系也可以停进来。
　　作为一个美女，沈玉言自然知道怎么利用自己的优势。
　　很快，主驾的李美霞操控着奔驰E倒车入库。
　　有男同学小声问道：“佳伟，这位美女是谁？你认识？”
　　丁佳伟扬了扬眉毛，得意道：“她和我们是同一届的，燕城科技大学的校花，沈玉言。”
　　“卧槽！原来她就是沈玉言！”
　　“我说怎么这么眼熟，真人比照片还要漂亮！”
　　“真漂亮啊，长得好牛逼，完美的戳中我的审美！”
　　…
　　噪杂的议论声响了一阵，随着奔驰E的车门打开，戛然而止。
　　紧接着，穿着纯棉米色衬衣、灰色包臀裙、裸色高跟鞋。
　　修长雪白的双腿裸露在外，和清新漂亮的脸蛋交相呼应。
　　在搭配上身后大气的奔驰车，看起来优雅性感、赏心悦目。
　　沈玉言向前几步，上扬着唇角道：“丁哥，我听说这次活动有4家投资机构参加，他们都来了吗？”
　　“嗯，目前在东区休息厅里，我们大领导在接待呢。”
　　“好的，谢谢丁哥。”
　　丁佳伟下意识挪开目光，有些不敢去直视对方的眼睛。
　　对高梦婷他还是敢有想法的，因为她接地气、性格温柔内敛，也没有这么张扬的魅力。
　　但是面对这位沈校花，他最直观的感觉就是。
　　不是一路人、不可能、癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　“嗡嗡——”引擎声伴随着轮胎碾过地面的声音响起。
　　一抹亮眼的白色晃入他们的视线。
　　不经意间撇去，就看到了一辆宾利缓缓靠近过来。
　　车身的线条优雅大气，宛如精致的艺术品，高档的车漆反射着周围的景色。
　　车头的宾利车标在上午的阳光下熠熠生辉，绚丽夺目。
　　紧接着，主驾车门被轻轻推开。
　　一道靓丽的身影走了出来。
　　干净轻薄的妆容，衬托出精致柔美的五官。
　　轻熟时尚的职场穿搭，体态挺拔优雅。
　　多而蓬松的褐色长发，被时尚丝滑的LV发带束起。
　　手腕上晶莹的坠饰流光溢彩。
　　黑色的包包上，闪烁着香奈儿的LOGO。
　　身上萦绕着高级的氛围感，光彩夺目。
　　当然，更重要的是她旁边的那辆高贵夺目的宾利欧陆。
　　“哒哒哒——”皮鞋踩踏在石板路上，高梦婷朝几位相熟的校友笑道：“各位同学，好久不见。”
　　丁佳伟咽了口唾沫，心里七上八下，声音干涩道：“梦婷，你来了。”
　　一旁正准备离开的沈玉言，眉毛扬了扬。
　　是她？高梦婷？
　　随即，她的目光又看向了旁边的宾利，用力抿了抿唇。
　　眼里闪烁着复杂的光芒。
　　……
　　盛源佳境位于燕城桥西区中心区域。
　　周围环绕着成熟的社区设施和丰富的自然景观
　　紧邻公园、地铁，周边1公里内有3条商业街。
　　闹中取静，是市区范围内少见的拥有别墅区的小区，也是燕城有名的高端小区、富人聚集地。
　　跟随着安家地产的经纪人穿过小区，来到联排别墅前。
　　6号楼的东边户，三面花园。
　　推开大门。
　　30多岁的经纪人态度恭敬道：“唐先生，这就是您那套360平联排大边套。坐北朝南，位于小区核心区域，安静、私密……”
　　跟随着经纪人的介绍，唐宋在别墅内游走起来。
　　房产面积只有360平，赠送的庭院、地下室、露台、空中花园不计入统计，真实使用面积要多出很多。
　　虽然小区建成超过10年，但楼体维护的非常好。
　　外观设计融合了现代建筑的简洁线条与传统建筑的温馨质感，大面积的深色落地窗，天然石材外墙，看起来非常漂亮。
　　整体装修风格采用现代简约风，以中性色调为主，搭配木质元素，墙面使用温暖的米色乳胶漆。
　　用料高档，装修奢华。
　　别墅地上3层，地下两层，内部有电梯。
　　一楼只有一间长辈房/客房，装修温馨大气，独立卫浴。
　　开放式厨房与餐厅相连，厨房采用高级定制橱柜，集成家电。
　　中央岛台采用花岗岩材质，餐厅设有可容纳10人的实木餐桌。
　　落地窗旁，舒适的布艺沙发组合围绕低矮的咖啡桌，对面是简约大气的电视墙。
　　二楼共有3间卧室，主卧是间大套房，独立衣帽间、露台、沙发茶几…
　　三楼除了影音室外，还有一间多功能室，可作为游戏室、工作室或额外的客房。
　　空中花园位于三层顶部，是一个宽敞的户外空间。
　　地面铺设了防腐木地板，摆放了舒适的户外座椅和茶几，非常适合休闲烧烤、养些花花草草。
　　负一层直通地下停车场，有单独的入户大门、玄关衣帽间。
　　除此之外还有娱乐休闲区，设备齐全的私人健身房…
　　负二层则是多功能储藏间和酒窖。
　　…
　　完完整整的逛完一圈后，唐宋站在3楼的露台上，透过明亮的落地窗凝望前方，深吸口气。
　　这栋别墅的价值绝对超过2000万，装修的豪华程度超过了他的预期，改造起来也会简单很多。
　　只要根据温软的喜好，对健身房、影音室、主卧做出调整，绝对会让她喜欢的合不拢腿。

第二百零九章 【第二阶段成长计划任务】
　　下午两点。
　　唐宋从别墅主卧的沙发上站起身，收拾好东西，乘坐电梯直达地下1层。
　　优秀的防潮配置，搭配新风抽湿系统，让整个地下1层干燥清新，没有任何异味。
　　穿过明亮的健身区、吧台、玄关衣帽间，打开厚重的防盗门。
　　直接来到B1车库。
　　这套联排别墅附带的4个车位就在大门的两侧。
　　而且车位上附带了先进的大功率充电桩，全兼容，满足各种车型充电，而且美观大气。
　　炫丽的流星雨大灯亮起，地库被瞬间打亮。
　　“吱——”刺耳的轮胎和地面的摩擦声响起，车辆缓缓起步。
　　车辆驶出地下车库时，唐宋透过后视镜看了看小区的大门。
　　脑海里忽然想起了谢疏雨。
　　说起来，自从上次在银行私享会分开后，她就再也没联系过自己了。
　　倒是兼职费给的很准时。
　　昨天，也就是6月5号，银行卡准时到账8000元。
　　谢疏雨这位女总裁，对他真是没的说。
　　如果没有得到游戏系统，这个兼职费对于他来说是一笔非常庞大的数字。
　　加上原本的工资，足够支撑他在燕城安家落户，活的非常滋润。
　　在淡淡的思绪中，银色的奔驰S级轿车汇入车流。
　　把车在燕景天城的车位上停好后，唐宋并没有直接上楼，而是又钻进了旁边的五菱宏光S。
　　迎着6月下午的骄阳，朝着华新区清馨家园驶去。
　　5月底的时候自己的房租已经到期，今天又收获了一套联排别墅，也是时候正式离开那间居住了半年的小窝了。
　　顺便再请房东陆子明吃顿饭，表示一下感谢。
　　…
　　穿过熟悉的林荫街道，驶入小区南门。
　　在里面转悠了半圈，把车停在单元门外，唐宋再一次站到了11号楼下。
　　乘坐电梯直达10层。
　　掏出钥匙，推开棕色防盗门。
　　熟悉的环境瞬间闯入他的视线，往日的一幕幕浮上心头。
　　第一次过来的时候，是陆子明陪着他一起的。
　　拎着行李箱，大包小包，风尘仆仆，心情忐忑…
　　当时看到这么漂亮的小区、楼体、装修，心里非常羡慕，偷偷幻想着什么时候自己也能在这里买得起房。
　　毕竟他和他父母曾经最大的期望，就是能在燕城安家。
　　如今名下有了别墅、大平层，也算是完成了当时的愿景。
　　【第一阶段成长计划任务】即将完成，等自己的直播公司平稳落地后，他就会和家里摊牌。
　　改善父母的居住环境，让他们轻松愉快的生活下去。
　　收敛起飘荡的思绪，唐宋轻轻关上房门，开始收拾东西。
　　家具、家电都是原本就存在的，属于他的东西，也都是在帝都的时候置办的。
　　忙碌到傍晚时分，总算全部装了起来。
　　两套被褥，三箱书，一些生活用品，两大兜子衣服。
　　将大件东西放到车里。
　　唐宋迈步在房间里，拿着收纳袋，整理一些零零散散的杂物。
　　视线在卧室窗台的角落里停了停。
　　从那里拿起一个倒扣着的相框摆件。
　　里面是一张女生的照片。
　　穿着运动装，梳着高马尾，脸上有些脏兮兮，眉眼弯成两道月牙，手里高举着扫帚似乎要朝镜头打来。
　　所谓白月光，大概是只要她一出现，你就立刻能回忆起年少的悸动和赤忱。
　　唐宋忍不住嘴角上扬。
　　这张照片是他刚刚到帝都时拍的，那时候刚刚租好房子，白月光正帮他打扫卫生。
　　后来感觉这张照片里的她特别可爱，就干脆打印下来，做成了摆件。
　　发了会儿呆，唐宋掏出手机，对着相框拍了张照片，分享给了她。
　　留言道：“看，那时候的你。”
　　“叮咚——”手机很快震了震。
　　【柳青柠：合照.jpg】
　　【柳青柠：“看，那时候的你。”】
　　唐宋点开照片看了看，眼里闪过淡淡的思绪。
　　这是高中毕业前的合照。
　　当时两人穿着蓝白校服，站在楼道里，唐宋的右手搂着她的肩膀。
　　当时的他，看向她的眼睛里带着亮晶晶的光。
　　校服，高马尾，婴儿肥…
　　那时候的她，就是他心里的满分答案。
　　她似乎不会发福，不会变老，不会穿职业装，不会染上柴米油盐的气息。
　　她永远可爱漂亮，穿着那身熟悉的衣服，站在回忆里，笑颜如花。
　　“呼~”唐宋长长呼出一口气。
　　刚要打字回复。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【柳青柠：“等我忙完这段时间就去燕城看你，上个月就想去来着，不过公司这边一直在忙，确实走不开。”】
　　【柳青柠：“等见面后，我给你个大惊喜哦！期待吧小伙子！”】
　　唐宋舔了舔干涩的嘴唇，回复道：“好，那我在燕城等你。”
　　或许，自己也应该主动去深城看看她，了解一下她的创业情况，看看她现在过的怎么样。
　　以往在两人的相处中，从来都是这位白月光掌握主动。
　　她总会主动安排好一切，计划好一切。
　　甚至自己在帝都的房子也是她找的，前三个月租金都是她付的。
　　想起曾经的一幕幕，唐宋忍不住又叹了口气。
　　…
　　正在这时.
　　“唰！”系统光幕自动展开。
　　【2023年6月6日，经过了一段时间的努力，你积极发展颂美服饰的核心业务，合理制定公司发展规划，让公司实现基本的盈利，公司的稳定性、员工归属感大幅提升…作为你一手参与的企业，你感受到了巨大的成就感和满足感，激励着你继续追求更高的目标】
　　【你完成了计划任务③：迈上正轨】
　　【你解锁了成就“成功的初创”】
　　【你获得了属性奖励：魅力+1】
　　【第一阶段成长计划任务，已完成】
　　【你获得了：成长礼包*1】
　　清脆的系统提示音响起：“叮！恭喜玩家，第二阶段成长计划任务已开启。”
　　看着眼前炫丽的系统界面，唐宋眼里闪烁着惊喜的光芒。
　　公司成功盈利，获得了魅力+1的奖励。
　　期待已久的第一阶段成长计划任务终于完成了！
　　作为游戏中的主线任务，其重要性不言而喻。
　　唐宋握了握拳，进入系统仓库。
　　里面正安静的躺着个金光闪闪的大礼包。
　　选中【成长礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了【2亿元商业投资款】。”
　　【2亿元商业投资款】：使用后可获得2亿元现金，只能用于商业领域资本运作，包含：企业并购、股权收购、风险投资…
　　认认真真的看完奖励详情。
　　唐宋长长吐了口气。
　　两亿元，对于如今的他来说确实是一笔巨额数字。
　　不过限制也比较大，毕竟是【成长任务】开出来的，本意是为了提升他的个人能力，加速他的成长。
　　平息了一下亢奋的心情。
　　唐宋重新回到【任务中心】。
　　在中央区域，新的成长任务已经产生。
　　——————
　　【第二阶段成长计划任务】
　　①完善架构：根据公司的目标和战略，设计、完善新的组织架构，招聘员工。调整部门设置、优化职能划分、重新分配权限。确保新的组织架构能够支持公司的核心业务和战略发展，同时提高组织效率和响应速度…【未完成】
　　②打造IP：选定某个忠诚可靠的主播，构建具有影响力、可信度和流量吸引力的个人品牌形象，增强市场竞争力，塑造独特的品牌形象和风格，增强消费者信任感和忠诚度…【未完成】
　　③资本新贵：了解基本的投资概念，学习基本的投资分析技术，关注市场动态，对外完成3次有效风险投资…【未完成】
　　【任务奖励：成长礼包*1】
　　——————
　　简单浏览完任务详情，唐宋安静的思索了片刻。
　　这应该是上个任务的延续。
　　公司实现盈利、迈上正规后，接下来就是扩张规模，完善组织架构。
　　把颂美服饰打造成一家专业的服装电商公司。
　　而作为主业的“直播”，自然需要打造属于自己的IP。
　　不过主播的人选确实不太好定。
　　就是背调、人品都没问题，但是随着个人IP知名度的提升，主播肯定会有自己的想法。
　　到时候对公司的经营会产生巨大的影响。
　　高梦婷倒是个合适的人选，本身就是股东，两人直接的信任度也完全够。
　　他也相信对方不会产生乱七八糟的心思。
　　不过高梦婷并不喜欢直播，更喜欢的是集中精力在运营和管理上。
　　之前的【美婷折扣馆】，业务稳定后就是她的合伙人申慧娟在出镜，成为了直播间里唯一的“IP”，要不然她也不会那么轻易被对方背刺成功。
　　除此之外，公司还有何丽婷和王清雅两个主播。
　　不过这两个人都是挖过来的，时间较短，唐宋对她们的了解也不多。
　　而且就算现在是可靠的，也很难保证后期不出问题。
　　作为自己成长任务选定的企业，唐宋需要慎重考虑。
　　【③资本新贵】这个任务的限制也比较多。
　　需要是他学习很多东西，还要亲身参与3次真实有效的投资案例。
　　好在他手上有“聚情汇金”，还有“2亿元商业投资款”，只要从简单处着手，一点点深入，应该也不难。
　　比如“优洁家政”的天使轮，就是一次不错的锻炼机会！

第二百一十章 智能家居
　　燕城大学生创业就业孵化基地。
　　“非常荣幸能够站在这里，与大家分享优洁家政公司的创业经验…我们需要明确市场定位，精准把握用户需求…”
　　正前方的小舞台上，沈玉言站在深色的木质讲台后，身姿优雅端庄。
　　鬓角的几缕发丝垂落在她白皙清新的脸蛋上，眼睛清澈明亮，声音温暖治愈。
　　吸引了台下所有人的目光。
　　上午的活动并不多，主要是开场致辞、领导讲话、经验分享。
　　常年积极活动在燕城大学生创业圈的沈玉言，和孵化基地联系紧密。
　　创业之初也得到了官方的很多扶持。
　　如今优洁家政已经实现稳定盈利，拥有了固定获客渠道和客源，正在积极谋求融资，算是标准的创业成功典范。
　　也被园区的领导列为典型，上台分享经验。
　　这种出风头的事，沈玉言自然不会错过。
　　更何况台下就有不少投资机构的人，也是一次难得的展示企业的机会。
　　下午5点钟。
　　活动暂时告一段落，众人纷纷起身前往二楼的宴会厅，开始就餐前的自由交流阶段。
　　沈玉言和几个朋友在靠近中间位置坐下，一边交谈，一边打量着周围的宾客。
　　思考着待会儿应该如何更稳妥的接触那些投资机构。
　　“踏踏踏”脚步声靠近。
　　一道温和的声音响起：“我们也坐在这里吧。”
　　紧接着，高梦婷和几个校友在沈玉言这张圆桌上坐下。
　　主动和周围的人打了声招呼。
　　因为都是创业大学生，相互之间也算能搭上话。
　　“我们颂美服饰接下来会迎来一个扩张期，各位身边有直播相关的优秀人才欢迎推荐。”高梦婷站起身，动作优雅的分发着名片，顺便简单的介绍了一下公司的概况。
　　创业园这边至少有一半的公司都是直播相关的。
　　这些从业者身边或多或少都认识一些合适的人，这也是她过来的目的之一。
　　她的脸上带着自信从容的笑，说话真切而坦诚，给人的印象非常好。
　　沈玉言接过名片，朝她点点头，也把自己的名片回赠了过去。
　　【颂美服饰贸易有限公司，副总经理，高梦婷】
　　对于这位燕城大学经管学院曾经的学生会副会长，她并不陌生。
　　毕竟她本人就是燕科大经管学院的学生会会长。
　　两人都是同届学生，在各自的学校都有些名气，朋友圈也有不少交集。
　　可这次见面，她却看到了个不一样的高梦婷。
　　最大的改变就是心态和气质，让人侧目。
　　唐宋那边不一定能投多少钱，对于这些自带资源人脉的专业投资机构，她还是很渴望的。
　　而且，目前优洁家政还只是天使轮。
　　等后面的A轮、B轮，融资规模都是千万级别以上的，肯定不是个人投资者可以完成的。
　　“玉言，玉言！”耳边突然传来呼唤声，将她的思绪打断。
　　沈玉言侧过头，就看到了一道熟悉的身影。
　　轻笑道：“孟丽，你终于来了。”
　　“嗐，我一直在东区接待贵宾，刚刚忙完，特意跑过来找你的。”孟丽拉住她的胳膊，低声道：“走吧，跟我去见个人，和你们公司的融资有关，这次绝对靠谱。”
　　听到她的话，沈玉言的眼睛瞬间明亮起来。
　　孟丽是她的大学同学、舍友，关系一直很不错。
　　对方毕业后成功上岸，目前在一家事业单位工作。
　　这次的【大学生创业帮扶会】，就是她们单位负责协办的。
　　既然她这么说，那证明要见的那个人，是真有可能投资他们公司的。
　　深吸口气，沈玉言整理了一下发型和衣领，调整好心态，跟着孟丽朝外走去。
　　走出宴会厅，拐了个弯，最后在一处休息室外停了下来。
　　“咚咚咚——”孟丽轻轻敲了敲门。
　　“请进！”门里传出一道沉稳的男声。
　　推开大门，走入宽敞明亮的休息室。
　　首先看到的是两名衣着正式的男人，正坐在沙发上喝茶。
　　其中一名中年人，是创业孵化园的运营经理，李树同。
　　另一名不到30岁的青年，身姿笔挺，五官端正，很有成功人士的派头。
　　沈玉言感觉有些眼熟，但怎么都回忆不起来。
　　“李经理！”“李经理！”
　　两人先是朝李树同打了声招呼。
　　李树同跟青年打了声招呼，笑道：“你们慢慢聊，我先去宴会厅了，咱们待会儿见。”
　　说完便起身走出了休息室。
　　青年男人站起身，脸上露出灿烂的笑容，“你好，沈校花，好久不见了。”
　　沈玉言脸上闪过淡淡的尴尬，礼貌的点点头，“你好。”
　　能和这位李经理在休息室单独聊天，来头肯定不小，不能得罪。
　　旁边的孟丽轻笑道：“任学长，看来玉言不记得你啊，哈哈。我介绍一下，这位是比咱们大三届的学长，任明远。”
　　任明远目光炯炯有神的看着她，说道：“沈校花上大一的时候，我已经大四开始创业了，只是在活动中有过几面之缘，不记得也是应该的。”
　　“原来是学长！”沈玉言轻笑道：“别用这个称呼了，我都毕业3年了，听起来有点尴尬，叫我名字就行。”
　　“好的玉言！”任明远点点头，“两位学妹请坐，关于优洁家政的事，我也是这次来燕城才知道，刚好我这边也有些想法，咱们聊一聊吧。”
　　听到这话，沈玉言心头一跳。
　　她的眼力、情商都很不错，从对方的语态动作中可以明确的感受到自信和坦然。
　　抿了抿唇，沈玉言跟着孟丽在沙发上坐下。
　　任明远主动帮忙倒了两杯茶，简单介绍了一下自己的背景，开始诉说起自己的目的和想法。
　　燕城科技大学13级计算机系，物联网工程专业的学生。
　　大四那年和同学组成团队，在学校和官方的支持下，开始从事智能家居领域的创业。
　　2017年以来，刚好是智能家居高速发展期。
　　尤其是2020年，市场进入爆发式增长阶段。
　　他们抓住这个机遇，一点点做大做强，引入资本，搬到帝都，拥有了自己的产品线和销售渠道。
　　在智能家居领域彻底立足扎根，公司去年盈利超千万。
　　听完这段成功的创业经历。
　　沈玉言心情跌宕起伏。
　　这才是她梦寐以求的创业和成功，远大的前景、齐心协力的合伙人、资本的青睐。
　　她端起茶杯喝了一口，开口问道：“学长，你的意思是？”
　　任明远看着这位大学校花，扬起嘴角道：“我目前是公司的副总裁，同时也负责战略投资业务。家政保洁是直接和家庭接触的端口，而且主要做的也是口碑营销。我想要投资优洁家政，主要是希望和你们合作。服务互补与拓展、联合营销、增强用户粘性，随着家政公司的壮大，帮助共赢科技推广我们的家居产品。”
　　听到这番话，沈玉言握着茶杯的手微微用力，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　……
　　清馨家园。
　　唐宋最后检查了一圈，确认没有落东西后，又认真的打扫了一遍房间。
　　拍了张照片发给房东陆子明。
　　留言道：“子明我今天就把东西全部搬走了，房子已经腾空。电卡、水卡、钥匙什么的都给你放在主卧的抽屉里，你回头来验收一下。对了，今晚有空没，请你吃个饭啊。”
　　消息刚发出去没多久，手机铃声突然响起。
　　是陆子明打过来的。
　　接通电话。
　　熟悉的声音从听筒里传来：“喂，老宋。”
　　唐宋靠在椅背上，说道：“喂，子明，怎么样？晚上有空吗？”
　　陆子明沉默了片刻，迟疑着道：“有空，不过…那个老宋，我有个事想请你帮帮忙。”
　　“说呗，怎么突然这么婆婆妈妈，这可不是你的风格。”
　　“今晚吃饭的时候，能不能把田静带上？是这样的，我姐在中诚集团销售部任职，想认识一下她，交个朋友。”
　　听到这话，唐宋瞬间明悟过来。
　　田静的父亲田成业是中诚集团的常务董事，对于员工来说，如果能认识田静，以后的职场道路绝对会通畅百倍。
　　“好的，我问一下田静，看她今晚有没有空。”
　　“好嘞，谢谢你老宋！”
　　挂了电话，唐宋在微信上给田静发了条消息。
　　【小静：“当然没问题啦，你把地址发给我，我下班直接过去。”】
　　唐宋看了看时间，回复道：“我刚好在附近，待会儿过去接你吧，咱们一起过去。”
　　距离她下班只有一个小时了，而且清馨家园就在林金大厦附近，过去也方便。
　　【小静：“嗯嗯，好嘞，待会儿见。”】
　　【小静：亲亲.gif】
　　唐宋也回了个亲亲的表情包，又给陆子明发了消息，约定了餐厅地址。
　　收起手机，拎着最后一个收纳袋下了楼，放到后备箱里。
　　不得不说，五菱宏光是真能装。
　　这么多东西放进去，后备箱还有不少空间。
　　锁好车，唐宋迈步在宁静温馨的小区里的林荫道上。
　　看着周围熟悉的绿化景观，回忆着之前在这里运动减肥的一幕幕。
　　…
　　17:50。
　　“嗡嗡嗡——”五菱宏光S流畅起步，沿着干净平整的水泥路，驶出清馨家园小区。
　　这个时间点的燕城，路上已经开始堵了。
　　一路走走停停，花费了5分钟，终于抵达林金大厦楼下。
　　唐宋把车在地上停车区停好，拍了张照片分享给了小静。
　　站在车旁，一边看着进进出出的人流，一边安静的等待着。
　　橘黄色的阳光落在他身上，穿着高档休闲装的唐宋显得尤其出众。
　　吸引了不少路过的大姑娘、小媳妇的目光。
　　“唐总！”一道惊讶的声音从旁边响起。
　　唐宋转过身，笑道：“郭哥，是你啊。”
　　听到熟悉的称呼和语态，尤其是看到那辆五菱宏光，郭鹏局促的表情渐渐和缓。
　　想起了两人一起买车的过程。
　　郭鹏拍了拍五菱宏光的车身，笑呵呵道：“唐总这是在等人？是咱们公司的同事？”
　　“嗯。”唐宋点点头，微笑着指了指他的身后，“我等的人来了。”
　　郭鹏惊奇的回过头，就看到一道蹦蹦跳跳的身影朝这边赶来。
　　穿着漂亮的白裙子，梳着双马尾，清甜可爱，身材性感。
　　田静？
　　紧接着，就看到公司女神田静直接扑了上去，和唐宋重重的拥抱到了一起。
　　声音软软糯糯道：“宋！我好想你啊！我这次去春城，给你带了不少礼物，不过都在家里呢，晚上我送给你啊！”
　　郭鹏脸上的表情瞬间有些僵硬。

第二百一十一章 不行！小静要变坏了！
　　呼吸着小静身上的香味，唐宋的手摸了摸她的脑袋，轻声道：“谢谢小静。”
　　小静抬起头，眨巴着大眼睛看着他。
　　很想问一句：你打算拿什么来谢我？手可以吗？
　　不过毕竟公司同事还在，她只是笑着用日语说了句：“多一他西马西忒（不客气）。”
　　她的声音软软的，语调也很像动漫里二次元女生，听到耳朵里感觉痒痒的。
　　一旁的郭鹏咽了口唾沫，看向唐宋的目光里满是钦佩和羡慕。
　　田静这妹子在公司算是公认的女神，以前他们在小群里也没少讨论。
　　冷白皮、齐刘海、先天JK圣体、白富美。
　　这样的女生，谁还没点想法。
　　真要是娶到手，下半辈子就稳了。
　　如今竟然不声不响被唐宋拿下了。
　　不过这家伙现在确实帅，一米八几的大高个，俊朗的五官，挺拔匀称的身材。
　　关键是气质真好。
　　杜少凯和现在的他比起来，真是差了不止一星半点。
　　郭鹏摸了摸自己隆起的小腹，一阵牙疼。
　　啥时候自己也能逆袭啊。
　　唐宋右手揽着小静纤细的腰肢，朝郭鹏道：“郭哥，一直没问你，房子咋样了？”
　　之前他刚买二手思域的时候就说，已经攒够了首付，打算5月份去买房。
　　对于这位公司老大哥，唐宋的印象一直都很好。
　　“嗐！”郭鹏稍微有些不好意思道：“本来是看好了一套桥西区的二手房，年份有点大，89平的两居室。后来不是…那什么…升职加薪了，我就寻思着再攒攒，争取买套电梯新房，位置、学区好点的。”
　　唐宋笑着拍了拍郭鹏的肩膀，诚恳道：“祝郭哥早日买到好房子，娶到漂亮媳妇！”
　　旁边的小静也跟着道：“祝郭哥早日买到大House！”
　　“嘿嘿，谢谢，谢谢。”郭鹏笑了笑，眼里闪烁着向往和期待。
　　三人又聊了两句。
　　唐宋打开车门，两人上了车。
　　五菱宏光的车窗被放下，唐宋和小静朝他挥挥手。
　　“走了，郭哥。”
　　“郭哥拜拜~”
　　“拜拜，路上开慢点。”郭鹏用力挥了挥手。
　　目送五菱宏光缓缓驶离，消失在视线里。
　　郭鹏放下手臂，给自己打了打气，迈步走向自己的二手思域。
　　他今年已经30岁了，为了买房一直很努力，日常开销非常克制。
　　自从上个月，成为运维组长后，薪资待遇有了很大的提升。
　　而且唐宋这个关系很好的同事现在是他的大领导，工作更稳定，不用担心被裁，以前那些不敢看的房子也可以看看了。
　　…
　　五菱宏光车上。
　　唐宋目光看着前方，跟随着导航提示音开着车，脑海中思绪万千。
　　今天的一天，搬离了清馨家园，看到了白月光发来的照片，触发了第二阶段成长计划任务，如今又了解到了郭哥的近况。
　　忍不住心生感慨。
　　如果没有游戏成真，他应该也会像郭哥那样。
　　攒钱、买房、买车…
　　按部就班的过下去，找个不知道是什么样的女生结婚。
　　想到这里，他侧头看了看旁边的小静。
　　高档的白色连衣裙，清甜漂亮的脸蛋，乌黑浓密的双马尾，元气满满。
　　她的双眼微微低垂，长长的睫毛在眼下投下淡淡的阴影。
　　犹如一朵含苞待放的樱花。
　　真漂亮啊，以前在锦绣商贸工作的时候，偶尔也曾幻想过这位公司女神。
　　不曾想真的会有这一天。
　　似乎是注意到了唐宋的目光，正在发消息的田静眉眼弯弯的看着他，俏皮道：“宋，你看我今天漂亮吗？”
　　“很漂亮！”唐宋真诚的夸了一句。
　　小静舔了舔嘴唇，抓住他的手，用力捏了捏。
　　“车里空调有点凉。”
　　“那我调一下温度。”
　　“不用啦。”小静轻轻摩擦着双腿，期待道：“你的手真暖和，帮我暖一下好不好？”
　　唐宋微微一怔，扬起嘴角道：“好啊。”
　　趁着车子驶入高架，不用频繁换挡，唐宋直接把右手放到了她的大腿上。
　　小静“呜”了一声，不动声色的把裙子往上抽了抽。
　　刹那间，纤细雪白的大腿暴露在车厢里。
　　皮肤很白，白的纯净透亮，宛如冬天的第一场雪，不带一丝杂质。
　　阳光透过车窗，在她的肌肤上投下斑驳的光影，看起来更加如梦似幻。
　　唐宋的手也第一次肆无忌惮的感知到了先天JK圣体的腿。
　　纤细、柔软、丝滑。
　　虽然不像美容师和大姐姐那么饱满莹润，但是纤细且直，皮肤细腻，触感同样令人舒适愉悦。
　　车厢里的两人目视前方，非常安静。
　　“扑通扑通——”小静的心跳如小鹿乱撞。
　　脸蛋红扑扑的，就像熟透的苹果。
　　…
　　路上，等红绿灯的时候，一辆同款五菱宏光S刚好停在旁边。
　　不过因为长期没洗车，外表有些脏兮兮的。
　　为了省油，也没有开空调，车窗全部大开，从车厢里飘荡出阵阵音乐声。
　　「BGM：向前走，就这么走，就算你被给过什么…」
　　由于是原车喇叭，自然没有什么音质可言，只是听个响。
　　坐在副驾和后排的几个光着膀子的小年轻嘻嘻哈哈的聊着天，皮肤晒的黝黑。
　　“嚯！刚子，旁边这车和你是同款，改装了不少东西，行李架、车贴、轮毂，看起来真漂亮。”
　　“还真是同款，2022款五菱宏光S，1.5手动高配。”
　　“你看人家多干净，啥时候也给你的爱车洗个澡呗！”
　　“好歹是辆车不是，打理干净点，说不定就能追到你女神了。”
　　…
　　坐在主驾的刚子笑了笑，“咱这是挣钱的工具，整那么爱惜干嘛，下趟工地就又脏了使劲造就完事了！至于女神，开五菱咋追？我你别看他这车整这么好，照样还是拉货载人的料，妹子也泡不上。倒是这行李架挺不错，我一直想搞一个。”
　　他把左臂搭在窗沿上，看着对面的五菱，按了按喇叭，“嘀嘀——”
　　喊道：“哥们儿，你这车改的不错，行李架花了多少钱？”
　　其他几个人也跟着瞎起哄。
　　很快，旁边五菱宏光的副驾车窗缓缓降了下来。
　　西斜的阳光照到车里，几个小年轻的眼睛都被晃了一下。
　　一个皮肤白的发光的女生坐在副驾位置，双马尾垂在身前，清新甜美的脸蛋上带着羞涩的笑意。
　　精致的白裙子勾勒出性感婀娜的身子。
　　像极了二次元里跑出来的青春美少女，好看的一塌糊涂。
　　这是他们亲眼看到过最漂亮、最白的女生，心跳突然不受控制的加速。
　　“车子是买的二手，行李架的价格不太清楚。”一道男声从车厢里传出。
　　很快，红灯转绿。
　　精神抖擞的五菱宏光流畅起步，美少女消失在视线里。
　　“嘀嘀嘀——”
　　刺耳的鸣笛声响起。
　　几个小年轻这才回过神。
　　刚子连忙操作着车子起步。
　　不过因为手忙脚乱，操作有些不连贯。
　　“嗤——”引擎声消失，车子直接熄火。
　　“嘀嘀嘀——”
　　“马上马上！”刚子咧了咧嘴，赶紧重新打火起步，脑海里还在想着刚刚的那个女生。
　　旁边的几个小年轻也有些怀疑人生。
　　好他妈牛逼的五菱车主！
　　……
　　“现在温度降下来了，开着车窗也挺好的，透透风。”小静红着脸说了一句，没有再拉起车玻璃。
　　唐宋笑了笑，松开了自己的右手，“也行。”
　　“等一下。”小静舔了舔嘴唇，“我还是有点凉。”
　　说着话，她把裙子撩起扯住，遮住了唐宋的小动作。
　　这样就不怕被人看到啦。
　　她咬了咬嘴唇，羞涩道：“你继续帮我暖一下。”
　　唐宋点点头。
　　小静呜咽一声，双手捂着了红扑扑的脸蛋。
　　这种又怕暴露，又兴奋的感觉是怎么回事？
　　(ÒωÓױ)！
　　好奇怪！
　　喂喂喂！唐宋哥哥！
　　达咩（不行）！小静要变坏了！
　　好想被他更过分对待。
　　“额…”唐宋看着副驾的小静，有些奇怪。
　　明明害羞的要命，却偏要这么做。
　　难道是有什么特殊的癖好？

第二百一十二章 六月的晚风，此刻的心动
　　将车在餐厅外的地上停车场停好。
　　小静慢悠悠的下了车。
　　晕红的脸蛋在夕阳的霞光下显得格外可爱。
　　舔了舔嘴唇，双腿轻轻摩擦。
　　小静心有余悸。
　　刚刚在车上，就这么敞开着车窗，看着一辆辆车、一双双眼睛从旁边经过。
　　真的是太…刺激了。
　　还好自己有先见之明，在下班前准备了5层可心柔，折叠之后收纳在身下，随时准备擦口水。
　　“走吧小静。”唐宋上前拉住她的手，目光古怪的看了眼她。
　　好像发现了对方的一些小秘密。
　　“嗯嗯。”小静乖巧的点点头，身前的双马尾一跳一跳，非常可爱。
　　走入盛味阁的主楼。
　　轻柔的音乐声飘荡在餐厅里。
　　熟悉的环境映入眼帘，唐宋又想到了林沐雪。
　　当时就是在这里，第一次看到了她。
　　和两个衣着华丽的女生一起吃饭，开口LV，闭口宝格丽，时不时还会涉及到五星级酒店的装修和服务。
　　当时以为她真是个白富美。
　　不过，这家餐厅的菜和服务确实棒。
　　刚好这里又挨着陆子明的公司，所以他就把聚餐地点放到了这里。
　　两人在靠里的一处餐桌旁坐下。
　　帅气的服务员小哥把菜单递了过去，忍不住多看了皮肤雪白的小静两眼。
　　一白遮百丑，更别说她长得还这么漂亮甜美，格外的晃眼。
　　小静紧贴在唐宋身上，和他一起翻看了一阵菜单，点了几道自己喜欢的菜。
　　接着，她捏了捏唐宋的手，有些脸红道：“我去趟厕所。”
　　…
　　两人等了十来分钟，陆子明急匆匆赶了过来。
　　在他旁边，还跟着自己的姐姐，陆紫月。
　　唐宋在大学时曾经有过几面之缘。
　　30岁出头的年纪，打扮成熟艳丽，长相有些偏英气，走起路来风风火火、雷厉风行。
　　“子明，紫月姐。”唐宋微笑着朝两人打了声招呼。
　　“唐宋，这应该是我们第一次正式见面。”陆紫月笑语盈盈道：“疏雨在我面前可没少夸你，太给我长脸了！”
　　“谢谢紫月姐当时帮我找兼职。”
　　旁边的小静也跟着礼貌道：“子明哥，紫月姐，晚上好。”
　　“小静你好，我是陆紫月。”陆紫月热情的朝田静伸出手，目光火热。
　　四人寒暄了一阵，相对落座。
　　陆紫月看着面前的两人，眼里闪烁着惊奇的光芒。
　　真是金童玉女，好般配！
　　她对唐宋这位弟弟的舍友有些印象，他租了自家的房子，和弟弟的关系也很好。
　　之前在帝都大型互联网公司工作，是个技术大神。
　　所以当时帮疏雨找兼职的时候，首先就推荐了他。
　　不曾想现在的外貌气质竟然这么出色。
　　接着，她又把目光看向了田静，热络的夸着对方的美貌。
　　公司常务董事田成业的独生女！平常见都见不到的大人物！
　　她的母亲只是体制内非重要部门的小领导，父亲也只是一家分公司的高管。
　　或许在普通人眼里，他们这样的家庭已经非常牛逼。
　　但和田静这样的比起来，还差的太远太远。
　　虽然靠关系进了中诚集团这样的大企业，但想要再往上爬，会越来越困难。
　　尤其她还是个31岁的已婚未孕女人。
　　领导想提拔你，都会担心以后怀孕会影响工作。
　　这也是她目前最焦虑的事。
　　所以听到自己弟弟竟然认识田董的女儿，她的心情可想而知。
　　只要能搞好关系，哪怕偶尔出去一起吃个饭、晒个图，公司的大领导都会慎重对待。
　　她的职场也能通畅很多。
　　…
　　很快一道道菜上了过来。
　　天鹅酥，雪花和牛塔，鲍鱼红烧肉，陈皮炖花胶…
　　唐宋招呼着大家一起吃菜。
　　“嗯~，这刚出炉的雪花和牛真好吃，咸甜香浓、入口即化…”
　　“这个也不错，小火慢炖的花胶层次丰富，清新爽口，唐宋、小静，你们俩也尝尝…”
　　“我这个弟弟啊，从小就不着调，没想到现在也开始搞金融了，哈哈。”
　　…
　　陆紫月不愧是做销售主管的，说话风趣幽默，但是听起来又格外真诚、有感染力，很善于调节气氛。
　　几人聊着彼此的工作和生活，餐桌上，欢声笑语不断。
　　很快，陆紫月的微信上多了两个好友。
　　与此同时，一道清脆的系统提示音在耳畔响起。
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【结识人脉】已完成。”
　　“叮！你获得了【悟性+1】。”
　　“叮！，你获得了特殊物品【唐宋的眼镜】。”
　　唐宋神情一震，脸上的笑容更加灿烂。
　　这个任务触发已经有半个月了，之前参加“银行私享会”和“同事团建”把任务进度拉到了90%。
　　如今结识陆紫月，总算把剩下的一块拼图补上了。
　　两个奖励都非常牛逼，尤其是以自己名字命名的道具，让他满怀期待。
　　舔了舔嘴唇，唐宋站起身，轻声道：“我去趟卫生间。”
　　进入厕所的隔间，唐宋迫不及待的打开系统界面，进入系统仓库。
　　一个散发着白色光芒的道具正安静的躺在那里。
　　【唐宋的眼镜】：玩家「唐宋」佩戴过的方框眼镜，自动修正为最佳视力，具备极佳的护眼效果，大幅度缓解眼部疲劳，有效增加阅读、学习效率。
　　【注：看清现在，才能更好的看清未来】
　　深吸口气，选中【唐宋的眼镜】，立即使用。
　　紧接着，兜里突然多了点什么东西。
　　唐宋从里面掏出一个很素的方框眼镜，黑色的镜框，通明的镜片。
　　第一印象是轻，很轻，非常轻。
　　应该也就20g的样子。
　　镜框表面覆盖着一层细腻的黑色镀膜，色泽均匀饱满，透出低调而奢华的光泽，在光线下微微闪烁，很有质感。
　　边缘圆润光滑，触感温润如玉，没有丝毫的金属冰冷感。
　　“这就是我游戏中佩戴过的眼镜吗？”唐宋自言自语了一句，拿起眼镜戴了上去。
　　轻如无物，鼻托角度贴合无间，大小尺寸刚刚好，没有一丝一毫的不适感。
　　紧接着，一股清凉透彻的感觉从眼睛里散发开来，舒服莫名。
　　抬起头目光扫视前方，唐宋的脸上露出不可思议的表情。
　　周围的环境突然变得异常清晰，每一个细节都跃然眼前，色彩更加鲜艳动人。
　　由于经常熬夜用眼，他的眼睛其实是有一些近视和散光的。
　　不过也就100多度，不影响正常生活。
　　如今只觉神清气爽，整个世界仿佛被拂去了一层尘埃。
　　打开隔间门，墙上张贴的广告上的蝇头小字清晰的出现在他的视线里。
　　唐宋迈步来到洗手池前，看着镜子里的自己。
　　戴上黑框眼镜，整个人似乎都沉稳斯文了一些。
　　粗框线条有一种修饰脸部轮廓的效果，尤其这还是系统定制的，完美适配他的脸型。
　　看起来五官更加立体，眼睛炯炯有神。
　　由于眼睛视力被修正，头部和颈部的肌肉也得到了放松，姿态都端正优雅了几分。
　　休闲精英范十足。
　　“nice！”唐宋打了个清脆的响指，摘下眼镜。
　　眼前再次变得模糊起来。
　　…
　　晚上9点钟。
　　“小静，我知道一家特别棒的美甲店，回头咱们微信上详聊，我带你去体验一下。”
　　“嗯嗯，谢谢紫月姐。”
　　“那今天就这样，唐宋，记得照顾好我们小静，路上开车慢点！”
　　“知道了，子明、紫月姐，你们也路上小心。”
　　“拜拜~”“拜拜~”
　　四人在大门外挥手道别。
　　两人上了那辆精神抖擞的五菱宏光。
　　唐宋从兜里掏出【唐宋的眼镜】，迫不及待的戴了上去。
　　真舒服！
　　小静好奇的探过头看了看，脸蛋微红。
　　感觉戴上眼镜的唐宋有种别样的感觉，和平常不太一眼。
　　她眨了眨眼睛，“吧唧”在唐宋脸蛋上亲了一口。
　　甜甜道：“谢谢唐宋哥哥请我吃饭，待会儿我把礼物送给你！”
　　唐宋笑了笑，看着车里黑布隆冬的环境，解开安全带，身子直接朝副驾压了过去，感受着她唇齿的美好。
　　“呜~”小静眼睛“扑闪扑闪”，兴奋的吐出小舌头。
　　紧接着，她的眼睛突然睁大，呼吸变得急促起来。
　　夜晚的停车场，周围不时有人和车经过。
　　小静的脸蛋又红又烫，嘴里开始哼哼唧唧。
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　喜欢啊！好有趣啊！
　　要是在办公室、在楼道里、在卫生间…
　　嘿嘿！
　　…
　　大约10分钟后。
　　唐宋恋恋不舍的松开小静。
　　双手沾满了香味。
　　是爱马仕尼罗河花园，有一种阳光和雨露交织下的清新感觉。
　　很好闻。
　　看着曾经的公司女神，在自己面前变成这般的模样，唐宋的心里极其满足。
　　虽然身材纤细，但小静还是很有料的，有点细支结硕果的意思。
　　小静咬着下嘴唇，目光低垂，似乎还在回味着什么。
　　“嗡嗡嗡——”
　　灯光亮起，小五菱慢悠悠起步。
　　安静了一阵，小静突然道：“宋，这是你的车吗？”
　　“嗯，我的第一辆车，买的二手的。”
　　小静眨了眨大眼睛，从包包里拿出手机，打开微信操作了一番。
　　接着又拿起支架上正在导航的唐宋的手机。
　　过了片刻，她微笑着道：“你的年薪虽然超过了50万，但要到年底才能发放，我给你转了10万块钱，你先花着。”
　　“额…”唐宋脸上露出错愕的表情。
　　随即又很快明悟。
　　他和小静在一起，好像从来没有聊过彼此的经济状况。
　　也没有开自己的宾利、奔驰和她见过面。
　　在小静的印象里，自己大概正处于创业做电商的起步阶段。
　　小静在他大腿上拍了拍，眉开眼笑道：“我爸爸怕我乱投资，从来不会一次性给我太多钱，买大额的东西都是找他临时要。
　　但我实际的资产可不少哦，我在帝都、蓉城、深城和魔都有6套房产、3处商业，大都处在出租状态。
　　除此之外我还有一份保险，每年能获得100万元的年金。
　　这些都是我的私人财产，如果你创业需要用钱可以跟我说，我可以卖房子给你拿钱。
　　放心，这些我都不会让我家人知道的。”
　　对于唐宋，她最开始真的只是对他的手感兴趣。
　　不过一次次接触下来，尤其是他变得越来越优秀，这才渐渐陷了进去。
　　关系发展到了今天这个地步，她已经不介意拿出自己的小金库帮助他发展事业了。
　　她其实很聪明，从小受到的就是精英教育，对很多事情都心知肚明。
　　从成年开始，为了防止自己爸爸在外面有什么私生子来分自己财产。
　　她一直在配置属于自己的资产。
　　比如去魔都玩，觉得一个地方的房子特别好看，就让爸爸给她买下来。
　　田成业在这方面非常大气，女儿要是找他要500万去创业投资，那是门都没有。
　　但要是说想买某个豪宅，第二天就会全款买下来送给自己宝贝女儿。
　　况且，一线城市的房产属于优质资产，算是稳赚不赔的买卖。
　　总比女儿买A股、做风险投资要靠谱的多。
　　唐宋看着小静，认真的解释道：“其实我很有钱，比你想象的要有钱的多。”
　　小静愣了愣，捂嘴轻笑道：“没关系啊，我只是想把我的情况告诉你，也想在力所能及的范围内帮帮你。总之嘛…我就是想对你好，你能感受到我的心意就好。”
　　说完，她吐了吐小舌头，脸蛋变得红扑扑的。
　　她把车窗打开一道缝隙，感受着6月的晚风和此刻的心动。

第二百一十三章❤️加料赵雅倩的情趣内衣诱惑
　　6月初微燥的夜晚。
　　白色的五菱宏光慢悠悠的前进着。
　　车里变得非常安静。
　　田静的眼睛透过车窗欣赏着城市间闪烁的霓虹。
　　过了片刻，她收回目光，拉起车窗。
　　开始说起了自己在春城3天的旅行经历。
　　住的民宿是自己姑姑开的，独栋别墅，在省博物馆旁边，环境很好。
　　她去了石林，去了花市，还去了大观楼。
　　她说着那里的蓝天白云、街头巷尾，说着石林的五彩斑斓，说着那里的民族文化、风土人情、特色小吃…
　　唐宋在旁边听着，不时问一下细节。
　　等到聊完了旅行，小静开始用甜美的嗓音开始清唱起歌。
　　“你陪我步入蝉夏，越过城市喧嚣。歌声还在游走，你榴花般的双眸…”
　　一边唱，她一边笑吟吟的看向唐宋。
　　相互交叠的双腿微微抖动，连带着整个身子也跟着一晃一晃。
　　这首歌算是非常有纪念意义。
　　是他们第一次约会的时候合唱过的。
　　她仍然记得那天晚上的露天烧烤、晚风、吉他、男生…
　　大概就是从那个时候，有一点点的喜欢上了他，才有了后来的接触。
　　毕竟她原本就是想过去看看手相，拍几张照片留念一下。
　　想到这里，她再次举起手机，对着正在开车的唐宋拍了张照。
　　“咔嚓——”拍照声似乎格外响亮。
　　小静“噗嗤”一声，俏皮道：“其实之前你离职那天，在办公室里…我就是在偷拍你，嘿嘿。”
　　现在关系已经这么亲密了，当然无所无惧啦。
　　说完，她还朝唐宋比了个“Yes”的手势，白嫩的小手放在清甜微笑的脸蛋旁，双马尾一颤一颤。
　　可爱的不得了。
　　唐宋右手操作换挡杆的空隙，笑着在她白腻的脸蛋上捏了捏。
　　小静转了转脑袋，突然一口咬住了他的手指，眯着眼，似乎在享受着什么美食。
　　******
　　过了片刻，唐宋抽回手指，继续专心开车。
　　这辆五菱宏光S是手动挡，确实不太方便操作。
　　车子在燕景华庭小区南门外缓缓停下。
　　两人沿着小区的石板路走了一阵，来到1号楼下。
　　田静小声说了一句后，便走进了入户大堂。
　　等待的功夫，看着周围的小区环境，唐宋下意识想到了美容师朋友。
　　莫名有些做贼心虚。
　　虽然最近对方在考驾照、去魔都、装点房间，但自己的关心确实不够。
　　作为男朋友来说，是很不合格的。
　　想到明天对方就要前往魔都，唐宋叹了口气，决定待会儿过去给她个惊喜。
　　维护和伴侣之间的关系，是他应该做的。
　　就这么胡思乱想了一阵。
　　“咕噜咕噜——”车轮碾过地板的声音响起。
　　踩着凉鞋的小静从大门走了出来，手里拎着个行李箱，也就18寸左右的样子，薄荷绿的配色，上面还贴着一些二次元的贴纸，看起来非常精致漂亮。
　　她站到唐宋面前，把行李箱的把手递过去，一脸乖巧道：“宋，这是我给你从春城带的礼物，有茶叶、鲜花饼、刺绣、木雕、菌子…”
　　唐宋接过她手里的行李箱，诚恳道：“谢谢小静，下次我给你准备一份礼物。”
　　今天的田静让他再次转变了印象，心意非常纯粹直白，让他有些感动。
　　他其实也有一颗赤诚坚贞的心，不过碎成了好几块，里面住着不同的人。
　　对待小静，他也是真心的。
　　“嗯呐，要是能收到你的礼物的话，我也会非常开心的！”小静双手垂在身前，眼睛亮晶晶。
　　唐宋揽住她的细腰，轻笑道：“一直没跟你说，我现在搬到了燕景天城小区，是我自己的房子，除了这辆五菱宏光外，我还有其他车，而且我的电商公司已经开始盈利。”
　　小静眨眨眼，有些兴奋道：“那我以后岂不是能经常找你玩啦！”
　　“嗯，当然可以。”
　　两人站在楼下亲吻了一阵。
　　唐宋伸出手摸了摸她头上的双马尾，“那我就先走了，拜拜。”
　　“嗯嗯，路上小心。”
　　唐宋拎上行李箱向前走了几步，回过头，看着仍然在挥动着手臂的小静，忍不住再次上前抱了抱她，“回去早点睡觉，晚安。”
　　感受着他身上的温度和气息，小静突然昂起小脑袋，偷偷道：“宋，你跟我过来一下，有点事想跟你说。”
　　说完便拉着他进了入户大门，直接朝角落里的安全防火门走去。
　　“吱呀——”推开防火门，进入步行楼梯间。
　　声控灯被点亮，周围安静而静谧。
　　唐宋可以清楚的听到小静有些急促的呼吸声。
　　“什么事？”
　　小静四下看了看，突然把自己的白裙子往外扯了扯。
　　露出一道深深的沟壑。
　　从他这个角度，刚好可以窥探到很多内容。
　　清纯甜美的脸蛋，晶莹的锁骨，雪白的皮肤，饱满的隆起，撩人的香水味。
　　充满了诱人的魅力。
　　小静又紧张又兴奋道：“这里一般不会来人，你要不要帮我测测心跳速度？我感觉身体有点不舒服。”
　　听到她的建议，唐宋的眼睛瞪大，呼吸加快起来。
　　好家伙！这位清甜可爱的白富美朋友，好像特别会玩！
　　抿了抿嘴唇，唐宋轻轻点头，“那好吧。”
　　小静的脸蛋瞬间变得红彤彤，透过白皙的皮肤，仿佛能够滴出血来。
　　******
　　过了好一阵。
　　“可以啦！”小静轻轻推了推唐宋的胸口，可却没有任何效果。
　　她红着脸低声道：“可以啦，我要回家啦！”
　　“咿呀（不要）。”
　　不要啊！再这么下去，痴女的本质完全暴露，那就太糟糕了！
　　怎么可以这样！我可是单纯可爱的小静！
　　又过了好一会儿，唐宋总算停了下来。
　　“那个，我先回去了。”小静弯了弯腰，一只手捂着脸，另一只手拉开楼道防火门，小跑了出去。
　　等到唐宋跟着走出来的时候，刚好看到满脸通红的小静钻进电梯里。
　　…
　　把五菱宏光S在燕景天城的车位上停好。
　　唐宋拎着小静给的行李箱上了20层。
　　其他东西都不重要，放在车里后面慢慢收拾就行。
　　放好东西后，看了看时间。
　　刚好22点。
　　这个时间点，赵雅倩应该刚刚洗漱完，正在客厅里看剧。
　　唐宋快步来到衣帽间，从抽屉里拿出一张门禁卡。
　　这是之前赵雅倩给他的。
　　想了想，唐宋从柜子里拎出一个香奈儿礼袋，又打开保险柜，从里面抓了3根金条放到了里面。
　　这30根金条得到也有段时间了，回头可以给温软、小静她们也送几根。
　　当做是小惊喜。
　　黄金这东西，应该没有人会不喜欢。
　　一切就绪，唐宋快步下了楼。
　　直接步行朝燕景华庭走去。
　　看着越来越近的楼宇，唐宋眼睛里燃起浓浓的火气。
　　我的美容师朋友啊，今晚辛苦了！
　　…
　　跟着地图来到6号楼1单元楼下。
　　乘上电梯，刷了刷门禁卡。
　　看到6层的按键亮起，唐宋的心情渐渐愉悦起来。
　　说起来，自己这还是第一次来美容师的新家，还是挺期待的。
　　虽然经常在微信上看到她发的视频和照片，但总归不如亲眼所见。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　被暖黄色灯光照亮的入户门厅出现在眼前，装修精致大气。
　　软榻沙发、置物柜、地垫、香氛、鲜花…
　　在两侧的墙壁上，还挂了不少亮眼的装饰品。
　　唐宋满意的点点头，在林沐雪的帮助下，布置的确实很漂亮。
　　站到深灰色的装甲门前，唐宋犹豫了片刻，还是从兜里掏出找到美容师的电话号码，拨了过去。
　　之前听她提过，她的表姐也会搬过来跟她作伴。
　　这么晚了，直接进去总归不太好。
　　电话响了一阵，终于被接通了。
　　“喂，宋哥！”听筒里传来赵雅倩兴奋的声音。
　　唐宋嘴角扬起，笑着问道：“在干嘛呢倩倩？”
　　“嗯呢，我正在整理明天登机要带的东西，身份证啊、充电宝啊、耳塞啊之类的。我是第一次做飞机，还好有小雪陪着，她懂得可多啦…”
　　“吧啦吧啦”说了一大堆后，赵雅倩语气娇憨道：“宋哥，你今天忙不忙啊？我想你了，明天我给你送早餐好不好？”
　　唐宋深吸口气，语气轻柔道：“我也想你了，我给你准备了份礼物，就放在你的家门口，打开就能看到哦。”
　　“啊！”赵雅倩惊呼一声，“谢谢宋哥，我马上过去拿！”
　　等了片刻。
　　急促的脚步声靠近过来。
　　紧接着，深灰色的装甲门被一把推开。
　　看到突然出现在面前的唐宋，赵雅倩喊了一声，兴奋的扑了上去。
　　“啊！宋哥！你来啦！”
　　赵雅倩光滑的双腿直接盘在他的身上，对着他的脸蛋、脖颈一阵乱亲。
　　两人在门口亲热了一阵，赵雅倩拉着唐宋的手走了进去。
　　关上大门，换上拖鞋。
　　“宋哥，我去给你倒杯温水。”赵雅倩扭着小屁股朝角落里的管线机走去。
　　站在明亮宽敞的客厅里，唐宋目光环视四周。
　　柔软舒适的白色布艺沙发，点缀着色彩鲜艳的抱枕，温馨活泼时尚。
　　木质的茶几上，摆放着盛开的花朵、炫丽的摆件。
　　现代化的厨房，白色的橱柜搭配黑色的大理石台面，高端厨具一应俱全。
　　…
　　每一个角落都精心布置，充满了生活的气息。
　　“踏踏踏——”拖鞋和实木地面摩擦的声音从侧面传来。
　　唐宋转身朝那边看去，紧接着眼睛瞪大了一圈，甚至有些怀疑自己看错了。
　　头发湿漉漉的何丽婷从次卧的门口走了出来，穿着紧身小背心、粉色内搭。
　　一边走还一边拍打着脸上的皮肤，似乎是在做保湿。
　　“倩倩，我最近加班太多，都有黑眼圈了，借一下你香奈儿的眼霜呗？”
　　“丽丽？”唐宋惊讶的喊了一声。
　　“啊~！”听到熟悉的声音，何丽婷吓得浑身一哆嗦，惊呼声都在打颤，像是碰到了不干净的东西。
　　呆愣愣的抬起头，看到唐宋那道熟悉的身影，瞬间头脑发懵。
　　完蛋了！还犹豫着是不是主动坦白呢，没想到这么快就被逮住了！
　　唐总啊！你怎么大晚上招呼都不打一声就跑过来了？
　　我是你最忠心的员工啊！你可不能因为害怕暴露和高总的关系就裁掉我！
　　听到这边的动静，赵雅倩连忙跑了过来，红着脸挡在何丽婷面前，“那个…宋哥，这就是我之前跟你提过的那个表姐。”
　　紧接着，赵雅倩又不好意思推了推何丽婷，“婷子，你先去穿上外套啊。”
　　何丽婷脸上的表情瞬间凝固，想起了什么，捂着脸朝房间跑去。
　　“嘭”的一声，房门被用力关上。
　　她紧靠在门边，低头看了看自己的穿着，轻薄的小打底非常透气。
　　“啊…”何丽婷脸色渐渐涨得通红，一直蔓延到耳根。
　　她的喉咙里发出几声含糊不清的呜咽，呼吸变得急促而紊乱，蹲在地上抱住脑袋，蜷缩成一团。
　　恨不得挖个地洞钻进去，死里面算了。
　　这辈子的脸都丢光了！
　　这可是倩倩的男朋友啊！这可是唐总啊！这可是男神啊！
　　我不活了！
　　…
　　一番剧烈的心理斗争后，何丽婷抓了抓脑袋，开始穿衣服。
　　事情已成定局，生活还得继续，日子还要过，钱还要挣。
　　好不容易有了成为主播、挣大钱的机会，她也不可能放弃。
　　当务之急是跟唐总坦白，表明忠心。
　　套上宽松的T恤、长裤，何丽婷咽了口唾沫，打开房门往外瞄了两眼。
　　确认唐宋还在客厅后，她低着头，迈着沉重的步伐走了过去。
　　看到表姐走过来，赵雅倩一脸惊讶道：“婷子！你之前说过入职的直播公司，就是宋哥创业的那家企业？”
　　“嗯。”何丽婷勉强的笑了笑，“倩倩，你先去收拾一下自己房间，我和唐总单独聊两句。”
　　赵雅倩张了张嘴，看到表姐求助的眼神，还是听话的走开了。
　　唐宋坐在沙发的靠背上，双手环抱在身前，一脸古怪的看着何丽婷，“丽丽，之前怎么没听你说过这件事？”
　　他清楚的记得，在公司的时候，何丽婷借着玩闹的气氛主动抱过自己，还喊什么“唐总我爱你”。
　　原本倒是没什么，一个活泼的小女生，气氛到了闹一闹。
　　可要是加上倩倩表姐这层身份，多少就有点古怪了。
　　“唐总，确实是我不对。”何丽婷先把态度摆好，小心翼翼的看了眼唐宋的脸色，“我之前想的是，在公司努力工作，让自己得到认可，不想借着倩倩这层关系，让您为难。”
　　“是这样嘛？”唐宋扬了扬眉毛。
　　何丽婷缩了缩脖子，点头道：“是的。”
　　当然，真实原因比这要复杂很多很多。
　　一开始是自己破坏了倩倩和他的正常发展，导致表妹的感情出现波折。
　　之后就一门心思想着怎么弥补。
　　后来两人终于打了球，倩倩还签了信托、拿了房子。
　　她就想摊牌了，不过又害怕唐宋因为顾忌和高梦婷的关系，把自己优化，或者调走，这才一直犹犹豫豫。
　　如今事已至此，她也只能乖乖认错，期望这位唐总能够谅解自己。
　　看到唐宋没有再说什么，何丽婷舔了舔干涩的嘴唇。
　　小声道：“那个…倩倩真的非常爱您，她这人特单纯，也不会想着争风吃醋什么的。而且，我对唐总您是非常敬仰的，一定跟在您的后面，踏踏实实的做好公司的一块砖，保证不给您添乱。”
　　唐宋轻轻颔首，目光看向何丽婷的眼睛。
　　对于这个公司的小副播，他的印象很不错。
　　开朗热情、踏实肯干、有想法，在OA的考勤记录里，她的数据是最华丽的。
　　而且只要自己在公司，也会主动端咖啡、收拾桌面。
　　是个非常懂事上进的女生。
　　而且形象很不错，长相甜美大方，身材…Emm…刚刚很直观的看到了，也不错。
　　非常适合直播这个行业，要不然他和高梦婷也不会想着把她升职成主播。
　　如今有了倩倩这层关系，对她的态度也再次发生了改变。
　　【第二阶段成长计划任务】中的任务②【打造IP】，要求的是：“选定某个忠诚可靠的主播，构建具有影响力、可信度和流量吸引力的个人品牌形象”。
　　抖音的流量机制对于“人”更友好，带着个人独特风格的直播更容易爆火，可以带来了巨大流量和销量。
　　想要让颂美服饰真正起飞，但从长期来看，一个大IP的培养是很有必要的。
　　之前对于“何丽婷”和“李清雅”他都很迟疑，主要是认识时间太短，关系不可控、不够信任。
　　如今这个问题算是迎刃而解了。
　　…
　　看着沉默不语的唐宋，何丽婷心里七上八下。
　　不会吧！不会吧！英俊帅气、大方体贴、气质出众的唐总啊！我是你的门下走狗！你可不能把我从公司赶走啊！
　　“簌簌”声响起，唐宋迈步来到她面前。
　　何丽婷抬起头，看着唐宋那张近在咫尺的俊脸。
　　她的身高是165，以这个角度看过去，压迫感十足。
　　“啪啪~”唐宋轻轻在她瘦削的肩膀上拍了拍，脸上露出灿烂的笑容。
　　语气饱含鼓励道：“很好丽丽，你知道的，我一直都很欣赏你。”
　　“嗯嗯，感谢唐总认可！”何丽婷连忙点头。
　　“从这个月开始，你就算是转正了，明天在OA里提交一份转正申请单，我会让人事尽快处理的。”
　　何丽婷先是一愣，接着脸上露出狂喜的神色，“谢谢唐总！！”
　　这算是过关了！而且还得到了这么大的优待！她会是公司第三名正式员工！
　　“咱们坐下聊聊吧。”唐宋指了指客厅里的沙发。
　　何丽婷连忙低头、迈着小碎步跟了过去。
　　两人在沙发上坐下。
　　唐宋斟酌着措辞道：“丽丽，我很关心你的职业发展，你对自己未来的发展有什么想法和计划吗？”
　　听到这话，何丽婷用力咬住下嘴唇，兴奋道：“有的！有的！”
　　接着，她从自我定位开始聊起，谈到了个人形象塑造、技能提升、账号运营等等方面。
　　作为一个励志赚大钱、有充足上进心的人，对于自己的职业发展规划，她自然想过很多遍，说起来头头是道。
　　大约十多分钟后。
　　何丽婷舔了舔干涩的嘴唇，期待的看向唐宋。
　　“很不错！”唐宋欣赏的看着她，手指轻轻摩挲着下巴，“丽丽，我非常看好你！公司这边马上会发生重大调整，到时候会有一间属于你一个人的直播间。只要你的表现够出色，我会砸钱砸资源，为你打造个人IP，让你成为公司的核心。”
　　“啊！”何丽婷身子一软，脸上涌起激动的潮红。
　　嘴唇打着哆嗦，愣是说不出话来。
　　唐总非常看好我？属于自己的直播间？打造个人IP？公司的核心？
　　她等待这一刻，真的太久太久了！
　　这就是被霸道总裁关照的待遇吗？！！
　　他妈的也太爽了吧！
　　她看着面前年轻英俊的公司总裁，心里涌起无法言喻的感激和仰慕。
　　义父！听你的！都听你的！
　　何丽婷张了张嘴巴，声音颤抖道：“谢谢唐总。”
　　“不在公司的话，叫我名字就行，你毕竟是倩倩的表姐。”唐宋站起身，“时间不早了，快点休息去吧，关于工作，咱们后面慢慢聊。”
　　看着起身即将离开的唐宋，何丽婷脑子一抽，直接抱住了他的大长腿，“唐总…我，我会好好表现的！绝对不让您失望！”
　　说完，脸上瞬间又涨得通红，连忙松开手臂，“对不起，对不起，一时激动。”
　　唐宋笑了笑，再次拍了拍她的肩膀，迈步朝主卧走去。
　　唐宋推开卧室大门的那一刻，一股精心调配过的、甜而不腻的香薰气息便扑面而来。
　　这间主卧的装潢显然耗费了巨额的心思，浓浓的精致感瞬间映入眼帘。昂贵的丝绒窗帘垂落地面，色调是沉稳而暧昧的红色。天花板上没有刺眼的主灯，而是用一圈圈隐藏的暖色光带和几盏精巧的壁灯，将整个房间的氛围烘托得如同一个即将上演对手戏的华丽舞台。
　　然而，所有的精致装潢，都在瞬间沦为了背景。
　　还来不及打量更多，唐宋的目光就被笔直站在房间中央地毯上的赵雅倩，牢牢吸引了。
　　她就那样站着，一米八的惊人身高在此刻化作了最致命的武器。她穿着一套极尽色情之能事的开襟蕾斯情趣装。那炫丽而妖艳的黑色花纹，如同某种活物般爬满了她胸口的关键部位，又在平坦紧致的小腹上勾勒出一个倒三角，堪堪遮住那片神秘诱人的小穴。
　　开襟的设计，让她胸口那对挺拔的C罩杯巨乳的完美外沿与大片的雪白肌肤，都暴露在空气中。黑色的蕾丝花纹，在那片雪白上，形成了强烈的视觉冲击。
　　除了那几个关键部位的蕾丝覆盖，其他地方都被一层极薄的黑色轻纱覆盖，若隐若现。她那双被誉为酒杯腿的修长美腿，在黑纱下呈现出一种朦胧的、充满力量感和弹性的美态。
　　“宋哥，好看吗？”
　　赵雅倩的声音带着一丝刻意的娇媚，她踮着脚尖，迈着最标准、最能展现身体曲线的模特步，缓缓来到唐宋面前。
　　她靠得很近，唐宋甚至能闻到她身上沐浴露的清香与香薰混合在一起的、令人心跳加速的气息。
　　然后，她当着他的面，轻轻转了一个圈。
　　这个动作，让那层薄纱轻盈地飘动起来。她的背部，是一条完美而流畅的曲线，从纤细的脖颈一直延伸到那挺翘饱满的蜜桃臀。黑色的蕾丝细带在她的背部交叉，勾勒出诱人的蝴蝶骨。
　　挺拔的C罩杯，在转身的惯性下微微晃动。那双丰满匀称、线条紧致的酒杯腿，以及她那与生俱来的绝佳身材比例、配上那张艳丽无双的五官……
　　整个人，仿佛就是从神话中走出来的、专门诱人堕落的魅魔。
　　“很好看……”唐宋的喉结上下滚动，深吸了一口气。他感觉自己的血液在瞬间就被点燃了，一股原始的火气蹭蹭蹭地直往小腹下蹿。
　　他补充了一句，声音已经有些沙哑：“也……很好用！”
　　话音未落，唐宋猛地伸出双臂，一把揽住了赵雅倩那柔韧的腰肢。
　　赵雅倩“呀”地轻呼了一声，她一米八的大体格子，在同龄男性中都算得上是高挑，但在体格强健的唐宋面前，却依旧显得娇小。
　　唐宋的手臂爆发出一阵力量，竟是轻而易举地将她整个人打横抱了起来！
　　“啊！宋哥！”突如其来的失重感让赵雅倩惊呼，下意识地勾住了他的脖子。
　　唐宋低头，看着怀中这个笑靥如花、媚眼如丝的尤物，心头的火焰烧得更旺了。他大步走到床边，毫不怜香惜玉地，直接往那张铺着丝滑床单的大床丢了过去。
　　“砰——”
　　赵雅倩高挑而充满弹性的身体在柔软的床垫上弹了一下，发出一声娇呼。那身本就布料稀少的蕾丝情趣装，因为这个动作，变得更加凌乱。
　　薄纱的裙摆高高掀起，黑色的蕾丝内裤下，那片被精心修剪过的芳草地若隐若现，空气中弥漫的暧昧气息瞬间达到了顶峰。
　　紧接着，唐宋像一头捕食的猎豹，重重地压了上去。
　　他高大的身躯将赵雅倩完全笼罩在身下，灼热的呼吸喷洒在她的脸上。
　　“宋哥，你弄疼我了……”赵雅倩的眼神水汪汪的，非但没有抱怨，反而带着一丝挑逗。
　　“现在才刚开始。”唐宋低吼一声。
　　然而，他并没有急于进入正题，而是忽然伸出双手，化作魔爪，挠向了赵雅倩腰间最敏感的软肉。
　　“啊！哈哈哈哈！宋哥别这样！”
　　赵雅倩瞬间破功，刚才的魅惑姿态荡然无存，她最怕痒了。
　　她剧烈地扭动着身体，试图躲避唐宋的攻击，高挑的身体在床上像一条缺水的美人鱼般翻滚。
　　“哈哈哈……不要……好痒的！宋哥！你耍赖！”
　　她的笑声清脆而放纵，那对C罩杯的酥胸，随着她的扭动和呼吸，剧烈地起伏着，晃动出令人目眩神迷的波浪。那身蕾丝情趣装的开襟设计，让这对雪白的丰盈几乎要从束缚中跳脱出来。
　　房间里，一时间响起了各种乱七八糟的声音。
　　是她放肆的大笑，是他得意的低笑，是两人身体在丝滑床单上的摩擦声，是那身可怜的蕾丝薄纱被揉捏得不堪重负的呻吟声。
　　“服不服？”唐宋终于停下了“酷刑”，将她牢牢地压在身下，双手撑在她的耳侧，居高临下地看着她。
　　赵雅倩笑得眼泪都出来了，她大口地喘着气，艳丽的脸蛋上泛起两团醉人的红晕。
　　“服了服了……宋哥你最厉害了……”她一边喘息，一边用那双水汽氤氲的大眼睛看着他。
　　这个样子的她，褪去了刚才的刻意魅惑，多了一丝真实的娇憨，反而更加的诱人。
　　唐宋的呼吸再次变得粗重。
　　他的目光，从她那张潮红的俏脸，缓缓下移。
　　精致的锁骨，因为喘息而剧烈起伏的C罩杯……那黑色的蕾丝花纹，此刻已经被汗水打湿了少许，紧紧地贴在肌肤上，勾勒出那嫣红蓓蕾的轮廓。
　　唐宋再也忍不住，他低下头，吻上了她的唇。
　　这是一个充满了侵略性和欲望的吻。
　　他的舌头霸道地撬开她的贝齿，长驱直入，勾起她的丁香小舌，疯狂地纠缠、吮吸。
　　“唔……唔……”
　　赵雅倩的回应同样热烈。她仰起头，承受着他的掠夺，双手也攀上了他的后背，用力地回抱着他。
　　两人的身体紧紧地贴在一起，唐宋能清晰地感觉到，自己身下那根早已苏醒的肉棒，正隔着两层布料，烙印在赵雅倩平坦的小腹上。那惊人的热度和硬度，让赵雅倩的身体都忍不住发起抖来。
　　一个深吻结束，两人都有些气喘吁吁。
　　唐宋的吻开始下移，沿着她优美的下颌线，吻上了她的脖颈。
　　“嗯……”赵雅倩发出一声难耐的呻吟。
　　他的吻带着滚烫的热度，时而轻舔，时而重重地吮吸，在她的脖颈和锁骨上留下一个个暧昧的红痕。
　　他的手也没有闲着，一只手滑到了她的背后，解开了那身情趣装最后的束缚，另一只手，则探向了那对挺拔的酥胸。
　　“啊……”
　　当他的大手复上那片柔软时，赵雅倩的身体猛地一颤。
　　唐宋的手掌很大，C罩杯的尺寸对他来说，恰到好处，一手便能掌握。他隔着那层薄薄的蕾丝胸罩，肆意地揉捏着那团丰满的乳房。
　　蕾丝胸罩的质感，与他掌心的温热，共同摩擦着那最敏感的顶端。
　　“宋哥……别……”
　　赵雅倩的理智在迅速瓦解。她的身体，在唐宋的爱抚下，已经起了最强烈的反应。小穴，早已泥泞不堪。
　　唐宋的手指顺着她的小腹一路向下，就在即将触碰到那片黑色蕾丝内裤的边缘时——
　　“不行不行！”赵雅倩忽然一个激灵，猛地按住了唐宋的手。
　　唐宋的动作一顿，抬起头，眼神中带着一丝被打断的不悦。
　　“怎么了？”他的声音沙哑得可怕。
　　“宋哥……”赵雅倩的脸红得快要滴血，她咬了咬嘴唇，有些不好意思，但还是坚持道：“现在……现在我是危险期！”
　　唐宋愣了一下，随即明白了过来。
　　“危险期？”他坏笑了起来，“那不是更好吗？”
　　“好什么呀！”赵雅倩羞恼地推了他一把，“万一……万一中招了怎么办！”
　　“那就生下来。”唐宋说得轻描淡写，手上的动作却没停，开始试图撕扯她最后的那层防线。
　　“哎呀！你别闹！”赵雅倩急了，她用力地撑起身体，摆脱了他的钳制，然后像只受惊的小鹿一样，翻身滚到了床的另一边。
　　她抓起一个枕头挡在身前，警惕地看着唐宋：“我……我可不想这么早当妈妈。”
　　唐宋看着她那副严阵以待的模样，又是好气又是好笑。
　　“好好好，”他举起双手，表示投降，“我不闹了。那怎么办？总不能……停在这里吧？”
　　他的目光，意有所指地看向了自己那根已经高高支起帐篷的肉棒。
　　赵雅倩顺着他的目光看去，脸“唰”地一下更红了。
　　她也只是说说而已，她自己也早已情动难耐。
　　“我……”她扭捏了一下，然后像是下定了什么决心，忽然从床上跳了下去。
　　她光着脚，踩在柔软的地毯上，快步走到床头柜边，拉开了抽屉。
　　唐宋挑了挑眉，看着她那在薄纱下晃动的、挺翘的蜜桃臀。
　　赵雅倩从抽屉里拿出了一个小方盒，然后又小跑着回来，爬上了床。
　　她跪坐在唐宋面前，手里捏着那个小盒子，脸红红地递了过去。
　　唐宋定睛一看，笑了。
　　是杜蕾斯。
　　“你准备得还挺充分。”唐宋调侃道。
　　“那当然，安全第一嘛。”赵雅倩小声嘀咕着，然后，她做出了一个让唐宋都有些惊讶的举动。
　　她没有把盒子给唐宋，而是自己撕开了一个包装。
　　“宋哥，你躺下。”她的声音很轻，但带着一种不容拒绝的命令。
　　唐宋饶有兴致地照做了。
　　赵雅倩深吸了一口气，她那双艳丽的眸子，此刻蒙上了一层水雾，直勾勾地看着唐宋。
　　“不行不行！现在我是危险期，”她的声音有些颤抖，似乎是在给自己打气，“我帮你戴避孕套！”
　　她骑坐到了唐宋的腰上，这个姿势，让她能居高临下地看着他。
　　然后，她伸出那双白皙修长的手，解开了唐宋的束缚。
　　“嗡——”
　　当那根压抑已久的巨龙弹跳出来，昂扬地指向她时，赵雅C罩杯的巨乳都忍不住颤抖了一下。
　　“好……好大……”她小声惊叹。
　　“现在知道怕了？”唐宋坏笑着。
　　“才不怕。”赵雅倩故作镇定，她拿起那个小小的橡胶圈，用手指将其撑开。
　　这个过程，对唐宋来说，简直是一种甜蜜的酷刑。
　　她的手指不可避免地会触碰到他的肉棒。那微凉的、细腻的触感，与她身上传来的温热体香，形成强烈的反差，刺激着他的每一根神经。
　　赵雅倩显然也是第一次做这种事，动作有些笨拙。
　　她红着脸，小心翼翼地将避孕套的卷边对准了那根肉棒的顶端，然后慢慢地，一点一点地向下推。
　　“唔……”唐宋舒服地哼了一声。
　　她的动作很轻，手指柔软而灵巧。这个过程，与其说是在戴避孕套，不如说是一种最高级的爱抚。
　　她那双修长的酒杯腿就跪在他的身体两侧，C罩杯的巨乳随着她的动作在唐宋眼前晃动。
　　唐宋甚至能闻到她发间的清香。
　　“好了……”终于，赵雅倩将避孕套推到了底，她如释重负地松了口气，抬起头，邀功似地看着唐宋。
　　然而，她看到的，是一双充满了火焰的眸子。
　　“倩倩，你玩火了。”唐宋沙哑地说道。
　　下一秒，他猛地一个翻身，将还骑在他身上的赵雅倩，重新压回到了身下。
　　“啊！”赵雅倩惊呼。
　　“现在，该我了。”
　　唐宋不再给她任何机会。他抓起她的双腿，将那双修长的酒杯腿分开，扛在了自己的肩膀上。
　　这个姿势，让那片早已湿透了的黑色蕾丝内裤，以及底下那片诱人的风景，毫无遮挡地呈现在他面前。
　　“宋哥……你……你把那个撕掉……”赵雅C罩杯的巨乳因为这个姿势，被挤压得更加挺拔。
　　“遵命。”
　　唐宋粗暴地伸出手，抓住了那片薄薄的蕾丝内裤，用力一扯！
　　“嘶啦——”
　　最后的屏障，被彻底撕碎。
　　那片神秘、湿润、正在不断翕动着的粉嫩小穴，终于暴露在了空气中。
　　唐宋的呼吸一窒。
　　他扶住自己那根早已蓄势待发、戴着避孕套的肉棒，对准了那诱人的入口。
　　“倩倩……”他低吼着她的名字。
　　“嗯……宋哥……进来……”赵雅倩的眼神已经彻底迷离，她扭动着腰肢，发出了最直白的邀请。
　　唐宋不再犹豫。
　　他猛地一沉腰！
　　“啊——！”
　　一声高亢的、混杂着痛苦与快乐的呻吟，从赵雅倩的口中爆发出来。
　　“好……好满……”
　　她的身体猛地绷直了，指甲深深地陷进了床单里。
　　唐宋的肉棒，带着无可匹敌的气势，长驱直入，一插到底！
　　那紧致、湿热、不断蠕动的小穴，瞬间将他紧紧地包裹住。
　　“真紧……”唐宋也发出了一声满足的叹息。
　　他能感觉到，自己的肉棒正被那销魂的小穴拼命地吮吸着，每一寸褶皱都在与他亲密接触。
　　他没有立刻开始动作，而是停留在里面，享受着这极致的包裹感。
　　赵雅倩也需要时间来适应这个来势汹汹的入侵者。她大口地喘着气，那对C罩杯的巨乳剧烈地起伏。
　　“可以……动了……”她咬着嘴唇，用细若蚊蝇的声音说道。
　　“呵……”
　　唐宋低笑一声，开始了狂风暴雨般的冲刺。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　卧室里，瞬间被一种暧昧而又激烈的声音填满。
　　是肉体与肉体最原始、最用力的碰撞声。
　　“啊……啊……宋哥……你好厉害……”
　　赵雅倩的理智彻底被摧毁，她只能像暴风雨中的一叶扁舟，被动地承受着唐宋带给她的，一波又一波的快感。
　　她那双修长的酒杯腿被唐宋扛在肩上，这个姿势，让他能进得更深，每一次撞击，都仿佛要顶到她的子宫。
　　“嗯……啊……太深了……要……要到了……”
　　她的身体开始剧烈地颤抖，小穴内部的嫩肉，以一种惊人的频率收缩、痉挛。
　　“小妖精！”唐宋低吼一声，他抓着她纤细的腰肢，更加用力地撞击着。
　　“啊——！”
　　在又一次深入的顶弄后，赵雅C罩杯的巨乳一阵战栗，一股热流从小穴中喷涌而出，浇灌在他那戴着避孕套的肉棒上。
　　她，高潮了。
　　高潮后的赵雅倩，变得更加敏感，小穴也变得更加紧致湿滑。
　　“宋哥……我……我还要……”她的声音带着哭腔，却是在索求更多。
　　“满足你！”
　　唐宋的眼中闪过一丝兴奋。他放下了她的腿，将她翻了个身，让她跪趴在床上，那圆润挺翘的蜜桃臀高高地撅起。
　　“不……不要这个……”赵雅倩羞耻地想把脸埋进枕头里。
　　“姐姐，你这个样子，太美了。”
　　唐宋从后面欣赏着这幅美景，那挺翘的臀瓣，那在臀瓣间若隐若现、依旧流淌着爱液的粉嫩小穴……
　　他再次扶住肉棒，对准了那诱人的入口。
　　“啊！”
　　没有了任何缓冲，肉棒以一种更具冲击力的方式，猛地贯穿到了底！
　　“嗯啊……呜呜……”赵雅倩的呻吟声变得支离破碎。
　　这个后入的姿势，让她感觉自己像是一艘小船，随时都会被巨浪掀翻。
　　唐宋抓着她那不堪一握的腰肢，开始了新一轮的驰骋。
　　“啪！啪！啪！”
　　撞击声比刚才更加响亮、更加清脆。
　　赵雅倩那对C罩杯的巨乳和挺翘的蜜桃臀，随着他有力的撞击，不断地晃动出令人血脉喷张的波浪。
　　“倩倩……你后面……真要命……”唐宋一边冲刺，一边在她耳边低吼。
　　“啊……快……快一点……再快一点……”赵雅倩已经彻底沉沦，她甚至主动地摇晃起自己的腰肢，迎合着他的撞击。
　　“如你所愿！”
　　唐宋加快了速度，肉棒在她的身体里化作了一道残影，每一次抽出，都带出“咕啾”的水声，每一次顶入，都带来她高亢的呻吟。
　　“不行了……宋哥……我……我又要……啊——！”
　　在唐宋不知疲倦的耕耘下，赵雅倩的身体再次剧烈地颤抖起来，迎来了第二次高潮。
　　而唐宋，也感觉到了自己即将爆发的边缘。
　　“一起……”他低吼一声，猛地加快了最后的冲刺！
　　“啊——！”
　　在两人同时的怒吼与呻吟声中，一股滚烫的热流，隔着薄薄的橡胶，尽数释放。
　　……
　　许久。
　　房间里恢复了平静。
　　唐宋脱掉了那个已经不堪重负的避孕套，扔进了垃圾桶。
　　他抱着瘫软如水的赵雅倩，躺在床上，享受着这难得的温存。
　　“宋哥，”赵雅倩的声音懒洋洋的，带着一丝满足后的沙哑，“我厉不厉害？”
　　“厉害，”唐宋低头，吻了吻她汗湿的额头，“我的腿……现在都还有点软。”
　　“哈哈哈！”赵雅倩得意地笑了起来，“那……下次我再穿别的给你看？”
　　“好啊。”唐宋的手，又开始不老实地，攀上了那对C罩杯的丰盈。
　　“哎呀……别闹了……我好累……”
　　“那就……再休息一会儿……”
　　唐宋翻身，将她重新压在了身下。
　　“啊！宋哥！你……你不是刚……”
　　“我觉得，我还可以再抢救一下……”
　　很快，卧室里，再次响起了那令人脸红心跳的、乱七八糟的声音……
　　…
　　刚刚平复好心绪来到卧室门口的何丽婷，脸色突然一变。
　　忍不住靠近主卧大门，侧耳偷听，嘴巴越长越大。
　　一个多小时后。
　　唐宋抱着赵雅倩去卫生间简单冲了个澡。
　　擦干净身子。
　　唐宋从背后抱住她，裹上柔软的夏凉被，渐渐闭上眼睛。
　　半睡半醒之间，系统光幕自动在面前展开。
　　【特殊物品“镜中的自我”已生效，梦境即将展开】
　　【请认真观察自我，梦境中你将获得特殊第三者视角，方便你更好的观察“唐宋”】

第二百一十四章 金秘书、吴恪之、唐金
　　光幕消散。
　　唐宋的身体感知变得越来越朦胧，四周仿佛被雾气笼罩。
　　一面硕大的圆镜出现在面前。
　　正面是光洁的玻璃镜面，周围点缀着银色的哑光金属花纹。
　　唐宋目视前方，看向镜子里的自己。
　　和此刻赤裸的他不同，穿着褐色的休闲西装。
　　镜中的“自我”和梦中的“自我”相互对视的瞬间，唐宋的眼前闪过一道白光。
　　等到他再次睁开眼的时候，整个人处在一种极其特殊的状态。
　　像是在玩第三视角的游戏，可以看到周围360度的环境。
　　除此之外，他还可以清楚的感知到自身的情况。
　　完全可以称之为上帝视角。
　　这是一处宽敞明亮的房间（会客室？办公室？），温馨又不失庄重。
　　整面墙的实木书柜，舒适的办公桌椅，沙发和配套的茶几…
　　透过右手边的大幅落地窗，城市的繁华景象尽收眼底。
　　唐宋看到了东方明珠塔、金茂大厦、魔都环球金融中心…
　　魔都？
　　唐宋心里很诧异，但镜中的“自我”却格外平静，似乎没有任何波动。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　紧接着，房门被轻轻推开。
　　明亮的光线穿过房门渗透过去，将一道婀娜的身影笼罩。
　　她穿着一身时尚女士职业套装。
　　柔顺的褐色长发轻轻挽起，妆容淡雅而精致，五官秀美绝伦。
　　清新有神的眼睛里闪烁着智慧与专注的光芒。
　　高级而富有垂感的衬衫紧贴身形，领口微微敞开，深色修身半裙下包裹着曼妙的腰臀曲线。
　　黄金比例的身材，身姿高挑挺拔，体态优雅。
　　肩线平直，腰部纤细而有力，臀部饱满而紧致。
　　自然光混合柔和灯光照在她身上，仿佛每一寸肌肤都散发着自信与活力的光芒。
　　“哒哒哒——”高跟鞋轻敲着地面，发出清脆而有节奏的声音。
　　步伐轻盈坚定，腰臀轻轻扭动，看起来优雅而高贵。
　　处在特殊状态下的唐宋，心绪剧烈波动。
　　毕竟是游戏中陪伴自己时间最久的角色，唐宋无时无刻不想见到现实中的她。
　　没想到他第一次接触金秘书，会是在这样的梦境中。
　　他的感知瞬间集中在她身上。
　　“早上好，唐总。”她把手上的一台商务平板放到唐宋面前，脸上带着微笑，“这是投资团队刚刚做好的分析报告，我按照您的阅读习惯整理好了格式。”
　　她嗓音清澈温润，恰到好处地落在最舒适的音域。
　　淡淡的馨香萦绕在鼻端，“唐宋”依旧淡然而从容，接过平板，修长的手指轻轻滑动屏幕。
　　金秘书站在旁边，随着他的视线，介绍着对应区域的内容。
　　“正如您之前所预料的那样，随着技术的不断进步和应用场景的不断拓展，AI大模型已经在自然语言处理、计算机视觉、语音识别等领域展现出了非常出色的前景…”
　　“根据我们团队的预估，未来几年的年均复合增长率可能高达116.02%…”
　　她的声音清晰、流畅，能够准确地抓住重点，将复杂的信息以简明扼要的方式呈现出来。
　　欣赏了好一阵金秘书的美色后，唐宋的心绪终于渐渐平静下来。
　　说到底这只是一场虚拟的梦境。
　　他将视线落在了平板电脑上，在上面看到了准确的时间。
　　【2019年10月4日】
　　接着，他的注意力又转移到了“唐宋”身上。
　　这似乎是游戏中2019年的“自己”，不过因为镜子的原因，外貌是现实中现在的他，并不是刚上大四时的他。
　　鼻梁挺直，嘴唇紧抿，头发微微向后梳理，露出光洁的额头和深邃的眼眸。
　　神态平静而从容，偶尔点头赞许，或是陷入思考。
　　他的气质极其出众，身上始终保持着一种掌控全局的自信与从容。
　　第一次以这种视角观察到自己，唐宋的感觉格外古怪。
　　是他，却又不完全是他。
　　汇报完工作，两人走出房间，前往餐厅吃饭。
　　唐宋也终于确认了自己所处的位置，魔都的某处豪华公寓。
　　两人相对而坐，一边聊着工作，一边享用精致的午餐。
　　唐宋第一次发现，自己吃饭的样子竟然可以这么优雅。
　　当然，金秘书更好看，每一个动作都赏心悦目。
　　梦境中，光晕流转，镜头切换。
　　唐宋出现在公寓的独立会客厅里。
　　“哒哒哒”的脚步声再次响起。
　　金秘书扭动着腰肢款款走来，在她身后还跟着个40岁左右的中年人。
　　穿着翻领衬衫、休闲西裤、皮鞋.
　　五官英俊端正，唇厚鼻挺，留着渣渣胡，头发微微见白，发型也不怎么整齐。
　　“唐总！”吴恪之朝唐宋打了声招呼，眼神显得疲惫但坚定，身上有一股浓郁的决断力和领导风范。
　　“这次的伦敦之行非常成功，辛苦了。”唐宋拍了拍他的肩膀，脸上带着淡淡的笑容，“接下来对Wisdomech AI的并购就交给你了，我们必须在2020年之前完善在AI领域的版图。”
　　三人在会客室里的沙发上坐下，聊了一阵关于资源整合的话题。
　　金秘书轻声道：“唐总，您之前提过的家族办公室架构已经拟好，管理团队已经开始组建。关于公司的命名，您有什么想法吗？”
　　“唐宋”双腿交叠，略微思索了片刻，看着她清新有神的眼睛，展颜笑道：“那就叫唐金吧。”
　　“好的，这个名字非常不错。接下来我会联系安妮，尽快将架构搭建出来。”金秘书嘴角微微上扬，在左脸上形成一个迷人的酒窝，温暖而明媚。
　　在特殊视角下。
　　唐宋清晰的看到，金秘书细腻光滑的脸蛋上浮起薄薄的红晕，仿佛晨露微洒的初绽花瓣。
　　通透明亮的眸子里，倒映着的全是他的身影。
　　看向他的目光中也闪烁着特殊的情绪。
　　用游戏里的术语来表述的话，应该是【好感度+20】。
　　一旁的吴恪之下意识挪开视线，端起茶杯喝了一口，目光看向落地窗外的蓝天白云。
　　……
　　2023年6月7日，周三，雷阵雨转多云，22~37℃。
　　唐宋从睡梦中睁开眼，先是发了会儿呆，接着又很快清醒过来。
　　梦境中的一幕幕浮现在脑海中。
　　镜中的“唐宋”在仪态上表现非常出众。
　　行立坐卧、日常起居、待人接物，优雅从容，让人如沐春风。
　　唐宋瞬间想起了道具的介绍。
　　【镜中的自我】：使用该道具后，你将会进入一个神奇的梦境，以第三者的视角观察自己的外貌、动作、待人接物、行为模式…帮助你更好的认知、提升自我形象，悟性+2，敏捷+2。
　　也就是说，镜中的“唐宋”，其实是以游戏中的男神角色为内核，为现实中的自己展现出最佳的行为模式。
　　帮助自己提升仪态和形象。
　　而现实中的他，在这方面确实做的不到位。
　　他的身材比例、体态、肌理其实已经算是出类拔萃了。
　　偏偏还是存在一些坏习惯，比如头部前倾、肩部习惯性上耸、身体晃动、手部动作过多等等。
　　这些需要通过长期的自我纠正才能改变。
　　这次的观察也算是给他提供了一个正确的模板，帮助很大。
　　随即，他又想起了金秘书。
　　这次看到的她，更生动，更形象，更真实。
　　她真的很美，比照片上、游戏里看到的还要美的多。
　　眉形修长优雅，眼眸深邃明亮，鼻梁挺直精致，嘴唇丰盈而富有弹性。
　　像是精雕细琢的艺术品。
　　就像她的名字那样，笑起来仿佛能瞬间驱散所有的阴霾与疲惫。
　　有这样一个秘书跟在身边，无论多苦多累的工作，想必都会心情振奋吧！
　　想到这里，唐宋忍不住唇角上扬。
　　“叮咚——”短信提示音响起。
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于06月07日 06:42收入人民币1600.00元。”
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（55'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：68，耐力：67，敏捷：62，悟性：81】
　　余额：320.8万元（投资金2亿元，装修金60万元）
　　…
　　悟性达到了81，即便放在游戏里，也是非常出色的高级潜能人才了。
　　魅力评分也上升到了55，可喜可贺。
　　看着有些可怜的余额，唐宋笑了笑。
　　查看【受欢迎的我】称号详情，紧接着，眼里冒出惊喜的光芒。
　　【当前现金奖励：6499500元（总计13720000元）】
　　几天没看，竟然涨了500多万？
　　拿起手机看了看。
　　小红书粉丝量：12335。
　　抖音粉丝量：128010。
　　看到11万+的抖音粉丝量，唐宋瞬间明白过来，应该是最新那条视频爆了！
　　点开那条视频。
　　【点赞：45.1万，评论：5.3万，收藏：3万】
　　非常华丽的数据，也是他迄今为止最高的一条作品，算是真正的爆火了。
　　整个视频并没有什么华丽的特效，最大的吸引点就是素描的过程和人物。
　　画纸从黑到展示的过程很流畅，真情流露的温软也很有感染力。
　　看着视频里眼含热泪的她，唐宋抿了抿嘴唇，有些微微愣神。
　　过了一阵，他的注意力重新回到系统界面，点击提现。
　　【余额： 970.75万元】
　　可用现金即将突破千万，算是又一个里程碑了。
　　关闭光幕。
　　熟睡的美容师一条白花花的大长腿正搭在他身上，脸上带着甜甜的笑容，嘴角还挂有一缕口水。
　　在她脸蛋上吻了一下，帮她擦了擦嘴、盖好被子，唐宋起身下了床。
　　赵雅倩在为自己置办衣服的同时，也帮他买了几身，都是应季的。
　　在衣帽间换上一身休闲装，唐宋迈步朝外走去。
　　下意识开始模仿镜中的自己，背部微微挺直，双肩放松而自然下垂，与身体线条流畅地融为一体。

第二百一十五章 小雪的同学
　　下午13点多。
　　“可以了，我们就过去待5天，常用的东西酒店里都有。”
　　“嗯嗯，那就这样，到时候缺什么了再买。”
　　“是呗，倩倩你要尽快扭转心态，现在的你可是实打实的富婆。”
　　…
　　“小雪，刚刚信托的工作人员给我打电话了，接咱们去机场的车马上到。”
　　“走啦，出发！”
　　行李箱滚动的声音响起。
　　“嘭！”深灰色装甲门被用力合上。
　　两人乘上电梯直达1楼，穿过宽敞明亮的入户大厅，来到楼下。
　　紧接着，两人的眼睛都瞪大了一些。
　　风轻拂着道路两旁的树叶，发出沙沙的声响。
　　阳光下，一辆黑色行政轿车缓缓驶来。
　　车身闪耀着深沉的光泽，仿佛能吸纳周围的光线，看起来尊贵而威严。
　　车轮平稳地转动，每一次的前进都带着一种从容不迫的气度。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，脸上涌起一丝激动的晕红。
　　迈巴赫S级！
　　出门坐飞机，都有这种顶级豪车接送！
　　这就是唐宋的金丝雀的待遇吗？
　　“咔哒——”迈巴赫前排的车门打开，两个身形高挑矫健的女人走了出来。
　　都穿着西装，五官温和端正，一副助理打扮。
　　从副驾下来的女人微笑道：“两位女士下午好，我是本次负责接送两位的助理，王笑。”
　　说完，她和司机快步上前，接过两人手上的行李，放到后备箱。
　　接着又拉开后排车门，礼貌道：“两位请上车。”
　　林沐雪跃跃欲试，却还是识趣的让赵雅倩先坐了上去，自己快步绕到了另一侧。
　　她只是个陪同人员，真正的主角还是赵雅倩。
　　作为一个情商、眼力都很出色的女人，她自己要确保自己表现的够好。
　　不让赵雅倩和她的信托团队反感，这样以后都能跟着蹭一蹭。
　　黑色的迈巴赫缓缓起步。
　　副驾的女助理王笑声音温和道：“由于航班没有头等舱，所以为两位预定的都是公务舱。飞机是下午3点钟起飞，5点抵达浦东国际机场，那边有接机的工作人员。如果您在行程中有任何问题，都可以随时联系我们权益服务部…”
　　等到她把注意事项介绍完，赵雅倩连忙点头道：“好嘞，谢谢。”
　　这些东西之前小雪都跟她说过，甚至就连登机流程、能享受到的服务，都跟她详细说过了。
　　国内现在头等舱很少，只有部分航线的大型客机有。
　　林沐雪举着手机拍了几张照片，看着周围奢华的内饰，想着接下来的魔都装逼5日游，心情亢奋不已。
　　五星级酒店她只和别人一起拼过单，睡过那么一两次。
　　飞机很少坐，公务舱也只在打折力度极大的时候预定过一次。
　　不过她大学是“空中乘务”专业，不少大学同学都在航司任职，对这些了解非常透彻。
　　“赵女士，车内的香氛、温度和音乐都是按照您之前填写的信息进行搭配的，如果您有任何不适，可以随时提出来。”
　　“挺好的，都很好！”赵雅倩脸蛋微红，有些不习惯这么周到的服务。
　　旁边的林沐雪咬了咬嘴唇，羡慕的想哭。
　　在前段时间，信托公司就找赵雅倩做了信息登记。
　　包含了她的身高、体重、三围、喜好、习惯。
　　比如预定的酒店房间会调节成她喜欢的温度和湿度，枕头的材质、高度也会是她最习惯的那一款。
　　甚至就连厕所的卫生纸都调研过了。
　　如今看来，这是真的要按照这个标准来为她提供全方位的最优服务。
　　这哪里是金丝雀啊！豪门的少奶奶都没有这种待遇吧！
　　唐宋啊唐宋！我要怎么样才能得到这种待遇啊！
　　如果只是睡觉，那她相信只要自己乖乖钻他被窝，他肯定不会拒绝。
　　毕竟唐宋曾经主动找她要过微信。
　　可这样的话，和成为他的女朋友，肯定是两个天差地别的关系！
　　想到自己曾经在微信上的冷漠，林沐雪恨不得抽自己两巴掌。
　　一个亿万富豪，身边肯定不缺睡觉的女人，她可不认为这种关系能让他看重。
　　当初因为人家低调就爱答不理，现在知道人家身价，主动献身，这妥妥的球友啊！
　　她一直小心翼翼，怕引起唐宋反感，也不敢乱发骚。
　　就是想像赵雅倩那样，得到唐宋真心的喜爱，从而成为信托基金的受益人。
　　…
　　下午两点钟。
　　迈巴赫在机场外停好。
　　女助理帮忙拎着行李，带着两人走入了机场大厅。
　　直接来到公务舱专用柜台，托运行李。
　　接着又通过专用安检通道，朝着公务舱休息室走去。
　　全场没有任何排队、拥挤，非常从容潇洒。
　　在休息室的白色沙发上坐下，赵雅倩好奇的打量着周围的环境。
　　精致的家具布局错落有致，沙发旁，小巧而精致的茶几上摆放着新鲜水果、精选茶点以及各式饮品。
　　在角落里，还有单独的商务区、阅读区。
　　整体环境温馨而舒适，非常棒。
　　她也再一次体会到了有钱的好。
　　林沐雪拍照打卡完，开始低声和赵雅倩聊起了唐宋。
　　不动声色的打听着他的喜好和习惯。
　　两人吃了点水果茶点，面带笑容的工作人员走了上来，提醒她们可以准备登机了。
　　作为公务舱的乘客，她们是有专用通道，不用排队，有专门的小巴摆渡车，提前登机。
　　下了摆渡车，看着面前的登机通道。
　　林沐雪昂首挺胸、微扬着下巴，扭着小蛮腰迈步向前。
　　长发如瀑，自然垂落在肩上，发梢随着她轻盈的步伐微微摇曳，身上散发出淡淡的高级香水味。
　　背着LV Cap手袋，踩着精致的高跟鞋，身上的黑色时装勾勒出挺拔优雅的体态。
　　这模样，比空姐还空姐。
　　赵雅倩也经过精心打扮，剪裁合体的白衬衫，搭配着一条高腰黑色包臀裙，简约而不失优雅。
　　手里拎着心爱的Carryall包包，迈着性感的大长腿跟在林沐雪旁边。
　　两个人都是肤白貌美大长腿，身高也很出众，不停的吸引着周围的目光。
　　走入飞机内部，找到属于她们的座位。
　　林沐雪脸上露出浓浓的喜悦。
　　这次预订的飞机是双通道宽体机，环境非常好，相当于高铁商务座的类型。
　　交错式布局座椅，可调节的头枕、腰部支撑、足够的腿部伸展空间…
　　如果是窄体机也就相当于高铁一等座。
　　紧接着，穿着制服的空姐走了过来，手里拿着两双一次性拖鞋。
　　刚要开口，脸上的表情微微一顿，心头一震，不过良好的工作素养让她没有表现出来。
　　林沐雪耸了耸细长的眉毛，一脸惊讶道：“李欣怡？”
　　空姐李欣怡抿了抿嘴唇，说道：“沐雪，原来真的是你。”
　　林沐雪扬起嘴角，从座位上站起身来，“好久不见啊，老同学！好像之前确实听说过，你进了公务舱，混得不错嘛。”
　　李欣怡看着面前的大学同学，舔了舔干涩的嘴唇，眼睛里满是不可置信。
　　香奈儿的夏季时装，价值4.5万的LV贵妇包，20多万的江诗丹顿纵横四海，脖子上还坠着宝格丽钻石项链。
　　整个人看起来精致高贵、时尚耀眼，漂亮的一塌糊涂。
　　和记忆里那个抠搜的林沐雪，完全不是一个人。

第二百一十六章 苏渔的馈赠
　　“是好久不见了，我刚飞这趟航班没多久，能在这里碰到还是挺巧的。”李欣怡努力保持着微笑，心里却又酸又涩。
　　作为商务舱的乘务员，她在乘客登机前就拿到了名单。
　　手上的卡片上也记录了座位和人员的对应信息。
　　这样才能在之后的服务中更加周到。
　　之前看到这个熟悉的名字时就很诧异，想过来确认一下。
　　没想到真的是那个大学同学林沐雪。
　　看到李欣怡的神态，林沐雪嘴角上扬的弧度越来越大。
　　“是很巧，对了，我们先换一下拖鞋吧，穿着高跟鞋挺累的。”她笑了笑，在属于自己的座位上坐下，双腿并拢微微倾斜，将自己的高跟鞋解开。
　　动作优雅时尚，像极了一位优秀高智女性。
　　李欣怡咬了咬嘴唇，面带微笑的半蹲下来，将视线和她保持在差不多的高度。
　　把她的跟鞋放置在一旁合适的位置，协助林沐雪穿上拖鞋。
　　看了眼那双价值接近9000元的华伦天奴三环高跟鞋，又看了看林沐雪手腕上的纵横四海，还有旁边的LV Cap。
　　李欣怡心里直冒酸水。
　　坐商务舱倒是无所谓，毕竟折扣票价也就两千多块。
　　可这一身高奢行头是真的有些吓人，她是识货的人，近距离观看下自然能判断出真假。
　　“大小和舒适度可以接受吗？”作为刚刚晋升商务舱的空乘，李欣怡努力让自己保持礼貌和热情。
　　“嗯，还不错，谢谢。”林沐雪轻轻点头，双腿交叠，身体向后靠拢，“倩倩，你也换上吧，那边有菜单，可以看看有没有想吃的东西。”
　　赵雅倩接过空姐手里的拖鞋换了上去，打开手机，拍了张照片，开始向唐宋汇报行程。
　　李欣怡迟疑了一下，说道：“沐雪，你这次去魔都是要干嘛？”
　　林沐雪的手用力捏了捏扶手，眼里闪烁着明亮的光芒。
　　终于还是问出来了！正想着怎么开口呢！
　　她把手搭在自己大腿上，轻笑道：“和闺蜜被邀请去参加魔都的爱马仕private event（私人活动），顺便还要出席魔都国际电影节的开幕式，行程还是挺忙的。”
　　她表面云淡风轻，但上扬的嘴角怎么都压不住，指甲轻轻划过自己的皮肤，目光看向对方。
　　果然，听到她的话，李欣怡瞬间瞪大眼睛，满脸不可思议，“这…这样啊…”
　　一年多没有听到林沐雪的消息，没想到她现在竟然混成这样了？
　　爱马仕的会员？还要去参加电影节开幕式？
　　吹牛逼的吧！？
　　林沐雪瞬间露出灿烂的笑容，“嗯，不过我要在那边住个四五天，就在JA区的宝格丽酒店，欢迎来找我玩。”
　　这位大学同学和她的关系很一般，之前甚至还闹过一些矛盾，双方互相屏蔽朋友圈。
　　之前听说她进了商务舱，心里其实是非常羡慕嫉妒的。
　　商务舱的空姐都是选拔出来的，需要工作时间满两年，顺利通过各项考核，表现优异和突出的空姐才有机会。
　　工资更高、福利待遇更好。
　　她对李欣怡很了解，知道对方的能力肯定达不到要求，大概率还是走关系上位的。
　　当初她要是有这关系，肯定也能进大航空公司当空姐，也就不用辛辛苦苦做野模、自媒体了。
　　如今自己跟着倩倩“出人头地”，自然迫不及待想要炫耀一下。
　　李欣怡半蹲在地上，感觉人都麻了，看着林沐雪上扬的眉梢眼角。
　　咬了咬下嘴唇，说道：“咱们有不少同学在魔都工作生活，我这周末刚好要休假，要不回头约几个有空的，出来聚聚？”
　　她心里非常看不惯林沐雪这幅做派，也想探究一下对方说的是真是假。
　　在大学里，林沐雪是出了名的抠搜，家庭环境差，经常要出去兼职。
　　大四的时候不知道抽了什么疯，变得爱装起来，时不时就买一些高仿A货。
　　她怎么都不相信，这么一个人，会真的飞上枝头变凤凰。
　　“可以，那就回头微信上约。”
　　“嗯，那你们先休息，有什么需要随时喊我。”
　　目送李欣怡离开，林沐雪不在意的笑了笑。
　　她这次去魔都，可不是和什么“名媛”去拼单，而是实打实的参加高端活动、入住超五星级酒店。
　　再加上这一身货真价实的奢侈品。
　　现在的她就是实打实的“沐雪大帝”，手持帝兵，看到谁都能狠狠镇压！
　　以前那些看不起她的老同学，见面必须先打几下脸才有感觉！
　　想到这里，她兴奋的扭了扭身子。
　　…
　　靠在柔软舒适的公务舱座椅上。
　　随着引擎的轰鸣声逐渐加大，一股强大的推背感袭来。
　　高度不断攀升，整个机身微微颤动。
　　赵雅倩坐在窗口位置，透过窗户看向外面。
　　景象在迅速后退，地面的建筑和跑道在她眼中变得越来越小。
　　洁白如雪的云像连绵起伏的山峦，在阳光的映照下闪烁着金色的光芒。
　　城市的轮廓逐渐缩小，变成了一个个五彩斑斓的小方块，道路和建筑交织成一幅复杂而又有序的图案。
　　这是她从来不曾看过的风景，心中涌起一种莫名的壮阔感。
　　19岁的她经历很少，高中毕业以前，一直窝在老家的小县城里，去过最远的地方就是市里。
　　后来满怀忐忑的跑到燕城，培训当了一名新手美容师，为了扎稳脚跟，一直在努力工作挣钱。
　　从来没想过自己会有这一天。
　　迈巴赫、公务舱、五星级酒店、爱马仕…
　　这一切对于她来说，就是个全新的世界，美好而幸福。
　　随着飞机进入巡航高度，她连上WiFi，录了段短视频发给了唐宋。
　　留言道：“哥哥，我离开燕城了，好几天见不到你，突然好想你啊。”
　　发完消息，她打开相册找到唐宋的照片，将座椅角度调好，一张张翻看起来。
　　脸上时而回忆，时而微笑，时而害羞。
　　“叮咚——”
　　【宋哥：自拍.jpg】
　　【宋哥：“美容师朋友，在魔都玩的开心，好好休养一下，等再见面的时候，别又在床上腿软求饶。”】
　　看到唐宋的消息，赵雅倩白皙的脸蛋瞬间变得红彤彤。
　　脑子里想到了昨晚的疯狂。
　　咬了咬饱满的唇瓣，赵雅倩用力打字回复道：“程序员朋友，昨晚在新房子里，我太紧张。下次见面，绝对会让你求饶的。”
　　【唐宋：“好，很好！看来给你的教训还是不够！”】
　　“呜——”赵雅倩咬住自己右手的食指，身子一阵颤抖。
　　“倩倩，你怎么了？是身体不舒服吗？”林沐雪注意到她的异常，连忙关心了一句。
　　赵雅倩红着脸摇头道：“没事没事，跟男朋友聊天呢。”
　　林沐雪愣了愣，轻声道：“哦，我叫了份水果塔，待会儿咱们一起吃。”
　　“嗯呢，谢谢小雪。”赵雅倩回了一句，目光再次看向手机屏幕。
　　想到可能面临的惩罚，她咬着嘴唇打字道：“哥哥，我知道错啦。”
　　【唐宋：“倩倩，你认错的诚意还不够。”】
　　赵雅倩拍了拍滚烫的脸蛋，打量了一下四周，把手机相机对准黑色包臀裙底，按下了拍照键，分享过去。
　　回复道：“爸爸，真的知道错啦。”
　　旁边正在“名媛群”里分享迈巴赫S级、宽体公务舱乘坐体验的林沐雪，敏锐的注意到了美容师的小动作。
　　眼睛闪了闪，打开前置摄像头，对着自己的腿来了张自拍，也分享给了唐宋。
　　留言道：“最近学了套练腿的动作，你看看有没有成果。”
　　之前就听倩倩说，唐宋特别喜欢她的腿，每次都要摸很久。
　　对于自己的腿子，她也很有信心的。
　　虽然没有倩倩的超长酒杯腿那么逆天，但好歹是当过模特的，基本上没有缺点。
　　修长笔直，大腿圆润饱满，小腿紧实而富有弹性。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【宋：“效果很棒，腿也很漂亮，继续加油。”】
　　看到他的回复，林沐雪眼睛里闪烁着喜悦的光芒，激动的握了握手机。
　　男神第一次这么快回复我，还夸我腿漂亮，该不会是对我动心了吧！
　　一时之间心情好到了极点，感觉世界都变得更美好了。
　　……
　　下午5点钟。
　　飞机在魔都浦东国际机场降落。
　　两人下了飞机，优先取到行李箱，迈步朝出口通道走去。
　　身高腿长的赵雅倩，第一时间看到了自己的名字，接机牌在最前方，一个中年女人高举着，看起来很显眼。
　　【尊贵的“赵雅倩女士”，欢迎来到魔都】
　　和接机人员汇合后，两人在她的引导下，走出机场大门。
　　在路边的停车区，一辆豪华的商务车安静的停在那里。
　　标志性的竖向镀铬进气格栅，密集而精致的线条，精致的立标LOGO，充满威严和庄重的车身。
　　奔驰7座MPV商务车。
　　在漆黑的奔驰车旁，还站着一名身着黑西装的壮汉，戴着墨镜，看起来就很不好惹。
　　等到助理和司机接过行李。
　　林沐雪深吸口气，扫了眼周围人群羡慕惊艳的表情，打开手机摄像头，开始记录接下来的vlog。
　　电动车门缓缓打开，踩着迎宾灯走入了这座豪华的MPV。
　　内饰比她想象的还要牛逼，应该是经过了专业的改装，深蓝和琥珀棕双拼内饰，精致奢华到了极点。
　　两张独立的航空座椅，星空顶，绚丽氛围灯，柔软高级的地毯…
　　在座椅上躺好，吹着舒服的冷气，打开气动按摩，林沐雪脸上涌起浓浓的潮红。
　　唐宋的这个家族信托实在是太有实力了！在魔都都能给安排的这么到位！
　　又是助理，又是司机保镖，又是豪华定制商务车，实在是太有安全感了。
　　她林沐雪来魔都十几次，还从来没打过这么富裕的仗！
　　根本无法想象，要是成为了他的女人，自己的日子该有多潇洒！
　　“咔哒——”“咔哒——”
　　车门被轻轻关上，黑色的奔驰车平稳起步。
　　坐在副驾的中年女助理轻声道：“赵女士、林女士，我是负责你们本次行程的助理，苏竹云。”
　　…
　　不远处的一辆宾利车上。
　　“怎么样？见到真人了，有什么感想吗？”莫向晚侧过头，看向了副驾的女人。
　　她身着简单的白T恤、紧身牛仔裤、运动鞋，头上还戴着个纯色鸭舌帽。
　　T恤的领口微微敞开，露出一小截修长而优美的脖颈，肌肤如羊脂玉般细腻，散发着迷人的光泽。
　　一双腿笔直的如同圆规，腰肢纤细，臀部挺翘浑圆。
　　身材比例近乎完美。
　　“她的腿比我长。”女人咬了咬嘴唇，微微垂下的眼眸里闪烁着晶莹的泪光。
　　如同月光下的湖水，波光粼粼。
　　莫向晚摇摇头，有些无语道：“你不会认为是这个原因吧？”
　　“没有，我只是不知道该说什么，也不知道自己做错了什么。”她用力抿着嘴唇，抬头看向驶离的迈巴赫。
　　“你没有做错什么，我不信唐总不喜欢你。他给你写了那么多歌曲、剧本，他送给你的东西比给赵雅倩的要多很多倍。”
　　莫向晚有些心疼的看着她。
　　优越的骨相，协调精致的五官。
　　眉宇间洋溢着清冷出尘的气韵美。
　　最典型的神颜，几乎没有缺点。
　　甚至女人看了都会心动。
　　只要唐宋的性取向没问题，不可能不喜欢这样的美人。
　　“苏渔，说实话，我认为她一点威胁力都没有。”莫向晚摸了摸她乌黑浓密的头发，“等你和她接触过久就会明白我的意思了，她应该只是唐总用来平衡你和金董事的棋子。”
　　苏渔轻轻合上双眸，“走吧向晚姐。”
　　“嗯。”
　　……
　　一栋栋高楼大厦从身边滑过，迈巴赫穿过繁荣喧嚣的城市森林，抵达宝格丽大楼外。
　　一路上，林沐雪拉着赵雅倩的手，为她介绍着即将入住的这家知名奢华酒店。
　　毗邻苏河湾，坐拥无敌江景。
　　共计82间客房，全部采用意大利定制家具装修。
　　办理完入住手续后，酒店的工作人员带着几人上到了大厦的45层。
　　推开隐藏式格栅房门，落地窗外的魔都三件套瞬间闯入视线，中心大厦、环球金融中心、金茂大厦。
　　精致奢华的装修让林沐雪眼睛大亮，这待遇比她想象的还要好。
　　价值1.7万一晚的124平豪华外滩江景套房。
　　很难想象，接下来她们要在这里住4晚。
　　将行李箱放好后，林沐雪和赵雅倩在房间里兴奋的参观、拍照起来。
　　门后右手边有个大书柜，里面摆放着关于宝格丽历史的书籍。
　　客厅的酒柜非常漂亮，提供各种免费的软饮和零食。
　　卧室梳妆台自带补光灯，洗护用品都是宝格丽品牌…
　　足足转悠了十多分钟，两人才终于停了下来。
　　坐在客厅舒适的大沙发上，俯视着窗外的外滩美景。
　　“叮咚——”门铃声响起。
　　站在玄关处的女助理打开房门，接过工作人员递来的几个礼盒，迈步来到客厅。
　　看到她手上拿着的橙色礼盒，林沐雪“腾”的一声站起身来，重重的咽了口唾沫。
　　心里隐约有了个不可置信的猜测。
　　女助理脸上带着温和的笑意，声音轻柔道：“赵女士，您10号要去参加爱马仕活动，苏小姐知道您暂时没有购买这个品牌的包包，特意为您选购了一款。因为不知道您的喜好，所以拿了3种颜色。”
　　说完，她把手上的3个橙色礼盒放到了沙发对面的茶几上。
　　“噗通——噗通——”林沐雪感觉自己的心都要跳出来了。
　　爱马仕的包包啊！一次性3种颜色！太豪气了吧？
　　要知道，爱马仕的包基本不单卖，都是要配货的。
　　比如配货比1:2，如果想要买个10万的包，就需要先买20万的有效配额，比如家具、服饰等。
　　里面规则非常复杂繁琐，也奠定了爱马仕在奢侈品中的王者地位。
　　她至今都没有拥有过一款爱马仕的包包。
　　梦寐以求！
　　赵雅倩看着面前的礼盒，紧张又疑惑道：“请问苏小姐是谁？”
　　女助理轻声道：“对不起，这个我不方便说，不过您可以放心，她对您是充满善意的。”
　　她微微弯腰鞠躬，礼貌道：“我就不打扰您休息了，楼下有司机24小时待命，您需要出行，直接拨打电话即可。”
　　说完便低着头走出了套房。
　　赵雅倩眉头跳了跳，一种强烈的直觉用了上来。
　　苏小姐？苏小姐？
　　她的脑海里冒出莫向晚的那句话。
　　【我可以明确的告诉你，想要独占是不可能的。在你之前，他就有一个情人。】
　　赵雅倩脸上稍微慌了慌，很快便又缓和下来。
　　宋哥最爱的人是我，他还让我成为信托基金的第一个受益人，我们会在一起一辈子！
　　什么苏小姐，那也要排在我后面！
　　林沐雪拍了拍她的腿，兴奋道：“倩倩，快打开看看！”
　　赵雅倩迟疑了一下，打开了最上面一层的礼盒。
　　紧接着，一个黑色的手提包映入眼帘。
　　颗粒均匀的荔枝皮，闪闪发光的银色锁扣，精致漂亮的外观设计。
　　“是Birkin30黑银！”林沐雪的呼吸有些急促。
　　赵雅倩伸手摸了摸包包，眼里闪烁着喜欢的光芒。
　　她本来就很喜欢包，更别说这款爱马仕最出名的Birkin了，即便没摸过，也在网上看到过。
　　又小心翼翼的打开下面两个礼盒。
　　分别是樱花粉和金棕色，都是Birkin的大热配色。
　　林沐雪的眼里流露出浓浓的艳羡。
　　这可是3个Birkin30啊，公价虽然是10万出头，但想要拿下这三个包，还需要配货。
　　也就是说，一次性要购买接近百万元的爱马仕商品。
　　她看着3种颜色的包包，很想舔着脸说一句：“亲爱的，你有没有那个看不上的，送给我啊！”
　　可她到底也是要脸面的人，犹豫了好一阵，咬着牙道：“倩倩，你最喜欢哪个配色？”
　　赵雅倩伸手摸了摸樱花粉的Birkin30，笑道：“都很漂亮，不过我还没用过粉色的，最喜欢这个啦。”
　　林沐雪目光紧紧盯着那款黑银togo皮，握着双手，艰难开口道：“同…同一款包，其实有一个就可以了。我刚好还没有爱马仕的包包，一直想买一个，这样就可以和你一起参加爱马仕活动。倩倩，你能不能卖一个给我？”
　　这款包，就算去买二手的也要15万左右。
　　她现在有20多万的纵横四海，也有8万多的宝格丽项链，就缺这么一款镇门面的爱马仕。
　　现在倩倩手里有3个一样的，说不定可以用10万的价格买下来一个。
　　面对一直以来的梦想，她实在忍不住，真的太渴望了。
　　听到她的话，赵雅倩愣了愣，看着林沐雪满含期待的目光，点头道：“行，那小雪你挑一个吧。”
　　她是真的把对方当做好朋友了，非常信任小雪，要不然也不会让她陪自己来魔都。
　　林沐雪吐了口气，突然用力抱住赵雅倩，“吧唧”一声，在她脸上亲了一口，“我爱你宝贝倩倩！”
　　说完便拿起来黑银配色的Birkin30，激动的浑身微微颤抖。
　　舔了舔嘴唇，她低声道：“这款公价105000元，我回头把钱转你支付宝上。”
　　她的现金存款并不多，想要拿出这么大一笔钱，还要把自己持有的基金清仓，时间上就要长一些。
　　除此之外，手头的一些包包、首饰也要想办法出售出去。
　　还好她手头还有两张高额信用卡，应该足够应对接下来的开销了。
　　“不着急的。”赵雅倩笑了笑。
　　林沐雪又抱了抱她，感觉这位美容师朋友真是太好了。
　　心里大声道：倩倩啊，等我成了你的姐妹，外面的狐狸精要是敢欺负你，我一定帮你狠狠镇压！比如这个什么苏小姐，哼哼，只要让我发育起来，绝对给她点颜色看看！
　　暗戳戳意淫了一阵。
　　林沐雪打开相机拍了张3款爱马仕Birkin齐聚的画面，分享到了“名媛群”和各大社交平台。
　　望着窗外渐渐升腾起来的城市霓虹，林沐雪心潮澎湃。
　　魔都的精彩故事才刚刚开始。

第二百一十七章 华裳服饰，【实物盲盒】
　　2023年6月8日，周四，晴转多云，21~35℃。
　　“诶！对对对，有男朋友了！”
　　“人长得特别精神，25岁的小伙子，一米八几的大高个，和软软特别般配。”
　　“人家自己开公司呢，挣多少咱不知道。”
　　“房子啊，在燕景天城有一套大平层，说是全款买的。”
　　…
　　“那就先这样，我挂了哈，凤娥。”
　　“啪！”手机被用力按在餐桌上，钱桂香一脸扬眉吐气的表情。
　　坐在对面的温建新蹙着眉头道：“你能不能消停点，这才几天，我去菜市场买菜，摆地摊的小贩都知道了。”
　　“吃你的饭，管那么多干嘛！”钱桂香夹了片香肠放到嘴里，“软软这个小舅妈，以前没少拿这些事挤兑我。这好不容易翻了身，你要是不让我说一说，我非得憋出病来。”
　　温建新喝了口小米粥，问道：“温软还是不肯回来住？”
　　“嗯，我昨天给她打电话，寻思着让她把唐宋带咱家吃顿饭、认认门，这死丫头直接给我挂了。”
　　“还不都怪你，上次说的太过分了。”
　　“你当时不也拍桌子了吧？这也没办法，谁知道她心里有人了呢？当时那场面，人小赵和我姐都要骂人了。”
　　“别说这个了，还是想想怎么把女儿劝回来吧。”
　　正在这时，“咔哒哒——”门锁转动的声音响起。
　　紧接着，大门被轻轻打开。
　　“软软！”钱桂香满脸惊喜的站起身，拉住女儿的胳膊，“你可算是知道回来了！东西呢？我跟你爸下楼帮你拿。”
　　温软抿了抿嘴唇，“不用了妈，我在子琪那边先住着，这次过来就是拿点东西。”
　　说完，她径直朝着次卧的方向走去。
　　钱桂香叹了口气，转而问道：“那你打算什么时候把男朋友介绍给我们认识？”
　　温软脚步停了停，欲言又止。
　　沉默了片刻，最后还是咬着牙说道：“刚在一起没几天，而且人家年纪还小，根本不急着结婚。你就别催了，到时候把人家吓跑了，我这辈子就不结婚。”
　　“你这…”钱桂香眉头紧蹙，有些担忧道：“那小唐他对你是真心的吗？该不会过段时间就和你分了吧？”
　　她牛都吹出去了，这要是鸡飞蛋打，脸可就真丢光了。
　　不过女儿好歹是正经谈了个男朋友，也算是有了进步。
　　“好了妈，这些事我心里有数，你就别操心了。”温软说了一声，关上了卧室门，朝着梳妆台走去。
　　这套两居室，刨除公摊后，室内面积也就70平左右。
　　次卧面积不大，加上又是和父母住在一起，东西堆的满满当当，居住体验并不好。
　　买这套房，主要还是为了父母。
　　相比之下，张子琪那边的一室一厅，住起来还要更舒服些。
　　从抽屉里拿出个盒子，温软趴在小小的梳妆台上，看着盒子开始发呆。
　　……
　　燕景天城。
　　唐宋靠在沙发上，看着面前的手机屏幕。
　　上面正播放着一条短视频，【173/53Kg金融女，魔都旅行的VLOG Day 1】。
　　柔和轻快的背景音乐声中。
　　视频里出现了迈巴赫，公务舱，宝格丽大厦，豪华套房，爱马仕包包，米其林餐厅…
　　在视频的最后。
　　林沐雪坐在格丽酒店的奢华套房里，面前摆放着精致的早餐。
　　落地窗外的天空被层叠的云占据，或浓或淡，外滩的景色在光影之间变换着模样。
　　她穿着真丝睡袍，如云的秀发随意挽起，神情宁静而深邃。
　　似乎在品味这座城市的韵味。
　　比起她以往的视频要长了一倍不止，而且细节也更丰富。
　　不得不说，小雪是真有干劲，应该是昨晚熬夜剪的视频，今天一大早起来又拍了一段，剪完立刻就发布了。
　　视频刚发布一个多小时，点赞量已经超过了2万，而且还在持续增加，可以说是大爆。
　　连带着她的粉丝也增加了不少。
　　点开下方的评论区。
　　【糖醋排骨：“姐姐真的好漂亮，好优秀！上帝到底给你关上了哪扇窗啊！”】
　　【井伊清风：“不明白为什么这么多人喷她，之前那些说她在装、说她是假名媛的喷子们、键盘侠们，出来对线啊！”】
　　【闲云卜：“以前关注的时候还是个化妆博主，刚发现竟然这么有钱。”】
　　…
　　继续往下翻，基本都是彩虹屁。
　　这个视频不同于以往她发布的那些故意营造的气氛，全程无尿点，而且是有很多真东西。
　　她并没有通过语言或文字炫富，但整个视频看下来，充斥着精致、奢侈和时尚，很有美感。
　　看得出林沐雪非常善于包装自己，一个高贵知性的金融女性被她塑造的很完美。
　　加上她出众的颜值身材，温柔的滤镜和音乐，视频观感极佳。
　　想到昨天那个腿部自拍，再看看视频里优雅的小雪。
　　唐宋忍不住嘴角上扬。
　　小雪这人，主打的就是一个反差。
　　“叮铃铃——”电话铃声突然响起。
　　【赵行之律师】
　　接通电话，“喂，赵律师。”
　　“上午好唐总！”赵行之热情而尊敬道：“我们这边的人已经汇合，马上出发前往华裳服饰总部。”
　　“好的，待会儿见。”
　　挂了电话，唐宋喝了杯水，迈步走入衣帽间，开始换衣服。
　　今天是他前往华裳服饰接收股权、董事会席位的日子，需要穿的郑重一些。
　　…
　　华裳服饰股份有限公司总部位于裕华区三环内，在燕城的郊区、乡镇，还分布着两处大型厂房。
　　综合占地面积达10万平米，员工近3000人。
　　这是一家成立20余年的知名服装制造企业，净资产8亿元。
　　专注于高品质服饰的研发、设计、生产和销售。
　　拥有3个自主运营的品牌，除此之外也是业内知名的服装代工厂。
　　上午9点50分。
　　银色的奔驰S450L缓缓驶入华裳服饰总部园区。
　　唐宋将车子在行政楼对面的停车场停好，锁好车，目光看向对面的白色大厦。
　　建成应该有些年头了，设计并不是现在主流的高端写字楼，没有大面积的落地窗，但是看起来沉稳内敛，很庄重。
　　周围大面积的绿地、树林、景观，将这处大楼衬托的愈发有气场。
　　事实上，公司净资产中，很大一部分都来自于这处属于公司的商业用地。
　　给赵行之打了个电话，唐宋扶了扶鼻梁上的方框眼镜。
　　一边打量着周围的环境，一边沿着水泥路向前方走去。
　　高俊挺拔的身材，精细剪裁的服装，自信从容的姿态，让他显得格外醒目。
　　成为了华裳园区的一处靓丽风景。
　　一辆黑色奥迪A6L在车位上缓缓停好，3名衣着正式的男女从上面走了下来。
　　其中一个梳着低马尾的女生拍了拍旁边的同事，兴奋道：“邱雨！快看那边，好帅的男生！身材也好有型啊！”
　　拎着电脑包、正在思考会议流程的邱雨抬起头，先是眼前一亮，接着又露出惊愕的神色。
　　夏日上午的阳光有些燥热，但穿着白衬衫的他却如一阵凉爽的春风扑面而来。
　　领口挺括，没有一丝褶皱，与深色的西裤形成鲜明对比，更加凸显了他的俊挺身姿。
　　微微昂起的俊朗上，精致的方框眼镜很好的修饰了他的五官，鼻梁高直，薄唇紧抿，立体感十足。
　　他就这么迈步走来，体态、气质、穿搭，浑身洋溢着商务精英的魅力。
　　女生咽了口唾沫，脸蛋红扑扑的道：“这…这是从哪本小说里钻出来的职场贵公子，太上头了！好想上去搭讪啊！”
　　男同事咧咧嘴，“珊珊，你这有点太不矜持了吧！”
　　“组长你不懂，这款是我的理想型。”珊珊用肩膀碰了碰邱雨，“你看邱雨都看呆了。”
　　邱雨抿了抿嘴唇，渐渐回过神来，快步朝前走去。
　　“等等我！”珊珊见状连忙跟了上去。
　　一旁的组长酸溜溜道：“以前怎么没发现你们这么颜控，咱们可是来出差的！”
　　“踏踏踏——”高档圆头皮鞋踩踏在地面上，在路过邱雨时停了下来。
　　唐宋扬了扬眉毛，诧异道：“邱雨？”
　　邱雨心头“噗通噗通”乱跳，努力保持着平静道：“唐宋，好巧啊，没想到会在华裳园区碰到你！”
　　离得近了，愈发能感受到他扑面而来的出众气质。
　　上次在饮旧酒吧时就有这种感觉，如今在白天碰到，感觉愈发强烈。
　　唐宋朝这位老同学笑道：“是挺巧的，之前听说你来燕城出差，客户就是华裳服饰？”
　　“嗯呢！”邱雨下意识撩了撩鬓角的碎发，“我这次过来是协助销售团队拓展客户的，你也知道我们公司是做数据分析和财务系统的，华裳服饰就是这一次服务的对象。”
　　旁边的珊珊愣了愣，有些兴奋道：“邱雨，这是你朋友？”
　　“大学同学。”邱雨舔了舔嘴唇，眼睛亮晶晶的看着唐宋道：“你呢？来这边是？”
　　“来这边开个会。”
　　“哦哦，也对，锦绣商贸主营的业务就是服装。”邱雨有些期待的说道：“对了，咱们还没加微信呢，我在大群里加一下你。”
　　“好的。”唐宋轻轻颔首。
　　邱雨虽然算不上什么大美女，但在大学的软件工程专业已经是出类拔萃的了。
　　大学时身边围着不少男生，对于唐宋这位边缘位置的男同学，自然不怎么上心，也没加过微信。
　　旁边的男组长催促道：“邱雨、珊珊，咱们马上还要开会，得赶紧过去准备一下，叙旧聊天的事以后再说。”
　　“额…”邱雨愣了愣，连忙道：“好的文哥。”
　　这次出差，她只是提供技术支持。
　　主要还是以这位销售部文组长为首，而且对方的职级比她高两级，也算是领导了。
　　既然他都开口了，那自然要听。
　　几人迈步朝着大厦正门走去的路上，邱雨看着唐宋俊朗挺拔的侧颜，心跳声始终慢不下来。
　　忍不住又开口聊起了天。
　　“我目前在魔都瀚海软件工作，和你们宿舍的李志喜在一家公司，不过他做的是开发，我做的是售前。”
　　“志喜？哦，他确实在魔都，没想到跟你是同事。”
　　“嗯呢，前段时间我们还聊起你们宿舍呢。他当时还说，如果华裳这个客户能拿下，到时候他申请来做现场实施，和你们一起聚一聚。”
　　“那挺好的，一直想见见他呢。”
　　听到熟悉的名字，唐宋露出回忆的神色。
　　他对于大学的记忆已经有些模糊了，不过5名舍友还是印象深刻的，关系一直都很好。
　　比如陆子明，就帮他在燕城落脚，以900元的月租，让他住进了市区楼房。
　　旁边紧跟着的同事珊珊也凑了上去，“帅哥，我也认识志喜，他正在追我们部门的张曦，经常请我们喝奶茶，哈哈。他这人特别有趣，我记得有一次在茶水间…”
　　看着两位女同事围着对方团团转，文组长眉头紧蹙，提醒道：“马上进大厅了，说话小声点！”
　　“哦！对不起文哥。”
　　邱雨和珊珊连忙闭上嘴巴，神情变得严肃起来。
　　这次的客户非常重要，是他们销售总监好不容易沟通上的。
　　这次过来是了解客户需求、制定技术方案，希望能把公司的诚意展示出来。
　　真正想要拿下这个大客户，肯定还要总监亲自上场。
　　唐宋扫了眼那个30岁的男人，没有多说什么。
　　推开大厦的玻璃大门，凉爽的空气瞬间袭来。
　　紧接着，邱雨三人脸上的表情一凝，下意识往旁边站了站。
　　心情瞬间紧张到了极点。
　　在他们的正前方，约莫有十几号中年人快步走了过来。
　　每个人都穿的很正式体面，有男有女。
　　他们虽然不知道这些人的身份，但站在边缘位置的那个体型微胖的女人他们却见过，华裳服饰采购部的经理。
　　之前和华裳接触的时候见过一面，非常高冷的一个人。
　　此时却满面含春，身体微微前倾，态度非常恭敬的样子。
　　“唐宋，那些都是华裳的大领导！”邱雨没忍住低声提醒了一句。
　　正在这时，走在前方的一个律师打扮的男人快走几步，声音明朗道：“唐总！”
　　随着他的称呼声响起，周围一群人瞬间沸腾起来。
　　迎面涌到了唐宋身边。
　　“欢迎欢迎！欢迎唐董！”“唐董上午好！”“唐董！”…
　　赵行之和几个律师、会计师站到唐宋身后，主动介绍着这些人的身份。
　　“这位是华裳服饰董事长，何景平，何董。”
　　“你好何董！”
　　“唐董真是年轻有为，见面更胜闻名！”
　　“这位是董事会成员，张文超。”
　　…
　　“这位是执行总裁，吴维。”
　　他只是重点介绍了几位董事、CEO，对于周围的部门高管并没有提。
　　唐宋一一和众人握手寒暄。
　　宽敞明亮的大厅里一片欢声笑语，气氛热烈非常。
　　旁边的邱雨三人呆若木鸡。
　　听着一位位大人物的介绍，心脏一抽一抽的。
　　这里面随便一个人都是公司绝对的大领导，他们要是认识其中一个，这次的售前服务绝对会一帆风顺。
　　甚至之后都不用销售总监上场，直接拿下这笔巨额订单。
　　对应的提成也会高的离谱。
　　邱雨紧抿着嘴唇，愣愣的看着成为人群焦点的唐宋。
　　他似乎并没有太大的波动，依旧是那副云淡风轻的表情。
　　那位她之前不敢直视的采购经理，甚至都没有资格上去和他说话。
　　这位大学时默默无闻的男同学，如今竟然成了这般模样。
　　他们平常交流中提到的优秀校友，什么沈玉言、张天奇、董建平…，和他比起来根本屁都不算。
　　文组长的额头瞬间渗出细密的汗水，脸色苍白。
　　他刚刚的语气很不客气，但凡这位“唐董”稍微记恨一点，他们的合作就彻底完了，甚至他的工作能不能保住都还两说。
　　…
　　一番寒暄过后。
　　唐宋朝邱雨的方向点了点头，笑道：“我先去忙了，咱们有时间再聊。”
　　说完便被人群簇拥着走入了电梯间。
　　珊珊声音颤抖，压低声音道：“邱雨，这位唐董是什么来头！？你大学同学这么牛逼的吗？”
　　她想到刚刚聊天时，唐宋还冲她笑了，当时只是感觉好帅，现在回想起来，竟然有些受宠若惊。
　　邱雨张了张嘴，一时却不知道该说什么，只是呆呆的看着他。
　　立挺的白衬衫，服帖的黑西裤，俊朗的侧颜，宽肩窄腰的身材比例，自信沉着的气质。
　　他从容的站在人群中心，仿佛是从小说里走出来的帅气总裁。
　　将青年才俊、意气风发、商务精英，完美的诠释了出来。
　　“那个…邱雨…”文组长声音干涩道：“能不能替我向这位唐董道个歉，刚刚我也是一时心切，说话有些不注意分寸。”
　　邱雨点点头，“好的文哥，唐宋这人很好，不会因为这点小事生气的。”
　　她虽然和唐宋接触很少，但也听同学们提过。
　　安静温和，脾气非常好。
　　一时间心里空落落的，大学的时候怎么没有发现，同学中竟然有这么出色的人物。
　　要是那时候主动一些，现在或许一切都将不同。
　　……
　　傍晚7点钟。
　　燕景天城。
　　“沙沙沙——”纸张翻阅声一刻不停。
　　生产车间、研发中心、仓储中心和行政办公楼…
　　车间占地面积约5万平方米，分为裁剪、缝制、后整…数百台高速缝纫机、裁床、自动裁剪机、熨烫机等生产设备…
　　唐宋坐在实木办公桌后，专注而认真的看着手上的资料，里面是关于华裳服饰的详细运作模式。
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【履行职权】已完成，奖励已发放。”
　　听到熟悉的系统提示音。
　　唐宋的心神瞬间放松下来，放下手里的资料，向后靠躺在舒适的座椅上，闭上了眼睛。
　　如今的他，正式成为了华裳服饰股份有限公司的拥有者之一。
　　董事会总共7名董事席位，拥有35%股份的他独占两席，拥有两个投票权，也是公司的大股东。
　　成为了所有人拉拢讨好的对象。
　　开完董事会和高层会议后，他就拿到了很多关于公司内部的文件。
　　在特殊道具【唐宋的眼镜】的加持下，他的阅读速度非常快，而且效率也很高。
　　打开系统面板，进入仓库。
　　一个闪烁着金光的宝盒正安静的躺在那里。
　　查看详情。
　　【实物盲盒】：玩家在游戏中存放物品的储物箱，存放于魔都HP区JW万豪酒店的行政套房，可能包含你在游戏中获得的某些东西。
　　【注1：当然，也可能是空的】
　　【注2：你在那里拥有一处长包套房，里面有你的一个保险箱，请持身份证前往酒店探索】
　　“嗯？”唐宋诧异的睁开眼睛。
　　这次的实物盲盒竟然是在魔都？
　　他还以为跟之前那样，在燕城的某个银行网点，或者干脆是某套房里。
　　随即他又想到了什么，嘴角微微上扬。
　　在燕城也待了很久，如今公司走上正轨，又成为了华裳服饰的董事。
　　是时候出去逛逛，放松一下心情了。
　　想到那双一米八的酒杯腿，唐宋心里蠢蠢欲动。
　　亲爱的美容师朋友，看来你真的要遭罪了！
　　“噔噔噔——”
　　正在这时，微信语音通话铃声突然响起。
　　【温软】
　　唐宋迅速接通电话，声音轻柔道：“喂，温软姐。”
　　过了片刻，听筒里传来了熟悉的嗓音：“唐宋，你现在忙吗？”
　　“不忙，在家里呢。”
　　“那…你出来一趟，我在你们小区南门。”
　　“等我，马上！”
　　挂了电话，唐宋简单收拾了一下，换上一双运动鞋，匆匆下了楼。
　　小跑着出了小区大门。
　　紧接着，就看到一道熟悉的身影。
　　穿着黑色打底衫，碎花半裙，手里拎着个漂亮的袋子。在傍晚的霞光中，裙摆随风微微飘动，勾勒出她曼妙的身姿，看起来温柔性感。
　　唐宋深吸口气，上前一把抱住温软，在她脸上重重亲了一口，“壮壮，我好想你！”

第二百一十八章 心醉神迷的小雪
　　“再见！”温软在他胸口推了一把。
　　唐宋抱着她紧致的腰身，看着近在咫尺的大姐姐，笑道：“特意跑过来找我，怎么突然就要走啦？”
　　温软没好气的白了他一眼，故作威严道：“你这么称呼我很没礼貌的，而且我哪里壮了？这只是她们羡慕我的身材，故意给我起的绰号！”
　　唐宋凑到她耳边，一边揉捏着她的细腰，一边用充满磁性的嗓音道：“软软。”
　　“额~”温软猛地打了个哆嗦，皮肤瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　看着唐宋那张俊脸，咬着嘴唇道：“叫姐姐！”
　　说完，她的脸上浮起了薄薄的红晕。
　　被唐宋这个弟弟用这种语气称呼，实在是顶不住。
　　唐宋笑了笑，在她眼睛上亲了一口，拉着她的手朝步行街的方向走去，“刚好我还没吃饭，陪我吃点去。”
　　温软就这么任由他拉着，沿着小区外的人行道向前走。
　　感受着他修长有力的手，看着他鼻挺唇薄的侧脸，温软的心跳一刻都慢不下来。
　　黄昏的光线从背后洒落，将他们的身影拉的很长。
　　微风轻拂，温柔而浪漫。
　　两人走了一阵。
　　唐宋突然顿住了脚步，脸上露出灿烂的笑容，“这家湘菜馆不错，刚好你也喜欢吃辣。”
　　“嗯，好的。”温软按住被风吹动的裙摆，目光仍然落在他身上。
　　上了餐厅二楼，两人找了处靠窗的位置。
　　点了辣椒炒肉、剁椒鱼头、辣味合蒸，又加了两份米饭。
　　等待上菜的功夫，唐宋帮温软倒了一杯热水，放到她面前，问起了她最近的工作生活情况。
　　听到他拐弯抹角的措辞，温软“噗嗤”一声笑了出来，“你放心吧，我爸妈现在不催我了，也没有给我介绍相亲对象的意思。”
　　看着大姐姐温柔浅笑的脸蛋，唐宋心也终于放了下来。
　　那天离开的时候，温软给他的印象是深刻的，复杂、纠结、伤心…
　　从刚刚的接触来看，应该是已经恢复了。
　　就像胡明丽说的那样，她性格洒脱大气，不是那种闷头自己生气的性格。
　　唐宋可以预想到，和她在一起，想吵架都难。
　　饭菜很快上齐。
　　味道非常不错，鲜辣香美，开胃爽口。
　　两人一边聊着关于健身、工作的话题，一边吃着锅气十足的饭。
　　阳光透过落地窗照射进来，给他们镀上了一层光边。
　　像极了一对下了班，出来改善生活的普通小情侣。
　　温软的目光有些失神，目光一瞬不瞬的看着他。
　　落日弥漫的橘，天边透亮的星，对面俊朗温柔的他。
　　要是我们真的只是一对普通情侣就好了。
　　我会做你喜欢的饭给你吃，听你抱怨自己遇到的问题，陪你一起玩游戏放松，和你一起躺在床上畅想周末去哪里旅行…
　　商量着在哪里买房，思考着结婚要用什么歌曲，穿什么样的礼裙…
　　就这么想着想着，眼睛突然变得湿润起来。
　　吃完晚饭。
　　天色已经完全暗了下来，街边的路灯散发着暖黄的光。
　　两人顺着人潮，沿着街道，手拉手散步聊天。
　　不时会在某处风景不错的地方坐下来停一停，偶尔也会钻进路边的某家小店去逛逛，或是在路边摊买份热气腾腾的小吃…
　　时间像一阵轻柔的晚风，等到回过神来时，已经接近晚上10点。
　　温软突然停下脚步，目光直直的看向他。
　　唐宋微微低头问道：“怎么了？”
　　温软没有回答他，向前一步，把他顶到路灯的灯杆上，踮起脚尖吻了上去。
　　火热的唇齿大胆而张狂，肆无忌惮的表达着自己的占有欲。
　　唐宋双手环住她的腰身，开始回应起来。
　　…
　　燕景天城南门外的停车位旁。
　　温软把手上的礼袋递了过去，“喏，拿着吧弟弟。”
　　“这是送我的？”唐宋诧异的接过来，之前看温软一直拿着，去厕所都没放下，还以为是她带的日常用品。
　　“嗯。”
　　“谢谢壮壮，里面是什么？”唐宋好奇的拎起袋子。
　　温软捏了他胳膊一下，没好气道：“神圣杯子，还带各种功能，嘎嘎带劲。今晚你可有的爽了，到时候记得拍视频发给我。”
　　唐宋眼角抽了抽，从袋子里拿出个白色的礼盒。
　　看着上面熟悉的LOGO，唐宋轻声道：“阿玛尼。”
　　打开礼盒，里面是一个黑色荔枝纹牛皮钱包，以及一个精致的钥匙扣。
　　设计时尚大气，简约经典。
　　“不是什么贵重东西。”温软坦然道：“买了好久了，早就想送你来着，不过后来一直没送成。”
　　这是唐宋在健身房给她送LV后买的，原本想挑个适合约会的好日子送出去。
　　那时候的她是真的把唐宋当做攻略对象和准男友了。
　　不过紧接着的团建却把计划完全打乱了。
　　如今只不过是回归正轨。
　　“谢谢，我很喜欢。”唐宋修长的手指打开钱包，照片卡位上还塞着一张他的照片。
　　细密的雨幕中，他低着头、举着伞，左手握着一束盛开的郁金香，胳膊上还搭着一件深色西服。
　　身后是那辆银色奔驰S450L。
　　看着这张照片，对面的温软呼吸急促了几分。
　　她伸出手把钱包合上，捏了捏唐宋的脸蛋，“吃饭、逛街、送礼物，这算是我们第一次正式约会吧？”
　　唐宋微微一愣，好像确实是。
　　他和温软虽然认识很久了，但还真没有像模像样的约会过。
　　“谢谢姐姐的礼物，过段时间我也送你件礼物，绝对让你惊喜。”
　　盛源佳境的别墅面积很大，因为是买的二手，想要入住需要好好收拾一下。
　　顺便把健身房、影音室、卧室好好装一下。
　　这几天他已经从胡明丽、张子琪那边问了不少，而且还拿到了温软曾经住过的、现在住的房间的照片。
　　等到一栋完美符合她心意的大别墅出现在她面前。
　　相比对于一直渴望房子的温软，绝对是个莫大的震撼，也能让她安心一些。
　　温软眨了眨眼睛，“那我就拭目以待了。”
　　说完，她握住宝马330主驾的门把手，车灯闪烁解锁。
　　温软优雅的坐了进去，放下车窗，挥手道：“拜拜，明天还要上班，我得赶紧回去休息了。”
　　唐宋突然道：“不上班行不行啊？”
　　“噗嗤——”温软趴在方向盘上笑了起来。
　　过了片刻，她看着唐宋，眼睛闪闪发光道：“你把手伸过来。”
　　唐宋听话的把手伸进车窗里。
　　温软舔了舔嘴唇，抓住了他的手。
　　紧接着，唐宋感觉到了大姐姐宽广的胸怀和无敌的魅力。
　　“好啦，我要走了。”温软把他的手拔了出来，“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　车子缓缓起步，汇入主路。
　　透过后视镜，可以看到唐宋站在路沿上，朝她挥手。
　　温软用力咬住嘴唇，明明没有下雨，视线却有些模糊。
　　今天一大早起床，她就发现大姨妈来了。
　　然后就想起了5月13日的团建，想到了从雨幕中走过来的唐宋，想到了他披在自己是身上的西服，想到了带着他体温的止痛药，以及热腾腾的暖贴。
　　心潮汹涌，根本无法控制自己的情绪。
　　然后就跑到了绿洲景苑的家里，拿了这件准备很久的礼物。
　　既是为了做完曾经想做的事，也是真的很想他，很想看到他，很想亲他，很想抱他，很想和他约会。
　　“我可能真的逃不掉了。”温软叹了口气，打开车机的音乐播放器。
　　16个哈曼卡顿高品质音响爆发出动感十足的音乐声。
　　将情绪渲染，将夜色淹没。
　　……
　　魔都。
　　灯火辉煌，霓虹闪烁。
　　一栋栋高楼大厦如璀璨的明珠镶嵌在夜空中。
　　又倒影在蜿蜒的黄浦江面。
　　落地窗前。
　　林沐雪裹着雪白的浴袍，披散着湿漉漉的长发，“哒哒哒”敲着手机屏幕。
　　“名媛群”里。
　　【小雪：“迪奥经典链条包，去年在杭城万象城店2.2万买的，现在1.5万出售。成色很好，一直在认真保养，只有正常的使用痕迹，带原包装盒、发票。”】
　　【小雪：照片1.jpg，照片2.jpg…】
　　这是她发的第三条二手转让信息。
　　之前还有一个香奈儿包，以及一块手表。
　　好在她一直很珍惜，都能卖出个不错的价格。
　　如果能顺利卖出去，可以回血4万元。
　　为了维持生计和体面，她不得不把之前压箱底的收藏品处理掉了。
　　虽然有些舍不得，但这就是生活啊。
　　有了唐宋赠送的一堆高级货，还有新到手的爱马仕，这些也不是不能舍弃。
　　“嗡嗡嗡——”手机不停的震动。
　　【“@小雪，这不是你之前最宝贝的Miss Caro吗？这个也要卖？”】
　　【“切，肯定是缺钱了呗，一万多一晚的宝格丽，小雪啊，你装逼也太下本了吧？还有那爱马仕铂金包，我敢打赌，绝对是A货！”】
　　【“中古店都要16万的黑银铂金包，我不信小雪买得起。”】
　　【“是啊，你发发朋友圈、抖音也就算了，咱们这些人谁不知道谁，有必要在这个群里装吗？”】
　　【“有些人啊，就是装着装着自己都信了！”】
　　…
　　看着群里一帮魑魅魍魉跳出来，林沐雪不屑的笑了笑。
　　打字回复道：“我要在魔都宝格丽这边住几天，欢迎你们来找我玩。”
　　接着，她又拎起自己的爱马仕，把包包放到落地窗前，用相机拍了段视频，分享到了群里。
　　绚丽的外滩作为背景，精致高贵的Birkin30显得是那么完美无缺。
　　让林沐雪心神荡漾，轻轻摩擦双腿。
　　此时此刻，有赵雅倩在身边，她可是货真价实的白富美。
　　住顶级套房，出入都是豪车接送，一身的奢侈品，还要参加爱马仕私人活动、电影节开幕式。
　　这帮眼红的小婊砸们，不过是一群战斗力为5的渣渣，反手就能秒杀。
　　正在这时，刚刚洗完澡的赵雅倩走了过来，靠在林沐雪旁边，手里拿着一个厚厚的册子。
　　抱着她的手臂道：“小雪，听说宝格丽酒店的SPA护理特别好，我看介绍很棒，要不要一起去做个？然后美美的睡上一觉。”
　　她是美容师出身，到了酒店就注意到了这些增值服务，她还真没体验过这么高档的服务，很想试一试。
　　或许能让全身上下更水嫩一些，到时候给宋哥一个惊喜。
　　林沐雪接过册子翻了翻，眉头剧烈跳动。
　　竟然这么贵！
　　【海蓝之谜焕颜面部护理，90分钟，4680元】
　　【海蓝之谜密集护理，180分钟，5860元】
　　赵雅倩指了指上面的一条，“我们可以点个双人套餐，价格更实惠。今天这么累，咱们刚好放松一下。”
　　小雪顺着她的手指看了看。
　　【LULUR双人护理，180分钟，9698元】
　　“额…”小雪尴尬的笑了笑，“我最近做的保养挺多的，水满则溢，就不陪你一起了。”
　　今天她们两个在魔都逛了一天，确实挺累的，不过都是赵雅倩在买，各种饰品、衣服，她只是负责出谋划策。
　　要是能有两个小时的全身SPA，那绝对是一种享受。
　　可惜她是真没钱啊！
　　这可都是增值业务，是要自己掏钱的。
　　刚刚买下赵雅倩的Birkin30，已经基本处在破产的边缘了。
　　好钢要用在刀刃上，她小雪做个150块的护理都得定闹钟抢券，哪里舍得花这么多钱。
　　“好吧，那我自己做。”赵雅倩稍微有些失望，不过也能理解。
　　毕竟小雪之前就是美容院的会员，经常来做保养。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【晨晨：“@小雪，我们几个刚好在魔都，正打算去Bar Rouge酒吧玩，要不要一起，让我们见识一下你那身奢侈品？”】
　　【子楚：“今天是酒吧的Lady night，我记得你以前最喜欢占这种便宜，要不要过来？”】
　　【薇薇：“你不是在宝格丽嘛，就在周围，过来可比我们方便多了，咱们10点钟门口集合。”】
　　…
　　看着群里的消息，林沐雪眼睛一亮。
　　Bar Rouge酒吧在魔都算是非常出名的，位于外滩十八号顶层，她也去过几次。
　　环境很好，还有大露台，夜景超级棒。
　　每周四是酒吧的Lady night，21:00以后女生进去不需要门票，还有免费的鸡尾酒赠送。
　　这样的话，不仅能省一笔钱，还能顺手打打她们的脸。
　　舔了舔嘴唇，林沐雪快速打字回复道：“行吧，本来打算和闺蜜去做宝格丽的SPA，不过没关系，我也好久没去过酒吧了，陪你们去玩玩。”
　　看了看时间，21点20分。
　　跟赵雅倩说了一声，林沐雪钻进衣帽间开始换衣服。
　　穿上内衣裤、打底，套上黑色LV礼裙，来到卧室华丽的化妆台，开始化妆、佩戴首饰。
　　大约30分钟后。
　　林沐雪站起身，穿上华伦天奴，对着落地镜转了个圈，满意的点点头。
　　大眼睛，高鼻梁，平直眉，尖下巴。
　　肤白貌美大长腿。
　　美女也是分等级的，她可比那些靠整容、化妆弄出来的“美女”漂亮多了。
　　而且现在的她属实强的可怕，气质无双、无所畏惧。
　　看了看群里的消息，估摸着时间也差不多了。
　　林沐雪从背后抱住美容师的肩膀，亲昵道：“亲爱的，我要去和几个朋友聚会，可以让你的司机接送我一下吗？”
　　正在吃零食看综艺的赵雅倩侧头笑道：“当然可以，我现在就打电话。”
　　“谢谢亲爱的。”
　　过了片刻，赵雅倩挂了电话，朝她比了个手势，语气娇憨道：“小雪，车子就在B1的电梯出口。现在已经很晚了，你在外面注意安全，有什么问题可以直接打司机电话。”
　　“mua~，爱你倩倩！”林沐雪在她脸蛋上亲了一口，心里感动的一塌糊涂。
　　这位美容师朋友对自己是真没的说，认识时间虽然不长，但关系进展飞快。
　　虽然离不开她的刻意讨好、结交，但也说明了对方是真的对她敞开心扉。
　　倩倩啊，你不是说自己不是唐宋的对手吗？等以后有机会了，我帮你一起镇压他！
　　我辛苦一点，对付他的嘴巴和手，你来放心大胆的骑！
　　等把他榨干了，他也就没心思搭理外面的狐狸精了！
　　想到这里，她的脸蛋微红，有些神思不属。
　　迅速调整好心情，林沐雪拎起自己的爱马仕Birkin。
　　哼着歌、扭着腰、踩着细高跟出了门。
　　“林女士，晚上好！”在楼道间的服务员连忙弯腰打招呼。
　　等到她靠近电梯间时。
　　“叮——”的一声，电梯门刚好打开。
　　里面高大帅气的男服务生礼貌道：“林女士！”
　　林沐雪微微仰着俏脸，轻轻颔首，迈步上了电梯。
　　入住套房的一天，她对酒店的服务非常满意。
　　她碰到的每一个酒店的工作人员，甚至包括清洁工都能叫出她的姓氏。
　　只要出门，服务员会立刻帮忙按电梯，提前抵达，确保不浪费她任何时间。
　　乘坐电梯直达B1，走出电梯间就看到一辆打着双闪的迈巴赫S680。
　　面容冷峻、体型精装、穿着黑西装的司机安静的站在那里。
　　事实上，为了确保赵雅倩出行方便。
　　这边每天都会有两辆车轮换着随时待命。
　　“咔哒——”后排车门被轻轻打开，司机礼貌道：“林女士，请上车。”
　　林沐雪点点头，手拂礼裙，弯腰坐了进去。
　　“外滩18号。”
　　“好的林女士。”司机平稳起步。
　　林沐雪双手握着爱马仕，身体微微侧倾。
　　随着车子驶出地库，魔都外滩绚丽多姿的夜生活在她面前铺展开来。
　　她独自坐在静谧豪华的迈巴赫里，看着窗外掠过的人流、车流、高楼。
　　这是一种前所未有的视角，让她心醉神迷。
　　唐宋啊唐宋！你根本不知道我有多爱你！我要怎么做才能得到你的爱啊！
　　她的阶层注定了她能接触到的有钱人并不多，优质的更少。
　　唐宋的出现就像是夜幕中散发着金光的巨龙，比月亮还要耀眼。
　　已经成为了她心里的全部。
　　…
　　外滩十八号大楼外。
　　3个衣着清凉的女生站在路边，妆容精致华丽、身材高瘦，每一个都显得“名媛”气质十足。
　　“小雪这人真有意思，明明离得最近，结果让我等她！这人是真飘了！”
　　“上次我和她一起在蓉城打卡，她买份30块的黄焖鸡都犹豫，最后还是在网上用优惠券点的外卖。”
　　“还有她那个什么开宾利的富豪男友，纯属扯淡，让她多晒点图都不敢，明显当时就是蹭拍。”
　　“大概率是接到活儿了，陪人家睡了几天。”
　　…
　　她们几个都没有什么正经职业，主要是做直播，偶尔也玩空降。
　　说好听点，就是试图通过打造名媛人设来提升知名度和影响力，从而实现商业变现。
　　对于这个抠抠搜搜、还总想出风头的小雪，一向很瞧不起。
　　看到她在群里晒的照片，羡慕嫉妒的同时，更多的还是质疑。
　　正在她们讨论的热火朝天时。
　　一道有些轻挑的男声从身侧响起，“hello，薇薇，好巧啊！”
　　3个女生同时转过身，就看到两个穿着很潮的男生。
　　其中一个还戴着鸭舌帽、大墨镜。
　　薇薇看着另一个男生，笑着打招呼道：“雨哥，你都好久不联系我了，上次我来魔都约你出来玩，你也没回我。”
　　“那段时间特忙，没办法。”雨哥耸耸肩，看着对面3个很正点的妹子，得意的说道：“知道我旁边这哥们是谁不？”
　　薇薇好奇的打量了几眼，“不认识啊，我见过吗？”
　　她接触过的男生太多了，微信上养的鱼上百个，就算以前见过，现在也早忘了。
　　雨哥展眉笑道：“看过最近热播的古装剧《梨花先雪》吗？我兄弟在里面扮演的是男二。”
　　“他是…张承君？”晨晨惊奇的看着他。
　　其他两个不怎么看剧的女生一头雾水。
　　“嗯，真名是许安。”雨哥点点头，笑着道：“也就是他刚出道，现在还不火，过两年你们绝对见面就要尖叫，哈哈哈。”
　　说完，雨哥朝许安使了个颜色。
　　他们这次过来就是泡妞的，现在有了目标，自然该他出场。
　　许安现在怎么着也算是个明星艺人，有他出面，大概率能免费睡到美女。
　　许安往下拉了拉眼镜，露出英俊柔和的脸蛋，微笑道：“3位美女晚上好。”
　　晨晨瞬间捂住嘴巴，兴奋道：“真的是张承君！”
　　接着便跟旁边的两个朋友科普起来。
　　其实这部剧也算不上多火，作为男二的许安，现在也只是个18线小明星。
　　可艺人这层身份，对于她们的诱惑力实在太大了。
　　拍个合照发到朋友圈，那就能出大风头。
　　正在这时。
　　发动机的嗡鸣声靠近，一辆打着双闪的迈巴赫缓缓行驶过来。
　　几人下意识往边上站了站。
　　黑色的迈巴赫S680在他们身旁停了下来。
　　主驾位置走下来一个气质冷峻的司机，快步来到后排，轻轻打开了车门。
　　一条修长莹润的大长腿伸了出来，在夜色中格外晃眼。
　　紧接着，穿着时装、性感高挑的林沐雪站起身，目光平静的扫视着他们。

第二百一十九章 唐纵娱乐，恐怖的小雪
　　路灯散发着昏黄的光。
　　来往的人流、车流一刻不停。
　　“哒哒哒…”高跟鞋敲击在地面上，发出清脆而有节奏的声音。
　　踩着华伦天奴三环高跟鞋的林沐雪身高接近一米八，身材比例极佳，表情淡然自若。
　　手指随意的勾着爱马仕铂金包，身上裹着性感的LV时装，身姿挺拔而优雅，一双笔直的大长腿明晃晃的。
　　她站在历史与现代交融的外滩街区。
　　仿佛是从旧时代电影中走出的摩登女郎，又带着现代女性的独立与自信。
　　吸引着周围人的目光。
　　“林女士，我会把车停在周围，您有需要随时联系我。”面容冷峻的司机轻轻合上车门，弯腰说道。
　　林沐雪微微侧身，轻轻点头，“嗯。”
　　路边原本还在聊着许安和张承君的几人渐渐没有了动静。
　　三个女生微微张着嘴巴，惊讶的看着从迈巴赫上走下来的小雪。
　　明明还是那个她，可给人的感觉却又完全不同。
　　以前的小雪和她们在一起，就算是装B，也显得有些虚。
　　现在却显得底气十足。
　　一身的奢侈品，再加上豪车、司机的衬托，倒真像是个真名媛一般。
　　“子楚、薇薇、晨晨，晚上好。”林沐雪嘴角含笑，踱步站到三人面前，用俯视的目光看着她们。
　　这3个也算是“老朋友”了，以前兼职模特的时候就认识。
　　即便是“假名媛”也是分类别的。
　　其中有林沐雪这样，本身就是有正经工作的上班族、网红，但出于虚荣心或社交需求，选择通过购买（真/假）奢侈品、参加名媛聚会等方式来包装自己，营造出名媛的假象。
　　也有自由职业者，通过展示名媛生活来塑造自己的形象，抬高自己的身价。
　　这3个“老朋友”就属于自由职业者，经常在国内的大城市乱飞，偶尔就会碰到，然后一起拼个团。
　　因为她们收入比较高，花钱大手大脚，所以对林沐雪这个有些抠搜的人很不待见。
　　偶尔就会在群里或者当面冷嘲热讽两句。
　　“晚上好小雪。”三人简单的打了声招呼，目光看向了她身上的小细节。
　　手腕上的江诗丹顿，脖子上的宝格丽…
　　艹！怎么感觉好像是真的？
　　林沐雪心里“哼哼”两声，忍不住的嘴角上扬。
　　雨哥眼睛明亮的盯着突然出现的女人，目光中满是跃跃欲试。
　　真是个少见的极品！
　　和她比起来，薇薇她们3个就差太多了。
　　除了身材容貌外，更多的还是气质。
　　他用肩膀碰了碰好基友许安，挤眉弄眼的比了比林沐雪的方向。
　　这个是今天的意外收获。
　　有许安这么个明星艺人出马，搞不好真能勾搭上。
　　毕竟她是和薇薇她们一起的，应该有机会上手才对。
　　雨哥拍了拍薇薇的肩膀，兴奋道：“薇薇，这美女是你们朋友？走啊，一起上去喝一杯！”
　　林沐雪扬了扬细长的眉毛，“他们两个是？”
　　“是薇薇的朋友，雨哥和许安。”晨晨主动回了一句。
　　许安轻轻摘下墨镜，抬起头，微笑着挥手道：“你好，我是许安。”
　　他的长相英俊柔和，身高一米八左右，穿着灰色文化衫，体型高瘦挺拔。
　　作为艺人，他的形体、穿搭、妆造都没有明显缺点。
　　摘下墨镜、挺直身体后，看起来很亮眼。
　　旁边的薇薇3人都有些意动。
　　面对这种级别的帅哥，她们不介意主动发生点什么。
　　林沐雪只是淡淡的点点头，就把目光移开了。
　　雨哥扬了扬眉毛，笑呵呵道：“美女，你不认识他？”
　　“哦？不认识。”林沐雪显得很平静。
　　她可不是什么颜狗，这个许安虽然长得很帅，但跟她有半毛钱关系？
　　雨哥嘴角抽了抽，这女人似乎有些难搞啊，这么高冷的吗？
　　旁边的晨晨说道：“许安是个明星，在最近热播的《梨花先雪》里扮演男二。”
　　听到这话，林沐雪的眼睛闪了闪，这才把目光看向许安。
　　明星？
　　她很少追剧，也不追星，对这些并不了解。
　　不过要是个明星的话，回头可以拍两张照拿来装逼。
　　注意到林沐雪投来的好奇目光，许安微笑着眨眨眼。
　　长得帅，身材好，还有艺人这层身份。
　　现在的他对自己非常自信。
　　“走咯！今天这么热闹，咱们必须多喝两杯！”雨哥招呼着大家朝大门口走去。
　　穿过充满艺术感的大门，乘坐电梯直达7层。
　　一进入酒吧，首先映入眼帘的是充满欲望、激情与诱惑的红色装饰。墙壁上的魅惑画像与仿高跟的桌子设计，透露出一种别样的迷人气息。
　　动感十足的音乐声萦绕在耳畔，绚丽的灯光交错闪烁。
　　林沐雪主动走在最前方，迈步走入超大的露台。
　　纵目远眺，外滩的繁华景象尽收眼底。
　　柔和而深邃的红色灯光交织着迷离的金色光影，将空间染上一层朦胧而梦幻的色彩。
　　处在这样的环境中，相当于自带了一层美颜滤镜。
　　一行人在卡座上坐下，温柔的江风从侧面吹来。
　　林沐雪将包包贴身放好，撩动波浪长发，微微昂着的脸蛋上像是笼罩着一层光辉。
　　耀眼的宝格丽钻石项链、夺目的江诗丹顿、漂亮精致的五官、窈窕婀娜的体态…
　　瞬间成为场上最靓的仔，吸引了周围不少目光。
　　雨哥看得眼热无比，拿肩膀碰了碰许安，凑到耳边低声道：“这女人真他妈正点，你今晚不是在那个大胸女同学那里碰壁了嘛，要是能拿下这个小雪，绝对能让你忘掉女同学。”
　　许安舔了舔嘴唇，看着性感妖娆的林沐雪，心动莫名。
　　高中时的女同学、白月光程秋秋来魔都，他今天特意推掉所有应酬，带着她玩了大半天。
　　晚上把她送到酒店后，顺势提出今晚留下来陪她聊聊天、回忆一下过去。
　　原本以为凭借着两人的关系，加上自己如今的成就，应该可以顺理成章的拿下。
　　没想到直接被拒绝了。
　　所以才拉着李盛雨来酒吧找乐子。
　　没想到竟然碰到这么个美女，身材气质都很出色。
　　看起来就是一副高知白富美的形象，让人充满了征服欲。
　　…
　　旁边的3个女生也看得眼红。
　　晨晨酸溜溜道：“小雪，让我们看看你的爱马仕啊？”
　　她对爱马仕的包包很有研究，交过的一个男朋友曾经在中古店给她买过一款爱马仕，至今还经常拿出来炫耀。
　　很想验证一下小雪的真假。
　　让她们相信小雪这个抠门精发财，那真是太难受了。
　　很想深入看看这些奢侈品的真假。
　　毕竟小雪这人有买A货的先例。
　　“可以啊。”林沐雪笑着扫了她们一眼，把包包递了过去。
　　3个女生凑到一起，小心翼翼的查看起来。
　　脸上的表情越来越丰富。
　　都是资深的奢侈品研究生，眼力见还是有的，看到实物后自然能分辨出真假。
　　顶级的真皮材质，带着特殊的香味，表面颗粒感饱满、光泽度好。
　　爱马仕皮具都是人工手缝的，细节要求很高。Birkin30都是斜纹线，流畅自然，针眼整齐细微。
　　五金和刻印、烫金 LOGO、 chevre皮革内衬…
　　一番检查下来，基本百分百确认了，是真货！
　　“小雪，看看手表呗，这款纵横四海的2305V我之前在一个朋友那见过，不过不是玫瑰金配色的。”子楚咽了咽唾沫，说话的声音有些干涩。
　　看到她们的表情，林沐雪激动的眼角抽了抽，抬起雪腻的手腕，优雅的解开卡扣。
　　想了想却没有直接给她们，而是抓在手里让她们看了看。
　　这款手表是唐宋送给她的礼物，而且还和他的是“情侣表”，对于她的意义很大。
　　万一被这帮小婊砸弄出个划痕什么的，那她得心疼死。
　　很快，3个女生眼睛都红了，一脸的羡慕嫉妒。
　　这两样最贵的东西证明了真假，那其他的应该也都是真的。
　　这可是全新的爱马仕Birkin30啊！加上配货，到手需要30万元！
　　还有那个价值23万的纵横四海！
　　她们三个身上的东西，加起来都比不上对方的一块表。
　　林沐雪掏出手机，朝她们招招手，“今天天气真不错，景色也很好，咱们拍个合照啊。”
　　晨晨3人有些不情愿的凑了过去，林沐雪打开相机，“咔嚓——”一声，按下快门。
　　背景是波光粼粼的外滩、灯光闪耀的陆家嘴摩天大楼群，带着浅笑、处在C位的林沐雪格外明媚多姿。
　　将照片分享到了“名媛群”，林沐雪留言道：“很开心和@晨晨、@子楚、@薇薇一起打卡外滩18号的酒吧，景色真美。”
　　随即，她把手机放回包里，不理会群里喧嚣的讨论声。
　　端起橙红色的鸡尾酒喝了一大口，心里畅美无比。
　　李盛雨连忙端起酒杯，大声道：“来来来小雪，单独喝多没意思，咱俩碰一个。”
　　他的目光直勾勾看着她，心里馋的不行。
　　林沐雪并没有搭理他，似乎是没听到一般。
　　李盛雨的脸色瞬间变得尴尬起来。
　　许安见状拍了拍他的肩膀，端着酒杯笑道：“咱们6个一起干一杯，今晚我请客，美女们敞开了喝。”
　　“谢谢许哥。”“谢谢。”
　　“叮叮叮——”酒杯的碰撞声响起。
　　看着很给许安面子的林沐雪，李盛雨心里忍不住骂了几声，不过表面还是很正常。
　　几人聊了聊今天的酒吧表演，以及周围的环境，气氛倒是缓和了许多。
　　晨晨、子楚、薇薇在经历一番心理斗争后，舔着脸借了林沐雪的包包拍起了照。
　　接着又和许安拍了几张亲密的合照。
　　分享到各自的朋友圈、抖音。
　　她们能接触到明星的机会很少，即便是个不怎么出名的许安，也足够炫耀很久了。
　　“小雪，咱们一起拍一张？”许安靠在栏杆处，朝林沐雪眨眨眼。
　　林沐雪点点头，把手机递给晨晨，也站到了栏杆处，手臂向后靠住。
　　江风从背后吹来，将她的长发吹散，格外迷人。
　　看到许安有靠近过来的意思，她扬了扬眉毛，把Birkin30挡在两人中间。
　　许安嘴角抽了抽，眼里闪过一丝尴尬和愠怒。
　　从大学开始，还真没有过没女生这么对待过，不过随即又涌起强烈的征服欲。
　　拍完照片，林沐雪美滋滋的看了看合照。
　　她刚刚偷偷查过了，这个许安还真有点名气，抖音粉丝一百多万，是个不错的引流工具。
　　当然，“心有所属”的她肯定不会和对方有什么亲密接触，拍照也刻意的保持了距离。
　　就是一张普通的明星打卡照。
　　…
　　夜色渐深。
　　露台上炫丽的红色灯光，与对岸陆家嘴的璀璨霓虹交相辉映。
　　酒吧的气氛渐渐达到高潮。
　　卡座里的焦点也渐渐转移到了许安身上。
　　他说着拍戏的日常，时不时还会透露一些明星间的小八卦。
　　引得卡座里的几个女人一阵“叽叽喳喳”。
　　即便是林沐雪也听得非常来劲。
　　她到底只是个小人物，个人的眼界、见识都还不够。
　　看到她的表情和反应，许安脸上的笑容越来越大。
　　他相信，以自己的魅力，只要多接触几次，总会让这位高冷的小雪动心的。
　　正在这时，李盛雨突然碰了碰许安的肩膀，低下头，有些紧张道：“许安，我好像看到咱们张总监了。”
　　听到这话，许安握着酒杯的手一紧，“在哪呢？”
　　“左前方45度方向，离咱们很近，应该是刚来没多久。”
　　许安抬起头，就看到不远处，一个穿着时尚休闲装的女人，30多岁的年纪，体型保养的很好，留着俏丽的中短发。
　　在她对面的也是个女人，只能看到背影，长发盘起，穿着半职业装，看起来很优雅。
　　“真是张总监！”许安心头一跳。
　　他和李盛雨都是阡陌传媒的签约艺人。
　　不过他要幸运的多，还没毕业就拿到了《梨花先雪》的男二角色，小火一把。
　　加上本身唱功了得，已经成为阡陌传媒接下来的重点培养对象之一。
　　这位张小丽是艺人管理部的总监，算是他的顶头上司。
　　他的合约、资源，基本都掌握在对方手里。
　　对面的晨晨敏锐的注意到了两人的异常，好奇道：“怎么了许哥、雨哥？你们是有什么事吗？”
　　李盛雨咧咧嘴，说道：“碰到我们公司的大人物了。”
　　薇薇惊奇的问道：“啊？什么大人物？也是明星吗？”
　　她们刚刚听两人说过阡陌传媒，虽然不算大公司，但旗下的艺人中也有两位二线的大咖。
　　“嘿嘿，人家可不是明星。”李盛雨是个高调的性子，忍不住卖弄道：“不过郭若恒是她一手带出来的。”
　　“郭若恒！？”“真的假的？”
　　听到这个名字，对面的四个女生都有些激动。
　　郭若恒是如今非常火的一线明星，主演的电影刚刚获得同期票房冠军，如今还在一档热播的全民综艺里担任常驻嘉宾。
　　经常上微博、抖音的热搜，称得上炙手可热。
　　即便是不追星的林沐雪，也经常能刷到对方的视频。
　　“当然是真的！”李盛雨笑了笑，又说了几个艺人的名字，“我们张总监是业内知名的经纪人，之前是在唐纵娱乐工作，去年跳槽到了阡陌传媒，担任艺人总监。”
　　“唐纵娱乐？苏渔的公司？”“我说怎么这么耳熟！郭若恒也是这家公司的！”
　　李盛雨喝了口酒，继续道：“就是那个唐纵娱乐，国内最顶级的娱乐公司，张总监曾经还在苏渔的经纪团队中任职。也就是因为你们都是圈外人，根本不懂这个名字的含金量。”
　　“苏渔的经纪人之一？”“卧槽！这么牛逼？”
　　几个女生瞪大眼睛，满脸惊愕。
　　苏渔是谁，可以说现在国内没人红过她。
　　影后、视后、歌后，亚太最美面孔，唐纵娱乐的老板之一，女娲娘娘的炫技之作，所有女生遥不可及的梦。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，也有些心潮澎湃，第一次感觉自己离这种大人物这么近。
　　许安拍了拍李盛雨的肩膀，低声道：“盛雨，我们过去打个招呼吧。”
　　他不确定这位张总监刚刚有没有注意到他，不过为了保险起见，还是要过去敬个酒的。
　　“走！”李盛雨点点头，端起一杯Mojito站起身。
　　看了看林沐雪脸上的表情，嘴角上扬，心里暗暗得意。
　　你不是一直高冷吗？呵呵。
　　说不定哥们我什么时候也火了，到时候看你还敢不敢甩我脸子。
　　两人走出卡座，朝着一个方向走去。
　　四个女生连忙把目光投去。
　　就看到许安凑到一个中短发女人身边说着什么，脸上带着大大的笑容，态度非常尊敬。
　　在他旁边的李盛雨弯着、陪着笑。
　　看到那位张总监对面的背影时，林沐雪蹙了蹙眉，感觉有些眼熟。
　　随即又摇摇头，她对自己的认知还是很明确的。
　　在魔都接触的都是一些“假名媛”，燕城那边也只是公司里的同事。
　　不可能认识这么牛逼的人物。
　　晨晨兴奋道：“你们说，许安他能拿到苏渔的演唱会门票吗？毕竟他认识苏渔之前的经纪人啊！”
　　“我感觉够呛，那门票早就卖光了，而且也没听说有什么黄牛票、内部票。”
　　“待会儿可以问问，说不定真可以呢。”
　　林沐雪听得非常心动。
　　她就在燕城发展，要是能搞到一张苏渔的演唱会门票，那除了出风头外，还能拍摄一期视频，搞不好又能上个热门。
　　顺便还能打一打来燕城的高中同学的脸。
　　正在这时，许安又快步走了回来，脸色潮红，紧张的手都在打颤。
　　他没有说什么，只是把空杯放下，又端起一杯酒走了过去。
　　四个女生面面相觑。
　　就看到许安站到张总监对面的女人旁边，弯腰敬酒。
　　那个女人侧过身，端起杯子抿了一小口。
　　看到她的侧脸，林沐雪脑袋“嗡”的一声，瞬间呆若木鸡。
　　怪不得背影那么眼熟，这个中年女人她确实认识！
　　脑子里认真回忆了一下，瞬间想起了她的自我介绍。
　　【“赵女士、林女士，我是负责你们本次行程的助理，苏竹云。”】（216章）
　　信托公司派来接机的女助理，也是替“苏小姐”送出3个爱马仕包包的人。
　　她一直认为，这就是个普通的小角色、服务人员，根本没怎么把她当回事。
　　可是…她怎么会和阡陌传媒的艺人总监这么熟，还让许安去敬酒？
　　难道是我记错了？只是长得像？
　　可这体型、五官、神态，应该就是那个苏助理啊！？
　　林沐雪越想越离觉得不可思议，脑袋里晕晕乎乎的。
　　不远处，许安和李盛雨道了声别，低着头朝卡座走来。
　　一直背对着他们的中年女人也转过了身，看向他们这边。
　　刚好和半起身的林沐雪目光相触。
　　她轻笑着点点头。
　　“嘶~”林沐雪用力咬住下嘴唇，整个人呆立当场。
　　就是她！真的是她！
　　这……
　　回到卡座的李盛雨脸上还带着激动的红晕，把酒杯重重放下，兴奋道：“刚刚在那边的，不仅有我们张总监，还有唐纵娱乐艺人经纪部门的领导！”
　　“就是那个盘着头发的女人？”
　　“嗯，人家是真正的大人物，我们张总监都很客气。”
　　林沐雪瘫坐在卡座上，紧抿着嘴唇，脑袋瓜子里“嗡嗡嗡”的，根本不知道该说什么了。
　　唐纵娱乐啊！国内商业成绩最高的娱乐传媒公司！
　　她在融信创投这段时间，没少听到过投资部的同事谈论。
　　如果要是重生回2017年，想要发财最好的办法就是投资唐纵娱乐。
　　六年时间，从一个A轮都进行不下去的小公司，成长为国内的巨无霸。
　　它的股东都是国内外顶级的投资财团，比如静悟资本、微笑资本、凯特信托等等。
　　这么一个巨无霸公司的管理，怎么会是信托公司的助理？
　　这不科学啊！？
　　正在这时，许安和李盛雨“腾”的一声站起身，“张总！苏总！”
　　几个女生回过头，就看到朝这边走来的两个中年女人，也连忙跟着站起身来。
　　卡座里坐着的，只剩下还低着头发呆的林沐雪。
　　苏竹云双手垂在身侧，声音温柔有力道：“林女士晚上好，没想到能在这里碰到您。”
　　刹那间，一道道目光看向了坐着的林沐雪。
　　许安、晨晨等人脸上的表情都有些凝滞。
　　林沐雪用力咬了咬嘴唇，渐渐回过神来，脸上涌起红潮。
　　不过在露台红色的灯光下，并不显眼。
　　管她是怎么突然成了唐纵娱乐的管理，对于现在的她来说，没有比装逼更重要的事了。
　　她平息了一下情绪，努力保持冷静的站起身，假装淡定道：“原来是苏助理啊，怪不得刚刚觉得很眼熟，晚上好。”
　　苏竹云饶有深意的看了她一眼，目光扫过她手上的爱马仕，微笑道：“今天约了朋友一起出来放松，没想到刚好碰到您，要不要一起喝两杯？”
　　她的态度非常诚恳恭敬，说话得体而温和。
　　林沐雪只觉飘飘欲仙，不自觉地抬高下巴，虚荣心得到了前所未有的满足。
　　周围的几人都被这一幕吓到了，呆立当场。
　　酒吧的DJ刚好切换到一首激昂的BGM。
　　看到晨晨等“老朋友们”目瞪口呆、不敢置信的表情，林沐雪心里忍不住为她们的惊叹配音：“沐雪大帝恐怖如斯~”
　　火焰在燃烧！
　　她捋了捋被风吹起的长发，面容逐渐变得冷峻起来。
　　来啊！我林沐雪这个赛季强的可怕！
　　她轻笑着说道：“那就一起喝两杯吧。”
　　高跟鞋踩的“哒哒”响，林沐雪扭着细腰离开卡座，跟着苏竹云坐了下去。
　　许安和李盛雨对视一眼，都看出了彼此的震惊。
　　这位苏总他们虽然不认识，但根据刚刚张总的介绍，绝对是唐纵娱乐艺人经纪部的大人物。
　　唐纵娱乐可不是阡陌传媒这样的小公司。
　　那是国内所有艺人需要仰望的金主爸爸、巨无霸。
　　这个小雪的背景好恐怖！
　　许安目光闪烁，心跳越来越快。
　　如果能够攀上这个高枝，他的巨星之路就稳了！
　　…
　　苏竹云帮林沐雪倒了杯酒，“林女士，不知道您还记不记得我们莫总。”
　　“莫总？哪位莫总？”林沐雪脸上露出迷茫的神色。
　　苏竹云笑了笑，从兜里掏出一张名片递了过去，“看来林女士是贵人多忘事。”
　　林沐雪诧异的接过名片，瞬间表情呆滞，浑身冰凉。
　　【唐纵娱乐股份有限公司，CEO，莫向晚】

第二百二十章 魔都，魔都
　　莫向晚…莫向晚！
　　这个名字对于林沐雪来说，只出现了一次。
　　如果不是事关Slover Trust家族信托，那她大概率就忘了这个名字了。
　　【“赵女士你好，我是今天签约的见证人，莫向晚。”】
　　作为自己梦寐以求的待遇，那天陪赵雅倩经历的一幕幕时常出现在她的脑海中、梦中。
　　莫向晚是代表信托公司的见证人，而林沐雪是赵雅倩请来的见证人。
　　她远不及秦映雪那么让人记忆深刻，毕竟对方认识自己公司的董事长。
　　只记得当时的她也很有气场，眼睛明亮有神。
　　当时只以为也是请来的公司内部员工，没有想太多。
　　却怎么都没想到，竟然是唐纵娱乐的总裁。
　　真正的社会名流、塔尖精英，地位高的难以想象。
　　她的一言一行，都能够对公众舆论、行业发展或社会趋势产生巨大的引导和影响。
　　怪不得信托的待遇那么好！
　　迈巴赫、公务舱、超五星级酒店、爱马仕私人活动、魔都国际电影节…
　　接机的助理都是苏竹云这样的大人物。
　　这些都是服务于社会名流的标准配置，她和倩倩相当于享受了一线明星的待遇。
　　如果是唐纵娱乐来负责，那一切都能说得过去了。
　　再想到当时在场的罗槟、秦映雪。
　　她打了个哆嗦，好像来头都不小！
　　林沐雪不过是个燕城金融公司的小前台，怎么都没想到，竟然无意中和这样的大人物们打过交道。
　　那…唐宋呢？他…
　　林沐雪修长的手指用力捏住大腿，脸色一阵红，一阵白。
　　原本以为他是哪家的富二代出来创业、体验生活，如今看来根本不是那样。
　　一个情人签约家族信托就来了这么多大人物。
　　他的身份地位肯定远超自己想象。
　　这样的话，想要拿下他的难度恐怕会呈指数提升。
　　天可怜见，她小雪只是想当个能装逼的金丝雀，一亿美元身价的唐宋就是她渴望而不可及了。
　　现在他的身份再次升格，信托基金的含金量疯狂飙升。
　　这完全是跨纬度战斗啊！
　　“啪~”林沐雪咬着牙拍了拍大腿。
　　可恶啊！当初在投资交流会上，怎么就他妈不能任性一把呢！
　　明明自己也很喜欢他这款的！
　　…
　　苏竹云并没有说什么，只是端着酒杯观察着她的一举一动。
　　过了好一阵。
　　苏竹云将酒杯凑了过去，轻笑着道：“林女士，我敬您一杯。”
　　回过神来的林沐雪只觉口干舌燥，舔了舔嘴唇，连忙和她碰了碰，把手里的鸡尾酒一饮而尽。
　　有些忐忑道：“苏…苏总，我当然记得莫总，毕竟像她那么出众的人物，想忘记都难。”
　　虽然不知道对方提莫向晚是什么意思，但千穿万穿马屁不穿。
　　先把好听话说了，至少留个好印象。
　　苏竹云脸上露出灿烂的笑容，“这次信托公司的资格审核，原本是不建议赵女士带您来的，不过因为莫总开口，一切才会这么顺利。”
　　对于赵雅倩，他们自然没有胆子去接触和影响，毕竟那是聚情汇金的受益人，是他们的服务对象。
　　可林沐雪说到底只是个小角色。
　　他们早就调查的一清二楚，交际圈并不怎么良好。
　　出现在她社交媒体中的，很多都是“外围”、“假名媛”、“网红”。
　　“这…”林沐雪脸色煞白，紧抿着嘴唇，低声道：“谢谢莫总。”
　　心里瞬间失落、沮丧到了极点。
　　原来在信托公司的审核中，我甚至都不够资格做倩倩的朋友吗？
　　那样的话，岂不是说我更没有资格成为受益人？
　　“咚——”苏竹云放下酒杯，语气稍微严肃了些，“今天和您一起来酒吧的那3个女孩，都不怎么干净，希望您不要让赵女士接触到。如果出现了问题，莫总会非常失望的，以后你也会失去这样的机会。”
　　听到这话，林沐雪手一抖，连忙解释道：“好的，好的，我其实和她们不熟，算是网友类型的，我也从来不会做乱七八糟的事。”
　　她对晨晨、子楚她们还算了解，私生活确实混乱。
　　也是因为不是一路人，所以才会经常在群里被她们嘲讽。
　　今天过来就是来装逼打脸的。
　　看到林沐雪的反应，苏竹云笑着道：“当然，莫总对您还是很欣赏的，您可以留一下她的联系方式，以后有什么问题也可以直接联系莫总。之后如果有一些高端活动，她可能会邀请您去参加。一方面是结交人脉，另一方面可以开阔眼界。”
　　“嘶~”林沐雪深吸口气，有些激动道：“谢谢莫总的认可。”
　　短暂的交流和接触，林沐雪的心像是坐山车一般跌宕起伏。
　　心里其实很明白，这位莫总是在敲打自己，然后给个甜枣。
　　不过双方的地位差距太大，即便是敲打，她也要甘之如饴的咽下去。
　　两人又喝了几杯，苏竹云不再说这些，而是把张小丽介绍给了她，说了一些魔都的风土人情。
　　心情忐忑的林沐雪渐渐放松下来。
　　尤其是注意到晨晨、许安等人敬畏的目光，重新又回到了自信从容的模样。
　　无论她在莫向晚、唐宋等人面前如何低姿态，但面对这些人，她还是有足够的资本炫耀。
　　双腿并拢，轻抚长发，林沐雪听着DJ歌曲，端着轩尼诗白兰地认真品尝。
　　时不时还会掏出手机拍张照。
　　不得不说苏竹云是真有钱，点的酒都超级贵。
　　加上今天跌宕起伏的心情，林沐雪忍不住多喝了一些。
　　时间临近24点。
　　在晨晨、许安等人的目送下，林沐雪优雅的坐进迈巴赫，透过车窗轻轻挥手，消失在魔都外滩的街头。
　　…
　　宝格丽套房里。
　　脚步散漫、扭着细腰的林沐雪“哒哒哒”走了进来。
　　踢掉脚上的高跟鞋，将心爱的包包放好，一屁股坐在客厅的沙发上。
　　由于喝了不少酒，现在的她有些微醺，脸蛋又红又烫。
　　“呼~”长长的出了口气。
　　客厅里只有淡淡的氛围灯。
　　林沐雪靠在沙发上，望着窗外的美景，目光迷离。
　　“唐宋…唐宋…”
　　她嘴里反复念叨着这两个字，不知不觉就打开了手机。
　　在相册的收藏里看到了唐宋的照片。
　　那是他开着宾利时拍的。
　　那一天，他带自己去星悦城横扫奢侈品。
　　如梦似幻。
　　就像…魔都的夜。
　　她发了会儿呆，脸上露出痴痴的笑容。
　　又过了好一阵。
　　酒意升腾，她的脑袋晕乎乎的。
　　看着手机里挺拔俊朗的唐宋，想象着他站在自己面前。
　　她的手不知不觉在自己身上开始动了起来。
　　就这么靠躺在沙发上，闭着眼睛。
　　感受着心跳加速、错乱迷离，整个人越来越兴奋。
　　在阴天多云的夜幕笼罩下，窗外的外滩展现出一种别样的神秘与深邃。
　　江水在黯淡的光线中缓缓流淌，似乎波澜不惊，却伴随着低沉嘶吼的声音。
　　……
　　2023年6月9日，周五，晴转多云，21℃~37℃。
　　跑步、跳绳、燃脂操…
　　一套有氧坐下来，身上的【活力无限】套装已经被湿透。
　　好在有特效加成，透气性绝佳，可以时刻保持身体的清爽性。
　　最近这段时间，随着体质的提升，他越发能深刻感受到这件套装的强大。
　　每一刻都能感受到身体内爆炸性的力量，尤其是在健身房里，效果绝佳。
　　“哗啦啦——”站在淋浴下，简单冲了个澡。
　　唐宋赤裸着身子站到了镜子前。
　　体态匀称而充满力量感。
　　上身宽阔而结实，肌肉线条流畅而不夸张。
　　除了逐渐清晰的六块腹肌外，他的胸肌也有了轮廓。
　　大腿肌肉饱满且富有弹性，小腿修长而有力。
　　肩部宽阔，肩胛骨轮廓分明，随着呼吸轻轻起伏，透露出一种沉稳而自信的气息。
　　巨大的成就感涌上心头，唐宋兴奋的握了握拳。
　　看着自己变得越来越好，这种美妙的感觉实在是太爽了！
　　虽然有系统道具的帮助，但和他坚持自律也有很大关系。
　　想想以前那个身材臃肿的自己，简直是天壤之别。
　　强大的体质、耐力、敏捷，构筑了一副强悍的体魄。
　　即便是比起高中身体状态巅峰时也要更出色。
　　他现在非常期待，当白月光看到现在的自己时会是什么表情。
　　虽然他之前也在朋友圈晒过自己的体重，但单纯的瘦和好身材差别很大。
　　吃早餐时。
　　“叮咚——”手机微信提示音响起。
　　拿起来看了看。
　　【徐晴：“很抱歉！言言今天要去帝都，说是和几个合伙人一起去参观校友的公司，周日晚上才能回来，咱们的聚餐可能要往后挪一挪了！”】
　　【徐晴：滑跪道歉.jpg】
　　唐宋扬了扬眉毛，有些诧异。
　　按照他的了解，对于优洁家政的融资，沈玉言应该非常在意才对。
　　前几天是他忙，一直没有空。
　　今天特意问了问徐晴，晚上要不要聚一下，没想到沈玉言会突然跑道帝都。
　　难道是要去找什么投资机构？
　　摇摇头，唐宋不再多想。
　　虽然很想通过这个小项目锻炼一下自己的投资能力，但也不用急于一时。
　　况且手握两亿投资金的他，就是绝对的资本，不用担心没有投资对象。
　　打开订票软件，订了今天15点从燕城到魔都的高铁商务座，差不多是22点抵达魔都虹桥站。
　　对于自己的【实物盲盒】他有些迫不及待，原本想着和沈玉言接触一下后再出发，现在倒是省事了。
　　刚刚订完票，“嗡嗡嗡——”
　　【徐晴：“生气啦？怎么不回我消息啊！”】
　　唐宋嘴角扬起，故意没有搭理她。
　　点开了小学妹姚玲玲的微信，把自己昨晚画的【装扮-活力无限】分享过去。
　　留言道：“玲玲，这是之前和你说过的运动装，辛苦了。”
　　如今的姚玲玲已经是正式的服装设计师，手底下还跟着个小助理，做起来速度会很快。
　　“叮咚——”
　　【徐晴：“别这样啊，我真不是故意放你鸽子的！都怪言言，我刚刚已经把她按在床上蹂躏了一顿，别生气好不好？”】
　　唐宋想了想，打字回复道：“我不接受，除非是徐晴穿女仆装向我道歉。”
　　过了好一阵。
　　当唐宋换上衣服，收拾好东西准备下楼时。
　　“叮咚——”
　　【徐晴：“说话算话啊！”】
　　【徐晴：道歉视频.video】
　　唐宋眼前一亮，立刻点开视频播放。
　　画面里的徐晴穿着黑白相间的蕾丝女仆装，半跪在床榻上，对着镜头楚楚可怜道：“对不起！”
　　唐宋认真看了几遍，心里给这位大学校友点了个赞。
　　不愧是专业的coser，表情动作都扮演的很像。
　　回复道：“原谅你们了，对了晴晴，下次拍照的时候记得把这身衣服也带上，很漂亮。”
　　看着再次陷入沉默的徐晴，唐宋忍不住轻笑出声。
　　这个晴晴真有趣，偶尔欺负一下，感觉神清气爽。
　　…
　　云溪大厦30层。
　　总经理办公室。
　　一场只有两人的高层会议无声无息的展开，也决定了接下来颂美服饰的大变革。
　　“梦婷，直播的事你可以放一放，接下来你的主要任务就是落实这份计划书，招聘员工。公司发展前期，一个好的组织架构可以极大的提高效率和响应速度…”
　　高梦婷坐在沙发上，手里拿着唐宋做出来的《公司组织架构调整计划书》，听着他侃侃而谈，数次欲言又止。
　　等到唐宋说完，她抿了抿嘴唇，低声道：“这样的话，我们至少要再招聘60多人，如果再算上仓库和物流，最终公司员工可能会接近一百。”
　　“对！”唐宋肯定道：“因为人多，这个过程肯定会很麻烦，我已经联系了博才英锐的霍万均，他们会全力帮助我们招聘、培训人才，制定合理的人力资源体系。”
　　这份《计划书》并不是凭空来的，而是他曾经得到的道具【项目可行性报告】中描述的内容。
　　基本是一家中型直播带货公司的完整架构。
　　再加上博才英锐管理咨询有限公司的帮助，接下来就是时间的问题了。
　　高梦婷细长的手指搓着一张张a4纸，目光明晦不定。
　　过了好一阵，她咬了咬嘴唇，声音有些低落道：“唐总，你是打算继续对颂美服饰注资对吧？”
　　唐宋微微一愣，肯定道：“当然！”
　　做服装电商，最耗钱的其实是库存，再加上抖音的回本周期。
　　这种情况下，一般公司都会选择贷款。
　　之前他们一直走的是轻库存路线，加上有高梦婷的那批货，所以才能这么快实现盈利。
　　如果公司扩大到计划书上描述的规模，需要至少300万的资金作为中转。
　　听到唐宋的回答，高梦婷深吸口气再长长吐出，诚恳道：“我们重新调整一下股权比例吧，现在我拥有25%股份，愿意根据你的注资金额进行等比例下调，公司的估值你来定就好。”
　　对于这件事，她早就有了充足的心理准备。
　　按照她原本的计划，公司会平稳的发展一年左右，等到积攒了足够的资本后，再投入到公司中，用以扩大规模。
　　不过当唐宋提出同时开展3大直播间时，她就知道公司接下来会迎来大爆发。
　　她其实也很看好颂美服饰的未来。
　　直播带货是如今最热门的商业模式之一。
　　有优秀的人才，有完善的供应链，还有这么合拍的合伙人。
　　只要资金充足，她有信心让公司更上一层楼。
　　不过她确实没钱，作为一个股东，这就是最大的缺点，跟不上公司的发展节奏。
　　唐宋看着失落却又坚决的高梦婷，轻轻摇头道：“不需要，这笔钱由我个人借给公司，以借款的方式入账，时间是一年。”
　　他伸手拍了拍她的肩膀，微笑道：“我相信一年后，这点钱对于公司也不算什么。”
　　1810平的办公区马上装修完毕，3大直播间即将投入使用。
　　他手上还有两亿元的投资金，完全可以让公司起飞，没必要浪费时间在资本累积阶段。
　　有【成长计划任务】在身，有金秘书、微笑控股在等待解锁。
　　对于未来，他有一种时不我待的紧迫感。
　　沉默了一阵后，高梦婷咬了咬下嘴唇，说道：“那这样吧，我自愿拿出10%的股权作为员工激励。”
　　“这些我们暂时先不考虑，还没有到那个阶段。”唐宋突然捏了捏她柔美的脸蛋，满脸笑意道：“加油吧合伙人！你只要放心大胆的做，我给你兜底！”
　　高梦婷看着身姿笔挺的唐宋，心跳突然有些加速。
　　这种发自内心的信任，让两人之间的距离很近很近。
　　离开时，她握了握拳，假装洒脱的抱了抱他，温柔而坚定道：“我不会让你失望的。”
　　穿着高跟鞋的她，脑袋刚好到他鼻梁处。
　　温热的触感、淡淡的体香，让唐宋的心痒痒的。
　　他扬了扬眉毛，学着她的语调道：“高总，你这是在耍流氓啊！”
　　说完，直接环住了她的腰肢，笑吟吟的目光看着她的眼睛。
　　“你…”高梦婷白皙的脸蛋瞬间变得通红，没好气的在他肩膀上拍了一下，却又忍不住偷偷呼吸着他身上的味道。
　　感受到前所未有的心跳加速。
　　安托万在《小王子》里说：“爱不是彼此凝视，而是一起注视同一个方向。”
　　志同道合的合伙人啊！
　　我们会一起注视同一个方向吗？
　　你…会是我的爱情吗？
　　……
　　下午15:10。
　　从燕城出发前往魔都的高铁即将发车。
　　“郑女士，这边！”
　　“让让，各位让让！”
　　车站工作人员带路，郑思雯通过高铁站的商务座专用通道，终于成功走进了车厢大门。
　　松了口气的同时，心情却再次变得痛苦低落。
　　靠在车厢的走廊里，泪流满面。
　　“女士，您还好吧？”乘务员礼貌的关心了一句。
　　郑思雯挥了挥手，声音囔囔道：“我没事，不用管我。”
　　她接过乘务员递来的纸巾擤了擤鼻涕，用力咬着嘴唇。
　　她曾经以为自己有一个很爱自己的男朋友。
　　为了这份感情能够终成眷属，她跑到魔都的互联网公司工作。
　　租住在偏远的小公寓里，加班加点，省吃俭用，时不时还会给男朋友转生活费，幻想着以后拥有属于他们的房子。
　　同学们、朋友们都说她是恋爱脑，可她却甘之如饴。
　　最近这段时间，男朋友对她的态度有些冷淡，她感觉是自己工作忙、陪伴太少的原因。
　　特意请假偷偷跑到燕城，想给正在读研的男朋友一个惊喜，没想到却是个巨大的惊吓。
　　亲眼看到他和一个女生牵着手走在校园里。
　　如今残酷的事实摆在眼前，让她无法接受，更不知道该怎么办。
　　懂事、胆小的她没有大吵大闹，也没有当面拆穿，而是直接买了高铁票。
　　她想用最快的速度逃离这座城市，逃到魔都的那间小公寓里。
　　因为时间比较急，只有商务座还有余票。
　　价值1700元的高铁商务座啊！她曾经想都不敢想，可这次却无所顾忌的订了下来。
　　列车起步。
　　用力擦了擦脸上的泪水，郑思雯背着包、红着眼走进了商务车厢。
　　这里的环境非常豪华精致，三座一排，“2+1”的座椅排列方式，间距和过道非常宽敞。
　　暗红色皮座椅，外观酷似按摩椅，看起来就很舒服。
　　她看了看手机上的订票信息，深吸口气，低着头朝自己的座位走去。
　　是挨着过道的位置，并不靠窗，这让她心情更差了一些。
　　把背包放好，拿出手机，打开微信，点开男朋友的聊天框。
　　写写删删，眼泪又忍不住流了下来。
　　5年的感情啊，她至今都还记得那个在军训操场上，抱着吉他唱歌的少年。
　　也记得两人在一起的一幕幕。
　　我该怎么办？
　　或许真的是我的陪伴太少，给他的关心不够多？
　　…
　　就这么想着想着，“啪嗒啪嗒”泪珠滚落，打在她的腿上。
　　“没事吧？擦一擦。”一道温润好听的男声从身旁响起，如一阵清风拂过。
　　紧接着，一张柔软的纸巾递到了自己面前。
　　“谢谢，我没事。”郑思雯接过纸巾，扭过头扫了一眼，脸上的表情有些呆。
　　午后的阳光从车窗洒落进来，落在他身上。
　　穿着轻薄服帖的白衬衫，浅蓝色牛仔裤，鼻梁上戴着个方框眼镜，耳朵上戴着白色的蓝牙耳机。
　　头上的碎发蓬松清爽，鼻挺唇薄，温柔清俊。
　　男生收回视线，重新把目光放到面前的茶桌板上，在那里放着一本展开的、厚厚的书，微微泛黄是纸张似乎能嗅到墨香。
　　他微微低头，侧颜如山川起伏，眼神中透着专注与沉思，似乎与世隔绝。
　　在这夏日喧嚣的旅途中，他宛如一幅宁静而美好的画卷。
　　如同山涧中流淌的清泉，带着淡淡的凉意，令人心旷神怡。
　　将午后的愁苦、烦闷、失落一扫而空。
　　这一瞬间，郑思雯目光渐渐朦胧。
　　她想起来曾经如月光般皎洁柔和的心动。
　　她留恋的、喜欢的、缠绵的，应该是那个坐在草地上，抱着吉他唱“偏爱”的少年。
　　不该是现在的这个“他”。
　　就这么想着想着，她脸上突然露出灿烂的笑容。
　　深吸口气，向乘务员要了一份餐，坐在座位上，一边大快朵颐，一边欣赏着身边清风霁月的男生。
　　吃饱了肚子，她拿出手机，给男朋友发了最后一条消息，拉黑删除。
　　她抬起头，呆呆的看向窗外。
　　城市的景象逐渐后退，沿途的风景不断变换，从平原农田，到穿越而过的山川河流…
　　随着夜幕降临，车厢内的灯光柔和而温馨。
　　不知过去了多久，乘务员温声提醒，即将到站。
　　远处的天空星辰点点，与快速掠过的城市灯火交相辉映。这里是她奋斗的城市，同样承载着她的梦想和对未来的期许。
　　郑思雯看着手不释卷、温柔清俊的男生，终于鼓起勇气开口道：“您好，可以加个微信吗？”
　　倒不是为了谈恋爱，她知道自己的斤两，就是真诚的想加个好友、产生一些交集。
　　她也不知道自己这么做有什么意义，但感觉心里会特别开心。
　　“哒——”男生合上书，清俊的脸上露出明朗的笑容，“好啊。”
　　他笑起来唇红齿白，真的很好看，很温柔，很治愈。
　　像极了学生时代，借口上厕所、绕远路也要去看一眼的隔壁班的男同学。
　　郑思雯连忙打开二维码。
　　顺利通过好友申请。
　　她把自己的姓名发了过去，接着又在下面留言道：“谢谢。”
　　唐宋微笑着点点头，把手上那本《聪明的投资者》放到背包里。
　　身体微微倾斜，目光看向窗外迷离的夜晚。
　　华灯笙歌，魔都霓虹。

第二百二十一章 【苏渔的眼镜】
　　魔都大剧院。
　　第25届魔都国际电影节现场。
　　经过了90分钟的红毯活动后，金爵盛典正式开场。
　　坐在中央靠前位置的赵雅倩心绪激荡，脸色微霞，既紧张又激动。
　　身前是一位位耳熟能详的一二线艺人，很多都是正当红的影视巨星。
　　坐在她旁边的并不是林沐雪，而是一位当红小花、流量明星，宋时雨。
　　皮肤白皙细腻，如同羊脂玉般温润，散发着自然的光泽。
　　脸型小巧精致，下巴线条流畅优美，身材火辣性感，魅惑感十足。
　　具有很强的辨识度。
　　赵雅倩最近刚好在追她的一部剧，和电视里看到的一模一样，有一种穿透次元壁的感觉。
　　而且刚刚宋时雨主动和她攀谈，做了自我介绍，态度友善的不像话。
　　对于这位当红偶像，她自然知道。
　　前南韩女团成员，后来她的经纪公司被唐纵娱乐收购，发展越发顺风顺水，如今在亚太地区火的一塌糊涂。
　　这是赵雅倩第一次近距离和大明星接触，兴奋的像是和唐宋在卫生间、穿着高跟鞋、对着镜子打球一样，而且还要是狗狗尿尿的姿势。
　　听着台上明星主持人的声音，她的目光忍不住看向了不远处的一道身影。
　　即便是只能看到背影和部分侧颜，仍然能感受到她惊心动魄的美。
　　那可是苏渔啊！
　　身处星光璀璨的魔都大剧院，和顶级巨星一起参与国际电影节。
　　赵雅倩再一次体会到了阶级跨越的美好。
　　在一个月前，她不过是个普普通通的美容师，还在为每个月的信用卡账单而发愁。
　　如今却能享受到最顶级的明星待遇。
　　这大概就是表姐口中的“麻雀变凤凰”了。
　　…
　　角落靠后的位置上，林沐雪手里举着手机，不停的拍照、录像。
　　朋友圈已经连发多条，时不时还会发到几个群里。
　　对于她来说，这是自己人生最高光的时刻。
　　代表着她身份、逼格的提升，自然想要更多人看到。
　　在她周围的虽然不是什么大牌明星，但也都是知名电影人、演员。
　　她之前偷偷听几个人交谈，似乎每一个人来头都不小。
　　看了看身处舞台正前方的倩倩，林沐雪羡慕的想哭。
　　在那边的都是如今最火的明星艺人啊！
　　不过对于自己可爱的美容师朋友，她也不会嫉妒，毕竟自己能来参加也是托了对方的福。
　　热烈的掌声突然响起。
　　林沐雪迅速收回思绪，看向了舞台上，眼睛骤然瞪大。
　　苏渔登场了！
　　精心定制的礼服，裙摆轻盈摇曳，流畅的剪裁勾勒出她曼妙的身姿，细腻的刺绣和闪耀的珠片在灯光下熠熠生辉。
　　好美啊！不仅是外貌和形体，气质真是无可挑剔，宛如晨雾中绽放的睡莲。
　　林沐雪脸色潮红，开始疯狂拍照。
　　苏渔！苏渔！
　　舞台上的她，散发着不可言喻的仙气与高贵，真是一眼难忘。
　　恍惚之间，林沐雪脸上的表情呆了呆。
　　苏小姐？苏渔？
　　不可能！怎么可能？
　　她连忙用力摇摇头，把这个荒诞的念头浇灭。
　　让苏渔这个身价数十亿的女富豪、顶级巨星当别人的情人，真是滑天下之大稽。
　　做梦都不敢这么做。
　　更何况，如果苏渔是唐宋的情人，那还有倩倩什么事？还有自己什么事？
　　这都不是一个纬度的了。
　　大概率是莫向晚认识唐宋或他的什么长辈，所以才会为他的信托公司做见证人，所以唐纵娱乐才会为聚情汇金提供服务。
　　时间临近晚上22点。
　　金爵盛典走入尾声，林沐雪刚要朝外走，一道柔和的女声从身侧响起：“林女士，我先带您去候场区等待，赵女士想去后台和几个明星合影。”
　　“额…好的。”林沐雪朝苏竹云点点头，恋恋不舍的看了眼赵雅倩的方向。
　　她正和旁边的宋时雨低声聊着天。
　　倩倩真有福气，这可是自己梦寐以求的明星合影啊！
　　和许安这种18线小明星不同，她要去合影的肯定都是一线巨星！甚至可能还会碰到苏渔！
　　……
　　列车在魔都虹桥站慢慢停下。
　　唐宋背上背包、拎起行李箱，在列车员的引导下走出商务车厢大门。
　　目光扫视过周围的指示牌。
　　这是他第一次来魔都，也是第一次来虹桥站，对周围既陌生又好奇。
　　郑思雯紧跟在他身后，看到他驻足观望的动作后，有些腼腆的指了指方向，“那个…地铁站在那边，出租车候车区在那边。”
　　“谢谢。”唐宋礼貌的朝她笑了笑。
　　郑思雯连忙挥手道：“不客气，不客气。”
　　注意到对方的表情，以及周围若有若无的视线后。
　　唐宋打开系统界面，进入【装扮中心】，把【装扮-夏日蜜语】取消。
　　特效渐渐消失，他的声音和气质回过正常。
　　不是他要装逼，实在是【夏日蜜语】的加成太有用。
　　【体质+2，悟性+1】，还附带清凉抗暑的效果。
　　为了完成【资本新贵】这个计划任务，他需要抓紧时间学习投资相关的知识。
　　在【唐宋的眼镜】、【银杏树叶】以及这件装扮的加持下，他的学习效率非常恐怖。
　　尽管对金融知识不怎么熟悉，但6小时的高铁之旅，已经让他读完了一小半。
　　“再见。”唐宋挥挥手，朝着出租车的候车区走去。
　　郑思雯看着他挺拔的背影消失，心情复杂而感慨。
　　对于她来说，今天是悲伤而痛苦的，如同阴云密布，风雨欲来。
　　这个高铁上突然出现的男生，就像是一道光照了进来，让她豁然开朗。
　　收回视线，看了看手上的包包，她抬起头朝地铁站的方向走去。
　　魔都，我又回来了。
　　即使负重前行，也要向阳而生。
　　…
　　“师傅，到明天广场的JW万豪酒店。”
　　“好嘞。”
　　唐宋靠在椅背上掏出手机。
　　刚刚点亮屏幕就被一条条APP通知吸引了目光。
　　【今夜魔都电影节，星光璀璨，苏渔C位难让，艳压群芳】
　　【摄人心魄，苏渔倾倒众生】
　　【苏渔罕见亮相魔都国际电影节红毯现场，登顶热搜】
　　…
　　微博、头条、抖音等等各类APP，甚至就连一些购物APP也发了类似的通知。
　　唐宋抿了抿嘴唇，点开抖音的通知。
　　紧接着，手机上出现了视频播放界面。
　　音乐悠扬，聚光灯如繁星般洒落，红毯在夜色中延展。
　　苏渔身着一袭华美的曳地长裙，缓缓走来。
　　身姿婀娜，裙摆轻盈如羽，步伐从容而优雅，每一步都散发出无尽的魅力。
　　长发盘起扎在脑后，绝美的脸蛋微微昂起，精致如画。
　　眼神深邃中透着纯净，犹如一泓秋水。
　　不可方物的美，恰到好处的夺目。
　　冰雪为肤玉为骨。
　　站在红毯上的她的身影，仿佛夜空中最亮的星辰，璀璨而耀眼。
　　唐宋看着镜头里仙姿佚貌的苏渔，心里悸动无比。
　　他至今都还记得，在游戏中抽到【苏渔】这张SSR角色卡时的喜悦和兴奋。
　　尤其是她的立绘，漂亮的一塌糊涂。
　　出于某种恶趣味，他把这个角色的培养当做了一个分支养成游戏来玩。
　　之后，他按照自己的喜好，以及游戏对她的评价，设置了完善而周密的培养计划。
　　外貌与形象管理、演技培训、才艺培养、心理辅导…
　　当【女明星】系列任务结束后，苏渔已经完全是他的形状了。
　　也是他理想中最完美的偶像艺人。
　　反复观看了好几遍，又给视频点了个赞，唐宋轻轻闭上眼睛。
　　幻想着现实中的她会是什么样，见到自己又会是什么态度。
　　好想亲眼看看这位【女明星】。
　　马上她就要在燕城开演唱会了，不知道有没有机会和她接触一下。
　　虽然有一张【角色交流卡】，但他没有【幸运buff】加身，随机到这种高等级角色的概率太低了。
　　过了一阵，唐宋叹了口气，继续往下刷着视频。
　　其中有不少都是关于“苏渔”、“魔都国际电影节”的话题。
　　紧接着一个熟悉的ID冒了出来。
　　【Luna雪】，小雪？
　　这也是一条关于电影节的视频，记录了入场的全过程，画面里也出现了不少明星艺人。
　　评论、点赞量非常高。
　　点开主页看了看，唐宋眉头一跳。
　　好家伙！粉丝量已经超过了40万。
　　刚关注的时候，她也就20万粉丝吧？
　　在主页滑了滑，唐宋瞬间明白了原因。
　　从小雪到魔都后，就开始高强度发视频了，而且每一条的点赞都接近10万。
　　出色的身材颜值、华丽的画面，为她带来了大量的关注度。
　　唐宋随手点开一条看了看。
　　记录的是昨天的经历，各种商场奢侈品店的购物画面，国金中心、恒隆广场…
　　最后是外滩18号的酒吧，绚丽的陆家嘴夜景。
　　随即，唐宋扬了扬眉毛，点击了暂停。
　　画面是里小雪和一个帅哥在露台上的合照。
　　下面视频的字幕里有介绍，是个叫许安的明星，出演了一部《梨花先雪》的电视剧。
　　唐宋在评论区里看了看，最上面的一条热评刚好是个叫“许安Ansel”的认证用户。
　　【许安Ansel：“很开心认识小雪这位好朋友，真人极美，气质也超好，完全可以原地出道！！”】
　　看来小雪这次在魔都玩的很开心啊！
　　不仅粉丝量暴增，社交圈也在往高走。
　　回头可以和她聊聊。
　　唐宋将车窗打开一道缝隙，望着窗外一闪而过的景色，任由晚风扑面。
　　…
　　晚上22:40。
　　唐宋抵达JW万豪酒店，这家豪华五星级酒店开业至今已有20年，拥有 333间豪华客房，分布在明天广场 41层至 59层，每个房间都可从不同角度享受城市美景。
　　地处繁华商业中心，地理位置优越，交通十分便利。
　　旁边就是魔都大剧院，也是今晚举办国际电影节开幕式的场地。
　　唐宋站在大门外看了看大剧院的方向，这个时间点应该已经散场了，不知道苏渔离开了没有。
　　这应该是在现实中，他们相隔最近的一次。
　　走入一楼的礼宾入口，在服务员的带领下乘坐电梯直达38层大堂区。
　　唐宋脸上的表情微微一顿，眼里闪过诧异的神色。
　　大堂靠里的位置，站这个穿着蓝色衬衫、牛仔裤的女人。
　　标准的禁欲系御姐脸，胸脯高挺，长发及腰，看起来高挑性感，很显眼。
　　程秋秋？
　　她怎么在这里？
　　她的手上拎着个大大的灯牌，上面的灯光熄灭，不过仍然可以看到“苏渔”的名字，还有一些粘贴的照片。
　　在她的脸蛋上、锁骨上，用紫色的荧光笔写着“苏渔”两个字。
　　一副狂热粉丝的模样。
　　众所周知，紫色是苏渔的应援色。
　　唐宋眨眨眼，很快回忆起徐晴说过的话。
　　看来这是真正的铁粉啊，工作这么忙的情况下，跑到魔都应援，还住在大剧院旁边的万豪酒店。
　　似乎是感知到了唐宋的目光，侧着身的程秋秋转过脑袋。
　　原本面无表情的脸上露出愕然的神色。
　　抿了抿嘴唇，看着靠近过来的唐宋。
　　白衬衣、牛仔裤、黑框眼镜，气质温润如玉，容貌清新俊朗。
　　让人忍不住心生好感。
　　程秋秋深吸口气，主动上前打了个招呼，声音有些低，“唐宋，好巧啊，没想到会在魔都碰到你。”
　　看着她手上苏渔的照片，以及脸蛋上的名字，唐宋脸上露出明朗的笑容，“来这边出差，你这是来给苏渔应援？”
　　“额…嗯。”程秋秋脸上稍微有些发红，“今晚苏渔出席电影节走红毯，而且还获奖了，我在粉丝群里报名参加了这次的应援活动。”
　　正在这时，一道男声从旁边传来：“秋秋！我开好房间了！很遗憾，因为电影节的原因，只有行政套房有房，没法和你在一个楼层睡了，呵呵。”
　　紧接着，一个戴着鸭舌帽、墨镜的男生走了过来，站到了她身侧，微微蹙眉道：“他是？”
　　“我朋友。”程秋秋低声说了句。
　　“哦？朋友啊，怎么没听你说过还有这么个朋友？”许安挑了挑细长的眉毛，墨镜遮盖下的眼睛带着戒备和警惕。
　　唐宋的身高、长相、气质非常出众。
　　突然跑过来，该不会是冲着秋秋来的吧？
　　“工作中认识的朋友。”秋秋咬了咬下嘴唇，低声道：“许安，你先去房间休息吧，我有点事要单独和朋友聊聊。”
　　听到这话，许安心里警钟大作。
　　对于这个高中时代的好朋友、白月光，他的心里早就把对方当做了私有物。
　　今天陪她参加了应援活动，又借口太晚想要在这里留宿。
　　原本还在幻想着接下来的一些列暧昧和互动，没想到还是被拒绝了，无奈之下只能自己开了间房。
　　心里也在猜测，是不是对方有了喜欢的男生，所以才会对如此优秀的自己保持克制。
　　他舔了舔嘴唇，潇洒的摘下墨镜，看着唐宋，表情平静淡漠道：“你好，我是许安，秋秋的高中同学、好友。”
　　“许安？”唐宋眼角扬了扬，脸上微微有些诧异。
　　好巧，竟然是刚刚在小雪抖音里看到的那个男生。
　　看到他的反应，许安笑了笑，“是不是有点眼熟，最近我拍的戏正在热播，可能你无意中看到过。”
　　唐宋平静的点点头，没有说什么。
　　许安抬起手，看了看手腕上明晃晃的腕表，“那行吧，你们先聊着，我回去睡觉了，明天还有个试镜。对了秋秋，早餐想吃什么？我让我助理给你安排。”
　　程秋秋摇摇头，“没关系的，我自己买就行，刚好尝尝魔都的特色早点。”
　　“额…好。”许安应了一声，朝两人挥挥手，迈步走向电梯间。
　　“呼~”程秋秋深呼口气，看着唐宋的眼睛，惭愧道：“那个…上次的事真的对不起！事故发生时，我确实在场，也看到了刘文宁他们踩你的车子，不过我没有出来制止，这是我的错，非常抱歉！对不起！”
　　说完之后，她上半身弯了弯。
　　这件事埋在她心里挺久了。
　　她和唐宋之前就认识，就算不是朋友也是熟人、工作伙伴。
　　和她一起的乐队朋友弄坏了他的车子，自己还在现场。
　　从唐宋的角度来看，自己就是从犯，这让她愧疚难安。
　　上次在派出所就想追上去道歉的，不过最后还是没有足够的勇气。
　　后来几次想在微信上道歉，又担心没有诚意。
　　这次在这里偶遇，也算是个难得的机会，终于把心里憋着的话说了出来。
　　听完她的话，唐宋不在意的摇摇头，“没关系，你当时又不知道是我的车，而且也不是你做的。”
　　“总归是我不对，真的抱歉。”程秋秋再次诚恳道歉。
　　唐宋脸上露出淡淡的微笑，“我没有那么小气，而且看在苏渔的面子上，我也不会跟你计较这点小事。”
　　程秋秋眨了眨眼睛，惊喜道：“你也是苏渔的粉丝？”
　　“嗯，铁粉！我爱苏渔！”唐宋认真的点点头。
　　毕竟是自己一手养成的女明星，怎么可能不爱。
　　程秋秋脸上绽放出明丽的笑容，跟他说了说自己今天的应援行程，又聊了聊苏渔红毯的惊艳画面。
　　过了好一阵，她突然回过神，有些尴尬道：“那个…不打扰你了，我回房间睡觉了，再见。”
　　“再见。”
　　目送程秋秋窈窕的背影消失，唐宋收回目光，来到前台，递出身份证。
　　很快便拿到了行政套房的门卡，酒店的工作人员也变得格外客气。
　　热情的带着他上了59层，来到靠近里侧的一间房门前。
　　推开深色实木大门，走入这间66平米的行政套房，放好行李后，服务员弯腰退出房门。
　　唐宋环视四周，首先看到的是两面大窗户。
　　一面可以看到浦东三件套，另一面可以看到城市高架桥。
　　站在59层的高空，欣赏了一阵超棒的魔都夜景，唐宋开始在房间里转悠起来。
　　一边寻找自己的【实物盲盒】，一边熟悉房间。
　　毕竟是有些年头的酒店，房间装修比较老式，整体布局比较局促，好在维护的很不错，配置也挺好。
　　胶囊咖啡机、JBL蓝牙音箱、高档床垫、高密度针织床品、TWG的茶包…
　　很快，唐宋在衣帽柜旁边看到了一个熟悉的保险箱。
　　和燕景天城衣帽间的那个保险箱很像，不过要更大一些。
　　伸手握住门把手，大拇指触摸指纹识别器。
　　“咔哒——咔哒——”
　　几声干净利落的脆响后，保险箱被顺利打开。
　　首先看到的是好几沓贺卡模样的信封，占据了保险箱的大半空间。
　　抽出一张看了看，是演唱会的邀请函。
　　很快，上面的一行字映入了他的视线，唐宋脸上的笑容瞬间凝固。
　　【Song，我期待在演唱会的那一天，能在万千人海中，一眼就看到你的身影。】
　　接着又迅速把其他信封拿出来看了看。
　　脸上的表情变得越来越苦涩。
　　这里面基本包含了苏渔历年演唱会、电影首映礼、生日会、庆功会的邀请函。
　　而且每一份邀请函上都额外手写着一段不同的话，笔迹很用力，似乎生怕他看不清一般。
　　【Song，这次的演唱会你会到场吗？我写了一首新歌，还没有发布，想第一个唱给你听。】
　　【Song，电影即将上映，这是你亲自为我创作的剧本，首映礼你会参加吗？】
　　【我唱的每一个音符，都是为了你。】
　　…
　　【唐总，票房大卖，这次的庆功会你会到场吗？工作忙的话不来也没关系，请注意身体，我会努力做好工作的。】
　　【唐总，演唱会那天是你的生日，你会来现场吗？】
　　…
　　唐宋用力合上信封，没有再继续看下去。
　　根据日期排列来看，越是往后，她的称呼和措辞越局促。
　　大概是因为长时间的忽视和疏离，导致苏渔对自己的态度变得小心翼翼起来。
　　深呼吸几次，舔了舔干涩的嘴唇，唐宋努力平静着自己内心的悸动和心疼。
　　过了好一阵。
　　他再次伸手到保险箱，从里面拿出一个眼镜盒。
　　轻轻打开，露出里面的女士黑框眼镜。
　　“唰——”，他戴着的【唐宋的眼镜】镜片突然亮了亮。
　　紧接着，眼镜盒里的眼镜上出现淡淡的光晕，视线中，一道醒目的弹窗冒了出来。
　　【苏渔的眼镜】：游戏角色苏渔佩戴的眼镜，当【苏渔】戴上眼镜和【唐宋的眼镜】处在一定范围内后，双方将会产生奇特的幸运羁绊效果。

第二百二十二章 【魔都电影节】
　　将【苏渔的眼镜】缓缓拿起，唐宋认真检查了一下。
　　和自己戴着的眼镜非常像，轻盈细腻有质感。
　　不过造型上要更偏柔和一些，标准的女士黑框眼镜。
　　不知道苏渔戴上后会是什么样子。
　　看着身前一沓沓邀请函，蹲在地上的唐宋叹了口气。
　　即便是作为一个陌生人，也能从字里行间感觉到她真挚的情感。
　　期盼、羞涩、挣扎、胆怯、痛苦…
　　更何况是他这个当事人。
　　从本心上来说，当时的他把一切都当做是游戏，虽然玩的时候全身心投入，但并没有把里面的角色当做真人。
　　游戏中，【女明星-苏渔】的好感度自然是点满的。
　　作为一个玩家，他攻略完这段前期剧情后，自然会毫不犹豫的继续推进。
　　在他的认知中，当他不召唤角色，不和TA产生交集时，TA就会按照设定的程序，进行着自己的生活和工作。
　　可如果换成真人的话…
　　那确实太残忍了，属于典型的撩完就跑。
　　将眼镜盒合上小心翼翼放好，唐宋再次把手伸进了保险箱。
　　这次从里面拿出一个7寸的相框摆台。
　　材质是磨砂质感的金属，摸上去有一种微凉且细腻的触感，黑白配色，简约而不失优雅。
　　将相框翻转，就看到了一张男女合照。
　　他和苏渔站在一处高大的落地窗前，背后是黄昏绚丽的晚霞。
　　两人的鼻梁上都戴着一款黑框眼镜。
　　苏渔还是那么美，不过明显能看出要更青涩一些，大约20出头的年纪。
　　衣着时尚，胸脯高耸，五官精雕细琢。
　　修长的脖颈旁，钻石耳环闪烁着光芒，在耳畔摇曳生姿。
　　目光看向站在她旁边的“唐宋”身上，唐宋的表情微微失神。
　　一种游戏与现实交错的恍惚感袭上心头。
　　他的脑子里“嗡”的一声，似乎回忆起了什么，却又看不真切。
　　从外貌来看，这是他2018年时候的模样。
　　大学毕业之前，唐宋虽然因为忙碌而不修边幅，但是本身条件并不差。
　　身材还没有发福，皮肤也没有变得糟糕，最关键的是，头发比现在还要茂盛不少。
　　照片里的他穿着简约的休闲西装，站姿随性而挺拔，气场十足。
　　最吸引人的是他眼睛，眼角微微上挑，眸光深沉，犹如一汪幽暗的寒潭，在霞光的映衬下，折射出复杂而难以捉摸的光芒。
　　尽管当时的苏渔极其出众，但站在“唐宋”旁边时，却更像是陪衬。
　　从这张照片中，唐宋第一次感觉到，气质、气场对一个人的影响究竟有多大。
　　收好相框，唐宋又在保险箱里翻了翻。
　　除了一些包装袋外，在最下层还找出了10万美金（现钞）、一把平平无奇的钥匙。
　　一堆整齐堆叠的崭新钞票拿在手上，是非常有视觉冲击力的。
　　唐宋把玩了一阵便又放了回去。
　　在卫生间冲了个澡，唐宋穿着浴袍躺在沙发床上，一边看着窗外璀璨的夜景，一边不时看看两人的合照。
　　思考着如何把【苏渔的眼镜】交到苏渔手里。
　　最简单的方法自然是直接去唐纵娱乐总部，不过这个念头只是刚刚产生，系统的提示音就打断了他的幻想。
　　以他如今的魅力评分、本身素质和能力，确实还无法直接和莫向晚、苏渔这类的高级角色接触。
　　至于邮寄，他稍微有些不确定能不能奏效。
　　上次是卡了系统BUG，通过游戏界面直接填写金秘书的地址。
　　最好是能找到一个中间人，可以联系到莫向晚或者苏渔。
　　可惜自己目前在魔都没有人脉，也没有继承这边的资产，暂时接触不到唐纵娱乐的管理层。
　　实在不行可以试着找聚情汇金或者博才英锐来联系一下了。
　　这是他目前的两大产业，都和游戏中的角色有着千丝万缕的联系。
　　就这么胡思乱想了好一阵，不知什么时候困意渐渐上涌。
　　……
　　帝都，DX区希尔顿酒店。
　　这座位于南五环外的五星级酒店，建成只有3年时间，内部配置非常完善。
　　双人套房里。
　　“玉言，接下来你是怎么打算的？”李美霞看着身边的沈玉言，轻声道：“侯总好像意见很大。”
　　沈玉言喝了口微甜的气泡酒，面色果决道：“无论他有什么意见，我都会推动这次融资的。”
　　根据优洁家政的公司章程，只要三分之二以上表决权的股东通过，那就可以进行下去。
　　现在公司股权结构是：张天奇（42%），沈玉言（40%），候少远（14%），李美霞（2%），汪宁（2%）。
　　作为创始人的张天奇+沈玉言，两人合计占有82%的股权。
　　只要张天奇没有提出反对意见，那融资绝对会顺利进行。
　　李美霞想了想，劝道：“我觉得你应该跟侯总好好聊聊，有些误会完全可以解开的，这样更有利于公司的发展。”
　　“哒——”沈玉言把酒杯放下，“没有什么误会，我之前开会时提出唐宋要入股的事，他就反对，现在共赢科技有投资意向，他也是反对。”
　　李美霞抿抿嘴唇，拍了拍她的后背，“还不是因为他对你有心思，这其实也能理解，毕竟两个这么优秀的男生要成为公司股东，他这是生怕你被抢走。”
　　沈玉言叹了口气，“优洁家政的种子轮，已经让他的投资赚了很多，可他的心思根本不在公司。”
　　创业之初，张天奇通过亲戚关系，提供了主要盈利业务。
　　她负责公司的执行运营，除了把积蓄掏空外，也把自己大学精心维护的几十万粉丝的B站、抖音账号拿了出来。
　　开始是做创业系列视频，后来慢慢转型宣传“优洁家政”。
　　公司的中介业务，有一大半都是从这里来的，也是重要的获客渠道。
　　可以说，她对公司的付出绝对是最多的，也是最希望优洁家政起飞的。
　　“说起来，唐宋真有你说的那么牛逼吗？开奔驰S级，还有闲钱投资我们公司？就因为晴晴一句话？”
　　她和沈玉言是大学同学，和徐晴关系也不错。
　　事实上，沈玉言可不只是在男生中受欢迎，和她关系好的女生同样不少，而且都很优秀。
　　在她毕业之后，这些人脉也为她提供了极大的助力。
　　沈玉言轻轻点头，肯定道：“我了解晴晴，她不会在这种事上骗我的。其实我前几天就想和唐宋见面，不过你也看到了，因为候少远和汪宁的反对，事情闹得不欢而散。”
　　“所以你才会跑到帝都？”
　　“对！”沈玉言眼睛中闪烁着理智、锐利的光，“他们不是说唐宋这种个人投资者对公司发展没有好处吗？那我就让共赢科技也加入进来，和唐宋一起参与这次的增资扩股。而且，我原本就是这么打算的。”
　　正常的企业融资，当需求的资金量较大时，都是一家领投，其他跟投，借此分散投资风险。
　　想比他们都不会拒绝。
　　共赢科技是一家估值过亿的科技企业，而且拥有广阔的发展前景。
　　和这样的公司产生业务关联，对于她未来的计划非常有帮助。
　　至于唐宋，她也绝对不会放过的！
　　能够提供资金的金主爸爸，而且还这么有年轻有为。
　　比起候少远他们，还要更符合她的合伙人要求。
　　想到那天路演现场，舞台上锋芒毕露的唐宋，她的眼睛闪闪发光。
　　校友关系、晴晴的朋友、陆子明的舍友，一系列buff叠加，唐宋只要成为股东，绝对会是支持她的一方。
　　再加上任明远这位共赢科技的副总裁的承诺。
　　这样的话，经过这一轮增资扩股后，她就可以稀释掉张天奇和候少远的股权。
　　成为公司真正的掌控者，放心大胆的发展。
　　想到这里，她的脸上涌起兴奋的红晕，雪白匀称的双腿交叠，端起酒杯喝了一大口。
　　李美霞看着这位大校花，忍不住在心里感慨，真漂亮！
　　胸大腰细屁股翘，还长着张标准的校花脸，也怪不得那么多男人为她着迷。
　　“踏踏踏——”沈玉言穿着拖鞋站到落地窗前。
　　“哗啦啦——”将灰色的遮光帘一把扯开，指着远处的天边，目光向往而坚定道：“微笑控股就在那里，望京最好的地段，最顶级的办公楼，还有最完美的金美笑。我们不会一直在燕城的，总有一天会站到更大的舞台上，参加最顶级的宴会，和500强高管侃侃而谈…”
　　李美霞也被她的话感染到了，起身站到她的旁边，看着这位光芒璀璨的“大校花”。
　　一家公司想要向上发展，总要有人带领方向、鼓励鞭策，沈玉言无疑就是这样的人。
　　和她在一起创业，总能喝到各种美味的鸡汤，连带着也充满了干劲。
　　沈玉言就这么瞭望着东北方向的天际线，似乎看到了。
　　星光点点的夜空中，站着一群高高在上的人。
　　时代的列车，极速奔驰。
　　这里是帝都，是华夏的政治中心、文化中心、国际交流中心、科技创新中心，是现代化的国际大都市。
　　此时此刻，身处其中，面对即将达成的融资。
　　她心潮澎湃，往日的颓废、低落一扫而空。
　　心中充满了对未来的向往。
　　野心明确的人，才能顶峰相见。
　　她不甘平凡，只想抓取机会奋力一搏。
　　……
　　2023年6月10日，周六，魔都，小雨转多云，23~34℃。
　　“簌簌簌”雨滴被风裹挟着拍打在玻璃窗上。
　　房间内光线有些昏暗。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　唐宋迅速睁开眼睛，看了看床头的手机，眉头微扬。
　　【灵感设计-程秋秋？】
　　之前因为工作，和她互留过手机号，不过这还是她第一次直接打电话。
　　接通电话，“喂，程设计，早上好。”
　　“早上好唐宋。”程秋秋停顿了一下，说道：“我买了些魔都的街头早点，要不要尝尝？送你一份。”
　　“额…好的，谢谢。”唐宋揉了揉眉头，怀疑自己是不是听错了。
　　昨天晚上因为苏渔的邀请函和合照，他emo到很晚才睡着。
　　虽然有【男神光环（LV3）】的加持，但仍然有些小困。
　　“我现在在38层的休息区，你直接过来就行。”
　　“嗯。”
　　稀里糊涂的挂了电话，唐宋看了看手机屏幕，确认无误后，开始收拾起来。
　　住在行政套房的他，可以自由进入行政酒廊。
　　那边的早餐自助非常丰盛，之前他也看过菜单，各种中式、西式的早点有很多。
　　不过既然对方好心帮忙买了，那就先尝一尝。
　　穿上一身夏季休闲装，简单洗了把脸、刷了个牙，唐宋乘坐电梯直达38层的酒店大厅。
　　目光扫视，就看到了穿着衬衣、牛仔裤的程秋秋。
　　手里拿着块酒店的白毛巾，正在擦着有些湿的头发，应该是被雨淋的。
　　在她面前的茶几上，还摆放着不少纸袋、餐盒。
　　“早上好。”
　　“早，油条、鲜肉冬笋烧麦、馄饨、咸豆浆、小笼包…”程秋秋简单介绍了一遍早餐，接着又道：“这些你随便选，我都是看攻略买的，应该不会踩雷。”
　　看了看她身上的雨迹、脸上的表情，又看了看茶几上的早餐。
　　唐宋心里瞬间明白了。
　　还是在为之前奔驰车衣的事道歉。
　　对于刘文宁两人，他确实挺讨厌的。
　　不过在拘留赔偿、道歉后，这件事也就过去了。
　　没想到程秋秋这么执着较真。
　　倒是和她在工作中的态度一模一样。
　　唐宋也没有什么忌口，随便选了几样。
　　程秋秋脸上露出浅浅的笑容，“你这是刚起床吧，不好意思打扰你休息了。不过我今天要赶早去参加电影节的展映，魔都现在有41家影城都在播放电影节的影片。我打算趁着这个气氛，和后援会的小伙伴，去把苏渔的参展影片全部看一遍。听说还有一些影院支持VR观影，体验非常带感。”
　　“苏渔的电影。”唐宋呢喃了一句，昨晚的一幕幕再次浮上心头。
　　之前那么多首映礼、电影节，她都给自己邮寄过邀请函，可惜自己从来没赴约过。
　　也从来没有在电影院看过她的电影。
　　这次的国际电影节刚好她也参加了，倒是可以去逛逛。
　　正在这时，一道系统提示音响起。
　　“叮！你触发了挑战任务【魔都电影节】，请前往任务中心查看。”
　　【任务内容：挑战在今天，化身苏渔粉丝，全身心融入这场电影节，观看所有苏渔参演的竞赛影片】
　　【任务奖励：随机礼包*1】
　　【注：参与电影节的过程中越投入，礼包越丰富】
　　关闭系统界面，唐宋抬起头道：“程设计，苏渔参演的竞赛电影有多少？”
　　“3部！”程秋秋认真道：“其中只有一部是主角，就是获奖的那部主旋律电影。其他的都算是客串，为唐纵娱乐旗下艺人撑场子的。”
　　唐宋“嗯”了一声，笑道：“作为苏渔的铁粉，我可以和你们一起参加电影节吗？”
　　美容师朋友今天要去参加爱马仕活动，他刚好白天可以去把任务完成了，也不耽误晚上办正事。
　　程秋秋愣了愣，说道：“票很难抢，我们大部分都是找黄牛买的，要350一张，你…”
　　说着说着，她忽然想起了唐宋的奔驰S级，以及那天的阵势。
　　有些讪讪道：“不过，对你来说应该不贵，我可以帮你买。”
　　“辛苦了，我把钱转你。”唐宋打开手机，刚要查找她的微信。
　　程秋秋咬了咬嘴唇，低声说道：“那个是我的工作微信，咱们重新加一下好友吧。”
　　“OK！”
　　扫码添加完，唐宋把钱转了过去。
　　两人也没有再回房间，就这么一边聊着关于电影节的话题，一边在休息区吃起了魔都特色早点。
　　程秋秋所在的这个后援群虽然规模很小，但也是官方组织运营的。
　　全程照片还会发布在苏渔的社区里，有一点概率被她翻牌。
　　…
　　吃完早餐，收拾好东西。
　　等待程秋秋的功夫。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【邱雨：“早上好啊唐宋，因为你之前在华裳服饰和我说了几句话，所以我们的合作进行的非常顺利！今天刚好是周六，中午或晚上有空吗，我请你吃顿饭表达一下感谢。”】
　　唐宋如实回复道：“不好意思，我昨天来魔都出差了，不在燕城。”
　　【邱雨：“啊，你到魔都？那就下次有机会再约。”】
　　过了没一会儿。
　　手机铃声又响了起来。
　　是大学同学李志喜。
　　唐宋扬了扬眉毛，接通电话，“喂，志喜。”
　　紧接着，听筒里传来熟悉而激动的声音：“喂，宋哥！你来魔都了？”
　　“昨天晚上刚到魔都，是邱雨告诉你的？”
　　“嗯，听她说了，我们公司和燕城华裳服饰达成了合作意向，你在里面出力很多。嘿嘿，等回头项目开发完，我申请去燕城做现场实施和培训，能在那边待大半个月呢。到时候和你们好好聚聚，去燕科大的校园串串。”
　　两人聊了会儿关于学校的话题。
　　李志喜兴致勃勃道：“今天有事吗？没事的话咱们聚聚，我请你吃饭！到时候跟凯哥他们视频，肯定特有意思。”
　　毕业三年，这是他和唐宋距离最近的一次，对于这位老同学、舍友，非常想念。
　　说话的语气也热情真挚。
　　唐宋想了想，说道：“白天恐怕没空，晚上可以，你把位置和时间发我，咱们直接在饭店碰头。”
　　“那也行，魔都的夜生活更精彩，吃晚饭我带你逛逛夜市什么的。”
　　…
　　挂了电话，刚好收到程秋秋出发的消息。
　　唐宋背起背包，戴上眼镜出了门，开始了今天的观影之旅。
　　和程秋秋一起的还有6个女生，都是燕城那边过来应援的在校大学生。
　　今天的唐宋打扮很低调，简简单单的白T恤、牛仔裤、黑框眼镜，没有任何装扮效果的加成。
　　看起来就是个干净清爽的温柔大帅逼，受到了几位纯情女大的热情欢迎。
　　分享零食，帮忙买饮料，主动合照加微信…
　　唐宋这个“假粉丝”混在里面如鱼得水，看着身边活力四射的小女生，像是又回到了大学校园里，感觉格外有趣。
　　她们“叽叽喳喳”的聊着关于苏渔的最新作品、成长经历、性格魅力、穿搭…
　　众所周知，做苏渔的粉丝是幸福的，这位巨星出道至今几乎没有绯闻、污迹、黑点。
　　她洁身自好，从来不炒作，工作态度认真，业内外风评极佳。
　　她的男女粉丝比例基本持平，偶像出身，拥有数十首金曲，亲手打造了3档全民综艺…
　　从来不拍任何亲热镜头，基本只接大女主、主旋律之类的剧，甚至有传言说她是蕾丝边。
　　说起这个话题，几个女生反而更兴奋了。
　　要是苏渔真是蕾丝边，那她们完全不介意发生点什么。
　　即便是性格有些冷的程秋秋脸蛋也变得红扑扑的，似乎在幻想着什么。
　　坐在一旁的唐宋脸色有些尴尬，听着她们YY自己的【女明星】，不知道该说点什么。
　　……
　　上午10点。
　　宝格丽酒店，豪华套房里。
　　林沐雪把剪辑好的视频上传到各大平台，又美美的吃了顿精致丰盛的早餐。
　　不得不说超五星级酒店服务就是好，24小时都可以点早餐。
　　接着又认认真真洗了个澡，开始护肤、化妆、做发型，换上自己精心准备的战袍。
　　今天是个大日子。
　　下午要和倩倩去参加爱马仕private event，晚上还要和几个在魔都的大学同学聚会。
　　而且她们还大都是做的空姐。
　　对于这个光鲜亮丽、优雅美丽的职业，她曾经非常向往，要不然高中毕业后也不会选择“空中乘务”专业。
　　不过后来面临就业时才明白到底有多难。
　　负责面试她的老师明码标价，耗时1-2年花40W-50W可以获得空姐的合同资格，哪怕是地勤也要10W左右。
　　那些家庭条件好、有关系的同学自然没问题，不过对于她来说，简直就是割韭菜。
　　况且她家里是真拿不出这么多钱！
　　所以就干脆利落放弃了，开始做起了平面模特，同时也运营自己的自媒体账号。
　　想到过往的种种不堪，林沐雪深吸口气，目光看向落地镜里的自己。
　　眼神中充满了斗志和自信。

第二百二十三章 苏渔翻牌
　　魔都的雨不知什么时候停了。
　　公交、地铁、citywalk…
　　唐宋跟着秋秋等人穿梭在魔都的人潮中，近距离感受着这座国际大都市寸土寸金的繁华和魅力。
　　“喏，请你喝茶，感谢中午请我们吃大餐。”程秋秋把一杯霸王茶姬递到他面前。
　　正在电影院角落里拍照的唐宋放下手机，笑着接了过来，“谢谢程设计。”
　　用吸管扎破顶封，喝一口冰凉醇厚的绿茶，瞬间感觉神清气爽。
　　这个时节的魔都，空气潮湿闷热。
　　出来玩确实有些难受。
　　程秋秋手上也握着杯鲜果茶，“吸溜吸溜”的喝了几口，又擦了擦额头的汗珠。
　　看着唐宋道：“不客气，唐程序。”
　　听到这个奇奇怪怪的名字，唐宋摇头道：“这个称呼可不好听。”
　　程秋秋咬着吸管的嘴角微微上扬，“我觉得程设计这个名字也不怎么好听。”
　　“好吧，谢谢秋秋的奶茶。”
　　“不客气。”程秋秋看着展厅里来来往往的人群，不再说话。
　　唐宋好奇的看了看她冷淡的侧脸。
　　这位设计师似乎性格有些过于冷淡，除了关于苏渔的话题外，很少有见到她开心的笑。
　　关于这一点，之前在微光咖啡和音乐餐厅里就能感觉到。
　　下午4点。
　　苏渔参演的最后一部影片开幕，众人陆续走入影厅。
　　这是一部关于小人物在职场奋斗的都市片。
　　情节紧凑且富有张力，演员塑造出的角色性格鲜明，而且对于职场境遇的描绘非常真实。
　　唐宋不知不觉就融入到了故事中。
　　电影进行到高潮部分，友情出演的苏渔终于登场。
　　电影院里响起了兴奋的议论声。
　　坐在他前面的程秋秋双手握紧，低呼一声：“好美！”
　　剪裁合体的浅色女士衬衫，搭配灰蓝色高腰包臀裙，裸色高跟鞋。
　　头发盘起扎在脑后，鬓角的长刘海呈现出弯曲的S型。
　　清新通透的妆容、优美的肩颈线条、纤细修长的四肢、绝佳的腰臀比、圆滚滚的胸…
　　完美的展现出了女性的精致感和职业感。
　　唐宋脸上的表情顿时有些古怪。
　　这身穿搭，还有苏渔演绎出来的角色，不知为何给他一种“金秘书”的感觉。
　　尤其是她清新明亮的眼神，似乎是特意戴了美瞳，镜头直拍时，看起来非常惊艳。
　　唐宋回想了一下在【镜中的自我】中看到的金秘书，再看看眼前的苏渔。
　　不愧是影后，塑造的非常形象，气质和体态拿捏的刚刚好。
　　……
　　魔都，爱马仕活动现场，灯火通明。
　　这次邀请的大都是爱马仕VIC会员，除此之外，还有不少国内外的社会名流、时尚界人士。
　　秀场大厅里人数刚刚好，既不空荡又不拥挤，穿着时尚体面的男女游走其中。
　　角落里一支国外的乐队正在演奏轻柔的音乐。
　　橱窗里陈列着各种高级时装、精美皮具、华丽的珠宝首饰、精致的丝巾…
　　“金融行业，沐雪你真厉害，年轻有为。”
　　“说到底也是打工人，不像木姐你这么潇洒。”
　　…
　　“叮——”酒杯的碰撞声响起。
　　林沐雪仰头喝了一大口香槟酒，又和木姐聊了几句，很自然的分开了。
　　参加这样的活动，有个很大的好处就是可以结交人脉。
　　来参加的都是社会名流、爱马仕VIC客户，每一个都比她牛逼。
　　她看了看手上的名牌。
　　【PENWY品牌创始人、主理人，彭希木】
　　打开手机搜了搜，是个有些名气的网红品牌，主要做服装、美妆类产品，在线下还有一些实体店。
　　作为一个虚荣心旺盛的女人，她对于自己未来最大的期许，就是创建属于自己的个人品牌，最好是能运营出一定的知名度。
　　到时候她也可以名正言顺的掏出名片，从容的自我介绍道：“我是Muxue品牌的主理人，欢迎找我合作。”
　　哈哈哈~
　　想着想着，她的脸上泛起潮红，忍不住低笑了两声。
　　“您好林女士，需要一些饮品或小食吗？”穿着正式的服务生走了过来。
　　林沐雪把手上的空杯放到托盘上，又端起一杯香槟，轻轻颔首，“谢谢。”
　　手指划过一排最新款的爱马仕时装。
　　一边喝着小酒，一边在服务生的帮助下试衣。
　　偶尔也会陪着赵雅倩去和周围的人聊两句，认识一下。
　　一身奢侈品，加上不错的情商，让她在整个秀场格外从容。
　　林沐雪脸上染着微醺的红晕，体验着“真名媛”的待遇，享受着他人欣赏的目光。
　　似乎完全沉浸在了这幅美妙的场景中。
　　她小雪混了这么久，总算登堂入室，参加了一场真正的高端聚会。
　　想到待会儿就要见面的几个大学同学，她脸上的笑容更大了一些。
　　为了让赵雅倩的爱马仕之行更有格调，这次聚情汇金再次提高了座驾等级，派来的是价值接近300万的宾利飞驰。
　　想到自己乘坐优雅高贵的宾利出现在她们面前，林沐雪心痒痒的，浑身刺挠。
　　又忍不住开始YY唐宋了，好想好想被他X。
　　…
　　二楼的栏杆处，戴着墨镜帽子、穿着衬衫的苏渔安静的坐在那里。
　　晶莹剔透的皮肤似乎被镀上一层薄光。
　　浓密的长发半遮着绝美的天鹅颈，脸蛋饱满精致，气质出尘。
　　坐在对面的助理轻声道：“渔姐，需要她现在把赵女士带上来吗？”
　　苏渔抬起头，目光透过玻璃栏杆看向楼下。
　　身高腿长的赵雅倩正在闲逛，这里摸摸，那里看看，神情娇憨烂漫，满脸笑容。
　　苏渔的目光微微有些失神。
　　刚认识他的时候，自己也是差不多年纪。
　　不知不觉，6年多就过去了。
　　最开始是金美笑，后来是柳青柠，现在是赵雅倩。
　　和她们不同的是，自己没有那么幸运，始终得不到他的爱和时间。
　　我听你的话，一直在让自己变得更优秀，从来不敢给你添任何麻烦。
　　明明是你也亲口说过，我已经是你最喜欢的模样了。
　　苏渔低下头，用力抿紧嘴唇，想不明白自己究竟做错了什么。
　　会让他在最近的3年里，连见都不愿意见自己一面。
　　曾经无数次想他想的发疯，也只能在梦里见一见。
　　“渔姐…”助理轻声呼唤。
　　“我再想想。”苏渔眼睛里闪烁着明晦不定的光。
　　在金爵盛典结束后，自己就想见一见这位金丝雀，和她聊聊天，可最后还是胆怯了。
　　害怕他知道后会讨厌自己。
　　她最害怕的就是被他讨厌。
　　所以即便想他想的发疯，也从来不会任性，更没有想过用绯闻引起他的关注。
　　可最后还是没忍住，跑到了爱马仕的活动现场。
　　大概是真的想看一看，她到底是个什么样的人。
　　想到这里，她刚要开口。
　　“嗡嗡嗡——”女助理手上的手机震了震。
　　拿起来看了看，女助理低声道：“渔姐，是莫总给您发的消息，说是唐总来魔都了。”
　　“额！”苏渔的嘴唇、眼角一阵剧烈跳动。
　　她低下头，修长白皙的双手用力捏了捏自己的大腿。
　　他来了！是因为赵雅倩在这里吗？
　　他是不是知道了我的小动作？
　　我该怎么办？
　　“嗡嗡嗡——”
　　“把手机给我！”苏渔吐了口气，有些紧张的接过手机。
　　聊天界面里，是莫向晚发来的一张照片。
　　苏渔眉头微蹙，疑惑的点开看了看。
　　紧接着，脸上露出不可思议的神色，身体止不住的微微颤抖。
　　照片是一张大合照。
　　背景是她主演电影的宣传海报。
　　唐宋站在中间的位置，手里举着一张她的应援照，甚至脸蛋上还粘着个她的脸贴。
　　他穿着T恤牛仔裤，脸上戴着熟悉的黑框眼镜，笑容温柔而体贴。
　　苏渔灵动清澈的眼睛里瞬间变得湿润起来。
　　紧接着便是一滴一滴的泪珠滚落下来。
　　视线开始模糊，她却不管不顾，只是痴痴的看着照片里的他。
　　女助理被吓了一跳，连忙把纸巾递了过去，看到苏渔无动于衷，也不敢打扰她。
　　“嗡嗡嗡——”“嗡嗡嗡——”
　　手机再次开始振动起来。
　　又有几照片出现在聊天界面里。
　　下面还有一个粉丝论坛的链接。
　　苏渔迅速擦了擦眼泪，咬着嘴唇点开照片，依次查看。
　　全部都是电影节现场的应援照，照片里的他温柔帅气，像极了自己梦里的他。
　　又点开论坛链接看了看，是燕城粉丝后援会发的，很标准的应援活动。
　　“你来魔都，竟然是为了参加我的应援活动吗？”
　　“难道真的像欧阳说的那样？你在寻求情感上的转变？”
　　“我好想见你一面。”
　　她的嘴巴微微张开，低声呢喃了几句。
　　过了好久好久。
　　苏渔的眼睛重新焕发神采，打开论坛APP，在这条帖子下面回复了一段长长的话。
　　接着，她长长吐了口气，从座位上站起来。
　　看了眼下方的赵雅倩，脸上带着浅浅的笑意，“走吧，我要回去准备20号的演唱会了。”
　　说完，她迈步朝前走去。
　　伴着耳边轻柔欢快的音乐声，脚步越来越轻盈。
　　她的身段极美，体态翩跹，走起路来像是在跳舞。
　　显然，她的心情远比表现出来的要激动的多。
　　身后的女助理连忙跟上，心里有些难以置信，这是她第一次看到这位苏总如此开心。
　　……
　　“今天玩的真开心！苏渔真美！”
　　“谢谢宋哥中午的大餐，回燕城有空一起玩啊！”
　　“嗯，我也在群里，有什么活动大家一起参加。”
　　“等20号苏渔演唱会的时候，我们会在场外观看，到时候一起啊！”
　　…
　　秋秋看了看唐宋，说道：“我买的是明天凌晨的卧铺，今晚就从万豪退房回燕城了。”
　　她周四到的魔都，已经住了两天WJ万豪酒店，再加上门票、应援的支出，基本上已经把上个月工资搭进去了。
　　不能在这么大手大脚了。
　　而且回去后，还有积攒的工作，以及马上要来临的毕业。
　　唐宋笑着点点头，“路上小心，燕城再见。”
　　接着又朝旁边的几个妹子挥手道别，坐上了路边的出租车，融入了魔都的车流。
　　“哎呀，唐宋真帅！感觉跟我们学校的校草有的一拼诶！”
　　“主要是气质和性格，太戳我的审美啦！”
　　“而且还很大方！不知道他有没有女朋友。”
　　几个小女生叽叽喳喳说着对唐宋的观感，旁边的程秋秋也跟着附和点头。
　　不带任何偏见的说，唐宋确实很不错。
　　性格温和大气，开得起玩笑，情商也很高，非常适合做朋友。
　　最开始之所以对他印象不佳，主要是骑行被偷拍、议论过不少次。
　　现在想想，当时肯定是误会他了。
　　正在这时，突然一阵刺耳的尖叫声响起。
　　后援会的小青脸色通红，又蹦又跳。
　　“怎么了小青？”其他几人连忙凑了过去。
　　“啊…啊…哦…额…”小青长大着嘴巴，支支吾吾，激动的说不出话来。
　　最后干脆把手机递到她们眼前，手指头一个劲的戳着屏幕。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　影院外的小广场上，瞬间爆发出一阵尖叫声，吸引了周围人的目光。
　　看到她们的反应，程秋秋也好奇的凑了过去，只是看了一眼，整个人都呆住了。
　　在她发的应援贴下面有一条置顶评论。
　　【苏渔：“感谢亲爱的[皮卡秋秋]的分享，这是我收到过最开心的惊喜，能有你们这样的粉丝，是我最大的幸运…。你的支持是我最大、最坚固的后盾，期待有一天能和你的见面，爱你。”】
　　这段话很长，前面都是在感谢他们几个粉丝，到了后面却像是用错了词组，变成了你。
　　反复的读了几遍，程秋秋感觉苏渔是在对自己一个人说。
　　所有人都知道，苏渔的论坛账号是她自己在管理的。
　　也就是说，这真的是苏渔给自己的留言。
　　追了7年多的偶像，陪伴着自己从最低谷走出，看着对方一步步登顶，苏渔已经成为了她的信仰和精神寄托。
　　看着“皮卡秋秋”、“最开心的惊喜”、“见面”、“爱你”这两个关键词，她的眼里闪烁着晶莹的泪珠，情难自已。
　　感觉像是在做梦一般。

第二百二十四章 成长中的金丝雀
　　出租车上。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【李志喜：“我已经在地铁上了，大概还有20分钟就能到那边，咱们在饭店门口碰头。”】
　　唐宋快速回复道：“我打车过去，时间也差不多。”
　　收起手机，唐宋靠在椅背上，轻轻闭上眼睛。
　　脑海中还在回忆着电影画面里的苏渔。
　　正在这时，清脆的系统提示音响起。
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【魔都电影节】已完成。”
　　紧接着，淡淡的光幕浮现在眼前，一行行文字跳跃而出。
　　【奖励结算中……】
　　【在今天，你化身苏渔粉丝，全身心融入这场电影节，以一个真诚粉丝的角度，观看了所有由她参演的竞赛影片】
　　【你获得了：随机礼包*1】
　　回到主界面，进入仓库。
　　选中【随机礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了【歌曲-梦境回响】。”
　　紧接着，一股信息流出现在他的脑海中。
　　唐宋靠在座椅上，轻轻闭上眼睛，开始认真查看。
　　【风穿过夜色帷幔轻拂面颊，温柔月光编织出梦境轻纱…】
　　这是一首抒情歌曲，包含了完成的词曲、编曲。
　　描述的是一个女人喝醉后终于在梦里见到了思念的人。
　　在梦里诉说自己对他的感情和眷恋，祈求梦不要醒来。
　　歌词细腻而深情，曲风空灵幽远，将复杂的感情展现得淋漓尽致。
　　唐宋叹了口气，似乎从中看到了苏渔的影子。
　　…
　　出租车在路边停稳，唐宋推开车门走了下去。
　　霓虹灯牌闪烁，人群熙熙攘攘，店铺琳琅满目…
　　穿过人群，唐宋很快就看到了东江大排档的招牌。
　　之前李志喜给他发了三家饭店，因为这里离美容师居住的宝格丽酒店最近，所以就干脆选了这里。
　　紧接着，一道熟悉又陌生的身影映入眼睑。
　　3年过去了，这个活泼开朗的大学同学李志喜成熟了很多。
　　177左右的身高，体型瘦削，长相端正，浓眉大眼，就是头发稀疏了一些。
　　穿着打扮也稍显正式，衬衫、西裤、休闲鞋。
　　随着距离的靠近，一直在不断张望着的李志喜也发现了他，脸上露出惊讶喜悦的笑容。
　　小跑着冲了过来，一把搂住他的肩膀，“可以可以！宋哥你现在可真潮，这发型、这身板、这帅气的小眼镜，真是刮目相看，牛逼！”
　　“就等你这句话呢，怎么样？最近工作忙吗？”
　　两人热络的聊了两句，直接在店外的桌子旁坐了下来。
　　点了些烧烤、啤酒，又加了几个江湖菜。
　　就这么吹着晚风、撸着串、喝着啤酒，聊着毕业以来的经历。
　　唐宋也大概知道了李志喜的情况。
　　大学的时候学的不深，工作不好找，好不容易进了一家游戏初创公司，每天吃老板画的大饼。
　　因为没钱，租的房子特别偏远，每天通勤3小时以上，住的还是厨房改的卧室，放下一张床后基本就满了。
　　每天没日没夜的看教程、写代码、做项目，一点点积攒经验。
　　后来邱雨转岗售前技术支持，公司空出一个技术岗，内推了一下他。
　　李志喜抓住机会跳槽过去，这才渐渐好了起来。
　　聊到在魔都的这3年，李志喜满脸感慨，“你知道的，我老家是苏省的。上大学的时候我就在想，总要去魔都闯一闯吧？吹吹黄浦江的晚风，看看东方明珠，观望隔江的陆家嘴，感受一下外滩的夜景。可真到了这里，才能感觉到自己的渺小和迷茫。”
　　“能理解。”唐宋点点头，看着对面一脸唏嘘的大学同学。
　　毕业这3年，他真的变了很多，心态上也和过去截然不同。
　　就和之前在帝都的自己一样。
　　……
　　黑色的宾利飞驰车上。
　　厚实柔软的地毯，细腻舒适的皮革座椅，质感绝佳的内饰…
　　靠在后排的林沐雪打开座椅通风、按摩，微微眯起眼睛，看着窗外掠过的人流。
　　感觉到了一种无与伦比的尊贵和舒爽。
　　坐在她旁边的赵雅倩眉开眼笑，“哒哒哒”手指不停的打着字。
　　过了片刻，她扭过头，朝林沐雪笑道：“小雪，宋哥说今晚要给我个小惊喜，现在已经在安排了，让我有个心理准备。”
　　她的脸上洋溢着难以抑制的喜悦，眼睛亮晶晶的。
　　这次离开燕城，她更加体会到了唐宋当时那份承诺的分量。
　　真就是无微不至的照顾，让她可以放心的享受生活。
　　听到这话，林沐雪心里微微有些发酸，感慨道：“倩倩，唐宋对你可真好！”
　　“嗯，我都不知道该怎么回报他了。”赵雅倩吐了吐粉嫩的舌头。
　　“别胡思乱想了，唐宋既然让你签了信托，肯定不图你回报他什么。”林沐雪抿了抿嘴唇，说道：“倩倩，待会儿我和大学同学去聚一聚、喝杯酒，需要用一下车，可以吧？”
　　“嗯，可以，我今晚在酒店等宋哥的礼物，不出门的。”
　　“好嘞，谢谢倩倩，mua~”林沐雪抱着她亲了一口，“我晚上会早点回去，和你分享喜悦。”
　　聚会地点是帝都中路的一家bistro（小酒馆），距离宝格丽酒店很近。
　　她过去主要就是让那些曾经看不清自己的老同学知道自己过得有多好，也不打算和她们待太长时间。
　　经历了这次的金爵盛典、爱马仕活动，还认识了这么多优秀的人，她觉得自己以后应该提升一些格调。
　　赵雅倩和小雪聊了聊今天的经历后，有些疲惫的靠在座椅上，看着外面的景色开始发呆。
　　她会的东西不多，以前还能在护肤问题上给予他帮助，现在他的皮肤越来越好，就显得有些没用了。
　　想到这里，又忍不住有些失落。
　　宋哥不怎么追剧、不追星、不看综艺，自己和他的共同话题有点少。
　　用小雪的话来说，就是无法提供更多的情绪价值。
　　“唉~我心爱的程序员朋友啊，赵美人接下来该学点什么呢？”
　　她在心里叹了口气，看着窗外渐渐暗淡的天色，想着自己的男朋友，开始认真思索起自己的未来。
　　魔都之行于她而言意义很大，让她这个出身普通的小镇女孩看到了最繁华的大都市，见到了很多大场面，感受到了纸醉金迷，也体会到了金钱的魅力。
　　不知不觉间也在成长。
　　这个过程虽然稍有烦恼，但更多的还是喜悦和期待。

第二百二十五章 装B被抓是种什么样的体验？
　　宝格丽地下一层。
　　漆黑的宾利停在电梯口，引擎发出低沉的咆哮声。
　　“哒—哒—哒—”高跟鞋踩踏在地面上，在地库里震荡出很有节奏感的回声。
　　将赵雅倩送上电梯的林沐雪扭着细腰走了回来。
　　她并没有立刻上车，而是先靠在车旁来了张自拍，这才心满意足的坐到了后排右座，享受着属于自己的专车。
　　打开手机，进入微信群聊。
　　这个群只有4个人，除了她之外，另外3个就是在魔都发展的大学同学。
　　有一个还是她的舍友，曹静思，不过已经很久没联系过了，微信好友都互删了。
　　其实她们这4个人相互之间关系都不好，能凑到一起也多亏了她小雪。
　　都想看看她是不是真的发达了。
　　看着里面的聊天记录，她低声笑了笑。
　　声音和善道：“师傅，送我到帝都东路的沙美大楼，我晚上喝的有点多，麻烦您从外滩绕一下，我吹吹风、透透气可以吗？”
　　“好的林女士！”司机立刻应道。
　　宾利飞驰平稳起步。
　　高档的香氛弥散在车厢内，林沐雪双腿交叠，身体靠在真皮座椅上，嘴角的笑意怎么都压不下去。
　　李欣怡她们刚刚在外滩吃完晚饭，正沿着外滩朝沙美大楼的小酒馆走去。
　　这种时候才是她这个主角登场的好时机。
　　车辆驶出地库。
　　听着耳边轻柔的纯音乐。
　　打开面前的平板电脑，把自己手机链接上，打开云音乐，搜索“出场”歌单。
　　作为今晚的主角，她的出场自然要有BGM，这样才能衬托出“沐雪大帝”的格调。
　　随手点击播放按钮。
　　“噔噔噔—噔噔噔—”劲爆的出场音乐声响起。
　　前排受过专业训练的司机手指头紧了紧，感觉一阵热血沸腾。
　　好家伙，怎么突然放赌神出场的BGM？搞得他都想大踩油门了。
　　林沐雪尴尬的点了暂停键，开始低头继续翻找起来。
　　车子跨过苏州河继续向前。
　　城市的灯火闪烁着进入车厢。
　　林沐雪最后选了一首优雅的英文歌。
　　轻柔的旋律透过Naim高端音响萦绕在车厢里。
　　林沐雪看着窗外的夜色，脸上带着微醺的迷离。
　　不知道唐宋今晚的惊喜是什么呢？
　　包包？化妆品？时装？首饰？
　　虽然是送给倩倩的，但她也很想过过眼瘾。
　　音乐声中，车子慢慢驶入帝都东路。
　　林沐雪坐直身子，右手搭在窗户的扶手上，目光看向窗外，远远的就看到了路边几个熟悉的身影。
　　大学同学李欣怡、曹静思、汪梅。
　　“师傅，开慢一点哈，碰到了几个朋友，我打声招呼。”
　　紧接着，车速放慢。
　　林沐雪拿起手机拨通了李欣怡的电话。
　　…
　　人行道上。
　　曹静思没好气道：“切，这么久没见，林沐雪这人还是这么能装。说什么参加爱马仕private event，估计就是觉得在罗斯福公馆吃饭太贵，舍不得来。”
　　“呵呵，这样的人其实挺多，就是比较虚荣，打造人设。”
　　“我觉得也是，朋友圈一直屏蔽我们，不就是怕我们戳穿她糟糕的过去嘛。”曹静思不屑的撇撇嘴。
　　作为3年舍友，她对林沐雪的了解非常深刻。
　　家境很差，大学做兼职模特去面试活动，被一个面试官当众嘲笑穿的土、没品味。
　　这件事在小圈子里传的很开，偏偏她长得确实很漂亮，不少同学就经常拿这事取笑她。
　　后来买了一身A货高仿，又在参加活动时被个富家女当众戳穿打脸。
　　消沉了一段时间，就变得格外爱装。
　　毕业后，听说还进了什么金融公司，混的很牛逼。
　　不过这事她们可不信，她们都知道林沐雪大学是什么水平，别说金融了，会计都干不了。
　　正在3人吐槽时，手机铃声响起。
　　李欣怡看了看来电信息，比了个噤声的手势，“是林沐雪。”
　　接通电话，声音和善道：“喂，沐雪，你到哪了？我们马上到 Cofo Bistro。”
　　“哦？”她停下脚步，转身朝马路上看去，“你在车上？看到我们了？”
　　其他两人见状也停了下来。
　　夜幕低垂，霓虹绽放，宁静而悠长的街道上。
　　一辆黑色宾利缓缓驶来，车身的高档漆面在灯光下闪烁着幽邃的光泽，与周围的夜色融为一体。
　　双翼徽标在车头处熠熠生辉，如同夜空中最耀眼的星辰。
　　车轮轻轻转动碾过潮湿的路面。
　　紧接着，宾利车在她们身旁停下。
　　伴随着后排的车窗缓缓降落。
　　首先听到的是很有质感的音乐声，紧接着便看到一张熟悉又陌生的脸蛋出现在面前。
　　精致的耳坠、绚丽的宝石项链、高档的时装、豪华的内饰、腿上的爱马仕铂金包…
　　昏黄的路灯透过宾利车窗打在她身上，优雅、精致、高冷，显得格外有格调。
　　李欣怡3人齐齐呆愣原地。
　　曹静思咬着下嘴唇，不可思议道：“林沐雪！？”
　　她已经有两年没见过林沐雪了，除了五官身材，很难把眼前的女人和记忆里那个抠搜、瑟缩的舍友联系在一起。
　　林沐雪淡淡的笑了笑，轻轻颔首道：“好久不见。”
　　接着，她朝主驾的司机说了一声，打开车门下了车。
　　看到几个老同学脸上的表情，她实在忍不住了。
　　这边距离Cofo Bistro也就100多米，走路过去就行，还能和老同学叙叙旧。
　　“咔哒——”车门被轻轻推开，林沐雪裹着丝袜的美腿踩踏在地面上，优雅的站起身来。
　　微风吹拂她的裙摆、发丝，她微昂着漂亮的脸蛋，目光平静的扫视着她们，“两年多没见，你们好像和以前没有太大变化。静思，你还挺念旧，用的包包还是Prada。”
　　说着话，她撩了撩波浪长发，将爱马仕Birkin搭在小臂上。
　　【来啊！你们3个一起上！我赶时间！】
　　【谁要和你们在顶峰相见啊！我就是要你们在山底仰视我！】
　　马路上，刺耳的鸣笛声响起。
　　曹静思张了张嘴巴，却一个字都说不出来。
　　心脏仿佛被一只无形的大手紧紧攥住，每一次跳动都充满了紧张与不安。
　　感觉受到了一万点攻击，陷入了残血状态。
　　她的家庭条件不错，现在又是做的空姐，日常生活也是丰富多彩，偶尔也能消费得起奢侈品。
　　不过也处在正常人的范畴，像爱马仕、宾利这种顶级奢侈品她根本没接触过。
　　此时看着从豪车上下来、一身高奢的林沐雪，更多的还是嫉妒和自卑。
　　“沐雪，你这变化好大。”汪梅咽了口唾沫满脸的羡慕。
　　“呵呵，还好吧，毕业以后确实过得还不错。”林沐雪抬起手腕看了看，“走吧，咱们去小酒馆边喝边聊。”
　　说完，她再次扫了3人一眼，迈步朝沙美大楼的入口走去。
　　李欣怡三人对视一眼，目光闪烁、嘴唇紧抿。
　　从今天这架势来看，林沐雪似乎是真的发达了。
　　…
　　走入沙美大楼2层的Cofo Bistro。
　　民谣的歌声徘徊在耳边，昏黄的灯光透过精致的琉璃灯罩洒落。
　　装修精致，整个小酒馆充满了松弛感。
　　店里的人不少，大多都是上班族来这里解压聊天。
　　李欣怡深吸口气，带着她们到了窗边的一处座位上。
　　旁边紧挨着一个小阳台（露台），可以直观的欣赏到沙美大楼外，中西融合的建筑风貌。
　　欣赏了一阵周围的环境，又点了几瓶酒、几道菜。
　　李欣怡指了指酒吧里正在唱歌的男生，有些得意道：“那是我朋友，阿星，独立音乐人，也是这家店的合伙人之一，所以能在周六晚上订到这么好的位置。”
　　公务舱空姐的身份，决定了她能接触到更高层次的人。
　　这个阿星就是其中之一，是个发过专辑的小歌手，主动找她要的微信。
　　曹静思和汪梅吹捧了两句。
　　林沐雪靠在椅子上，笑道：“阿星？没听过诶，不过我昨天去参加了魔都国际电影节的开幕式，倒是碰到了一些歌手，就坐在我旁边。”
　　接着，她把一张自拍照打开，里面是她坐在金爵盛典现场，周围还有几个熟面孔。
　　汪梅捂嘴惊呼了两个名字，都是三线明星，知名度不低。
　　李欣怡和曹静思眼睛瞪大，怎么看都不像是P的。
　　金爵盛典她们自然知道，毕竟昨天全网的热搜都是“苏渔”。
　　没想到的是，这个大学同学竟然就在现场！
　　又炫耀了一下自己在爱马仕秀场的经历，点的酒菜被服务生端了上来。
　　心思活络的汪梅站起身，拿着酒瓶，语气讨好道：“沐雪，你尝尝这家的茶梅子酒，很好喝的。”
　　她大学期间和林沐雪没什么矛盾，看到这位老同学今非昔比，首先想到的就是结交。
　　“谢谢。”林沐雪轻轻点头，端起玻璃杯晃了晃，轻抿一小口。
　　混合了茶香和梅子香的酒液在口舌间起伏，甘甜清冽，确实很好喝。
　　看着老同学们逐渐转变的态度，她拿出手机拍了几张照片，分享到了朋友圈。
　　文案：“和大学同学酒馆小聚，回忆过往。”
　　以前为了防止被人揭穿假名媛的身份，她的朋友圈都会屏蔽这些老同学。
　　这次的勾选的分组比较多，基本大部分好友都能看到。
　　放下手机，林沐雪一边小口喝着梅子酒，一边向她们打听起了其他同学的近况。
　　空中乘务这个专业，大部分都是女生，男生只有十分之一。
　　因为以前一些尴尬窘迫的经历，林沐雪很少和这些同学聊天，所以对他们的情况了解不多。
　　……
　　东江大排档。
　　“叮~”啤酒瓶碰了碰。
　　唐宋仰头“咕嘟咕嘟”将一瓶酒喝完。
　　经历过【酒精抗性药剂】的洗礼，唐宋喝这些啤酒基本不会有醉意，跟喝饮料差不多。
　　不过对面的李志喜明显有些小醉了，脸红彤彤的，笑呵呵道：“你们可能不知道，我以前上学的时候挺喜欢邱雨的，毕竟我们老家都是苏省的。后来之所以能跳槽到她公司，也是因为一直跟她保持着联系。”
　　唐宋诧异的看了他一眼，“额…还真是第一次知道，你可真够闷骚的。”
　　“不过人家心气高，看不上咱，后来慢慢就放弃了。”
　　…
　　聊了一阵少年慕艾的话题，李志喜看了看时间，站起身道：“咱们也吃的差不多了，走咯，我带你去外滩走走，那边这时候正漂亮呢！”
　　“走！刚好我还没去那边逛过。”唐宋拎起背包，跟着他沿着街道朝前走去。
　　这里距离外滩也就几百米，走过去很快。
　　穿过两个路口，潮湿的江风扑面而来。
　　波光粼粼的黄浦江倒映着两岸的灯火辉煌，仿佛无数条光带在轻轻摇曳，美得让人心醉。
　　高耸的大楼映照着阴沉的天色，显得蔚为壮观。
　　两人沿着江边向前走，李志喜指着一栋栋大楼为他介绍着，“那边是魔都中心大厦，华夏第一高楼，高达632米，那个是环球金融中心…”
　　跟随着他的话语，唐宋的视线穿透黄浦江，在一栋栋高楼间来回跳跃、折转，感受到了大都市的繁华和魅力。
　　只觉心胸开阔，感慨万千。
　　人间烟火，魔都霓虹，最抚凡人心。
　　他也只是个凡人，喜欢纸醉金迷，喜欢灯红酒绿，喜欢享受人生，也喜欢站到更高处。
　　“咔嚓——”李志喜拉着他在江边拍了张合照。
　　接着又打开一张照片递到唐宋面前，“这就是张曦，我们公司销售部的妹子。”
　　唐宋低头看了看手机屏幕。
　　上面是个梳着低马尾的女生，20出头的模样，高高瘦瘦的，长相干净大方。
　　一看就是很活泼开朗的那种女生。
　　“怎么样宋哥？是不是很漂亮？”李志喜笑呵呵道：“我觉得她比邱雨一点不差。”
　　大学时，他们专业最出众的女生就是邱雨。
　　所以李志喜下意识就拿她进行比较。
　　唐宋点点头，“嗯，长得挺不错的，赶紧拿下，到时候结婚别忘了给我发请柬。”
　　平心而论，这妹子确实算不错的了，放在大学里，也是挺受欢迎的那类。
　　李志喜收起手机，看了看身后马路上驶过的一辆辆豪车，又看了看对面的高楼大厦。
　　一脸感慨道：“这里是多少人为之努力奋斗过的地方，而真正能在这里安家落户的又有多少？我之前委婉的问过张曦，她未来想在魔都或姑苏生活。也就是说，我想和人家有未来，就得做好在姑苏买房的准备，难啊！”
　　“加油吧志喜，你这么努力，说不定未来可以留在魔都呢？”唐宋拍了拍他的肩膀，未来他肯定会在魔都这边有很多产业，到时候拉这位老同学一把就行。
　　对于他来说可能是顺手而为，但对于李志喜，却能直接改变命运。
　　“哈哈，借宋哥吉言！”李志喜随即又道：“也祝你的创业之旅一切顺利！到时候再找个漂亮女朋友，人生直接美满！”
　　“额…”唐宋很想跟他说，自己现在已经好几个女朋友了，不过为了不刺激这位老同学，还是忍了下来。
　　免得到时候跟吕凯似的，看自己的眼睛都在发绿。
　　接着，李志喜带着他走出外滩，就着城市的灯光，沿着街头漫步。
　　“那边就是帝都东路，魔都64条永不拓宽马路之一，保留了许多历史建筑…”
　　……
　　Cofo Bistro。
　　“hello，各位美女晚上好，我是欣怡的朋友何星，你们叫我阿星就行，欢迎来我们小酒馆玩。”
　　他穿着宽松的棉质印花衬衫，下身是一条水洗牛仔裤，看起来很fashion。
　　汪梅竖起大拇指，夸赞道：“阿星，你刚刚唱的民谣真好听！”
　　李欣怡笑着道：“那肯定啊，毕竟是专业歌手嘛。”
　　“别寒碜我了，就是个扑街歌手而已。”阿星客气了两句，直接在李欣怡旁边坐了下来，目光看向对面的林沐雪道：“这位美女是？”
　　他的眼力很不错，从对方的穿着打扮上，能看出很多东西。
　　这绝对是个不缺钱的主，而且身材长相比其他3个空姐还要出众很多，最主要的是气质，高冷知性。
　　瞬间引起了他极大的兴趣。
　　看到阿星的表情，李欣怡心里瞬间有了危机感，脸色不自然道：“大学同学，林沐雪，来魔都参加活动的，所以过来聚一聚。”
　　“哦？林沐雪，很好听的名字。”阿星挪了挪座椅，刚要继续撩妹。
　　一道很有磁性的男声突然响起：“晚上好，小雪，介意我们蹭杯酒喝吗？”
　　众人抬起头，就看到个戴着墨镜、鸭舌帽的男生。
　　“许安？”林沐雪扬了扬眉毛，脸上微微有些诧异。
　　许安笑着摘掉脸上的墨镜，朝她眨眨眼，“挺巧的，我刚好和朋友在附近吃饭，看到你发的朋友圈就过来了。”
　　李欣怡目光微动，笑着道：“沐雪，这是你朋友？那就坐下一起喝酒啊。”
　　“那就坐下喝一杯。”林沐雪平静的点点头，心里忍不住又想装一波。
　　看到许安坐下后，她端起酒杯问道：“最近不拍戏吗？”
　　许安耸耸肩，自顾自的倒了杯红酒，声音轻松愉悦道：“今天试镜了《赴一场日落》剧组，已经拿到了角色，虽然只是配角，但毕竟是大制作。”
　　“《赴一场日落》？”李欣怡突然激动道：“是李成阳和宋时雨要拍的那部吗？”
　　“没错，就是那部电影。”许安挑了挑眉，满脸笑意。
　　《赴一场日落》本身就是畅销书，李成阳和宋时雨都是当红偶像。
　　这部电影的筹拍，最近在网上炒的很火。
　　一旁的汪梅有些惊奇道：“我说怎么看你很眼熟，你是演员？”
　　“嗯，现在正在播的《梨花先雪》，我在里面演男二。”
　　“我去！”汪梅站起身，激动道：“我看过那部剧的解说，你是…张…”
　　林沐雪轻笑道：“张承君。”
　　“对对对！就是张承君！”汪梅拍了拍手，满眼兴奋。
　　听到许安真的是个明星艺人，李欣怡和曹静思看向林沐雪的眼神完全变了。
　　这位大学同学真是发达了，社交圈也变得这么高级。
　　“叮叮叮——”酒杯的碰撞声不时响起，气氛变得和谐起来。
　　看了看变得局促而紧张的老同学们，又看了看窗外绚烂的夜色。
　　林沐雪心里畅快无比，心里一块症结成功解开，感觉思维都开阔了许多。
　　小酒馆里，轻柔的音乐声再次响起。
　　「♪BGM：是寂寞，慢慢占领我的心，长夜里越来越冷清…」
　　微醺的她端着晶莹的酒杯、拎着爱马仕站到旁边的小露台上，欣赏着美景。
　　清水红砖的老派建筑与高楼大厦的霓虹交相呼应，形成了一幅既现代又复古的画面。
　　脚步声从身后响起。
　　阿星端着托盘到了小露台上，“这条街的景色确实很漂亮，在这里喝酒也不错。沐雪，我强烈建议你尝尝我们家的柚子酒。”
　　说着话，他把一瓶黄色的果酒打开。
　　许安扬了扬眉毛，把自己的酒杯伸了过去，“我也尝尝。”
　　他这次过来，就是奔着刷好感的。
　　林沐雪可是认识唐纵娱乐的高管，只要能泡到手，他的星途就有了保障。
　　抿了口冰凉的柚子酒，许安轻声道：“对了小雪，我其实也是个歌手，明年就会出专辑，想听什么歌，我可以在酒馆里唱给你听。”
　　“谢谢，不用了，现在放的这首歌就很好听。”林沐雪脸上没有太多表情，身体依靠在露台边缘的黑色围杆上。
　　「♪BGM：是谁偷偷偷走我的心，不能分辨黑夜或天明…」
　　修身的黑色露肩连衣裙贴合着她的曲线，恰到好处地展现出曼妙的身姿。
　　裙摆随着晚风轻轻摇曳，宛如夜风中的黑色花朵。
　　……
　　李志喜双手插兜，和唐宋慢悠悠的晃荡在复古的街头。
　　昏黄的路灯将他们的影子拉得很长。
　　“有人说这里是魔都最美的马路之一，历史与现代交融，直通外滩黄浦江…这栋是沙美大楼，建成一百多年了…”
　　说到这里时，李志喜抬起头看向这栋漂亮的巴洛克式大楼。
　　紧接着，他脸上的表情凝滞了一下，脸色红彤彤的，用力拍了拍唐宋的肩膀。
　　声音兴奋道：“快看！二楼露台上站着个大美女，卧槽，真顶啊！跟个明星似的。”
　　听到有大美女，唐宋好奇的顿住脚步，循着他的目光看去。
　　多曲线雕刻的楼体间，一道性感的身影站在栏杆后面，细长的手指捏着高脚杯，脸上带着淡漠的表情。
　　在她旁边还站着两个男生，其中一个格外眼熟。
　　似乎是余光瞥到了什么，林沐雪也朝下方看了过来。
　　目光相对，她脸上的表情瞬间凝固，呆呆的看着突然冒出来的唐宋。
　　装B被抓是一种什么样的体验？在线等挺急的！

第二百二十六章 【情景副本生成卡】
　　夜色笼罩着帝都东路，如一层薄纱轻轻落下。
　　街道上，灯光如流金般闪烁迷离。
　　眼前的一切如同被加上了一层复古的滤镜。
　　让每一块砖石、每一扇橱窗、每一个人物都染上了做旧的痕迹。
　　穿着黑色礼裙的小雪妆容精致、红唇鲜艳、波浪长发，倚靠在露台栏杆上，隐约间有一种旧时代魔都美人的魅力。
　　在她的身侧和身后，还站着几个年轻的男女。
　　优雅自信、社交活跃、追求品质。
　　这一幕让唐宋回忆起了刚见到她时的模样。
　　当时也是纯粹觉得她漂亮，才会注意到她的反常举动。
　　对于会在这里碰到，也没有太大的惊讶，毕竟这里距离宝格丽酒店也就1公里。
　　唯一有些不爽的可能就是，过于活跃的社交容易招蜂引蝶。
　　比如许安。
　　“那大美女在看我们这边诶，好像还是在看你！”李志喜用肩膀碰了碰他，兴奋的低声道：“宋哥，要不要去加个微信，我感觉很有希望啊，试试呗，反正失败了哥们也不会笑你。”
　　之所以敢鼓动唐宋去要微信，除了这家伙现在确实帅之外，也是听邱雨说过，唐宋现在很牛逼，在华裳服饰那边特别有面子。
　　在结合刚刚吃饭时听他说的颂美服饰，那证明他公司应该做的很不错，和华裳这种大企业都有合作。
　　听到李志喜的话，唐宋轻笑道：“为什么不是她主动向我要微信？我们男孩子什么时候才能站起来！气抖冷！”
　　“卧槽，你这真是不懂风情了，这样的极品妹子你要是能拿下，那就是最大的面子。”李志喜忍不住又偷偷看了看露台的方向，“她还在看着你诶，有戏！”
　　这女人确实漂亮精致，打扮也很华美，像是韩剧里走出来的漂亮女二，长相很有攻击性。
　　和她比起来，邱雨或者张曦都显得很平庸。
　　事实上，他们公司中也有一些类似的优质女性。
　　小资、高冷、优雅、性感。
　　虽然没有这么出色，但身上的感觉很像。
　　对于这种女人，他是一点不切实际的念头都没有的，明显就不是一条路上的人。
　　…
　　“♪BGM：是后悔慢慢侵蚀我的心，抹去了最后的泪滴，从今后不再为谁哭泣…”
　　酒吧里的音乐声渐渐平息。
　　“小雪，小雪。”阿星笑呵呵道：“还想听什么歌？我跟员工说一声。”
　　“啊——”林沐雪打了个冷颤，酒意全消，下意识往边上挪了挪，离阿星更远一些。
　　额头上瞬间浮起一层细密的汗水，根本没有心思搭理他，握着酒杯的手非常用力。
　　“怎么了沐雪？”身后的汪梅连忙关心了一句。
　　其他人也好奇的看了过来。
　　“没事。”林沐雪深吸口气，面朝唐宋的方向，脸上勉强露出个笑容。
　　脑子里飞快转动。
　　【他来魔都了！晚上的惊喜？晚上的惊喜！】
　　【这就是给倩倩的惊喜！？这…】
　　在林沐雪的心里，自己在唐宋眼里的形象应该是很不错的。
　　标准的优雅独立女性，在金融公司上班，漂亮时尚。
　　之前搭讪要微信冷处理后，好不容易才把关系拉近了些，对接下来自己的计划也有了一定的信心。
　　现在唐宋突然看到自己跑出来喝酒，身边还有其他异性。
　　他会不会误会什么？
　　天可怜见，我小雪一向洁身自好！
　　今天出来纯粹就是打脸一下大学同学，这两个男的都是自己凑上来的，我跟他们不熟！
　　对林沐雪了解较多的李欣怡和曹静思很快发现了她的异常。
　　循着她的目光朝下看去，就看到了两道站着的身影。
　　昏黄的路灯下，唐宋穿着普普通通的T恤衫、牛仔裤，戴着个黑框眼镜，还背这个双肩背包，看起来就像是大学生一般。
　　不过身上的气质却让他显得成熟而优雅。
　　尤其是站在复古的魔都街头，很有魅力。
　　至于站在左边浓眉大眼的李志喜，自动被她们忽视了。
　　许安挑了挑细长的眉毛，喃喃道：“唐宋？”
　　这个名字一出来，林沐雪脸上再次一变。
　　【许安怎么会认识唐宋？】
　　汪梅好奇道：“许安，你认识那个帅哥？”
　　“呵呵，一面之缘。”许安站到林沐雪旁边，轻声道：“小雪，你认识他？”
　　对于这个和秋秋有些瓜葛的男生，他的印象很深刻。
　　尤其是今天，听秋秋说他们还一起去电影节为苏渔应援了。
　　这吊毛什么心思，他一眼就看出来了。
　　不就是想借着苏渔的话题泡妞嘛。
　　事实上，他高中也是靠“苏渔铁粉”这层身份才能成为程秋秋的好朋友。
　　这次她来魔都，自己也好好的接待了，想着让双方的关系更进一步。
　　就是秋秋这人实在太冷了，高中时还能说一心为了学业，现在这样明显有些不正常。
　　不知道是不是性冷淡，面对他这么个德艺双修的帅哥明星都不动心。
　　林沐雪嘴角抽了抽，刚要说点什么，就看到楼下的唐宋收回了视线，似乎是想离开。
　　她心头一跳，直接把酒杯放到露台的边缘上，大声道：“唐宋！等一下！”
　　声音飘荡在街道上，吸引了不少人的注意力。
　　也成功的让唐宋再次看了过来。
　　林沐雪却完全顾不得这么多，和其他人简单说了一声“下次再会”，握着自己心爱的爱马仕就朝酒馆里走去。
　　她的脚步越来越快，高跟鞋踩的格外用力。
　　…
　　李志喜眼角颤了颤，“我刚刚怎么好像听到她在喊你的名字？是我幻听了吗？”
　　唐宋点头道：“确实是在喊我，我们认识。”
　　“卧槽！”李志喜在他肩膀上重重拍了拍，“可以啊，深藏不露，竟然还认识这么极品的女生。宋哥，你跟哥们说实话，来魔都是不是为了追人家？”
　　“我明白了，怪不得我给你发了几个饭店，你最后选了这家，敢情是因为这个原因啊！”
　　“不过也对，你大学就很牛逼，毕业进大厂，现在又创业，接触到的优秀女性肯定不少。”
　　“加油加油，这女生你要是能拿下，那多有面子！”
　　他在那里兴奋的自言自语，消化着自己的震惊情绪，目光却忍不住往沙美大楼的门口看去。
　　很快就看到了一道性感婀娜的身影。
　　她的脸色紧绷，隔着一道街，目光直直的看着唐宋。
　　她没有绕到路口的红绿灯，而是等到车流截断，直接横穿马路小跑过来。
　　随着距离的靠近，李志喜下意识错开目光，不敢去看对方。
　　“哒哒哒——”随着距离的靠近，林沐雪的脚步渐渐放慢下来，站到了唐宋面前。
　　脸上露出个勉强的笑容，“唐宋，好巧啊，没想到会在这里碰到你。”
　　“嗯，晚上好小雪。”唐宋微笑着朝她点点头，打量着面前的林沐雪。
　　黑色的礼裙下是被丝袜包裹着的大长腿，笔直而流畅，跟网上看到的模特有的一拼。
　　裸露出的大片肌肤在夜色中雪白光滑。
　　她双手垂在身侧，紧抿着嘴唇，小心翼翼的看着唐宋的眼睛。
　　依旧是温润而清澈，似乎并没有什么负面情绪。
　　想了想，她轻轻撩了撩耳边的发丝，小声解释道：“我今天是来和大学同学聚会的，喝喝酒叙叙旧。”
　　她一直惦记着倩倩说的礼物，确实想着装完B就溜，却没想到在关键时刻被唐宋撞到了。
　　唐宋点点头，“哦，那你继续去喝酒吧，我先走了，和朋友在周围逛逛街。”
　　林沐雪心头一跳，连忙拉住他的胳膊，低声道：“现在已经9点多了，我原本就想着马上回去呢，刚好咱们一起。”
　　唐宋抬头和许安等人的视线碰了碰，说道：“你的朋友们还在看着你，刚刚下来的这么急，不需要回去好好道个别吗？”
　　林沐雪脸色一白，朝露台上看了看，“已经打过招呼了，我来魔都就是陪倩倩参加活动，见老同学都是碰巧在飞机上遇到了。至于那两个男生，一点都不熟，也没怎么接触过。”
　　“这样啊，那就一起走走吧。”唐宋轻轻点头，直接把手放到了她的腰上，扭过她的身子，笑着介绍道：“这是我大学舍友，李志喜。”
　　“志喜，这是我朋友，林沐雪，你叫她小雪就行。”
　　松了一口气的林沐雪，脸上瞬间绽放出明媚的笑容，热情道：“你好，志喜。”
　　说完，她偷偷瞄了眼唐宋，主动靠在他身上。
　　虽然不知道为什么，但有这种好事，她可不会放过。
　　“咕咚——”李志喜重重的咽了口唾沫，眼睛发直道：“你好你好！”
　　他的视线看向了唐宋搂着小雪腰的手，忽然意识到了什么。
　　好家伙，唐宋这是已经把对方拿下了？
　　男女朋友？
　　他抬起头，看向风姿绰约的林沐雪。
　　穿着高跟鞋的她和自己差不多高，近距离之下，更能感觉到对方扑面而来的魅力。
　　一时之间，心里非常复杂。
　　有点怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎的感觉。
　　……
　　小露台上，空气突然变得安静。
　　李欣怡和两个大学同学对视一眼，惊奇道：“那个男生是沐雪的男朋友？”
　　“看起来好像也不像有钱人的样子啊？”曹静思酸酸道：“也就是长得帅一些，看穿着很一般。”
　　汪梅摇摇头，“很难说，至少人家气质很好，说不定是低调呢。”
　　她们刚刚在微信上没少私聊，都在猜测林沐雪是傍上了什么阔佬。
　　甚至还幻想着是对方是个“秃顶油腻大叔”、“满嘴口臭的大爷”之类的糟糕形象。
　　此时看到她和一个又高又帅又有气质的男生在一起，有些破防了。
　　一旁的许安目光紧紧盯着楼下唐宋的背影，看着他的手肆无忌惮的摸着林沐雪的腰，咬牙切齿。
　　之前的程秋秋，现在的林沐雪，怎么感觉这唐宋跟自己有仇呢？
　　艹，早晚有一天给你上上对抗！
　　虽然年少轻狂，但基本的理智和判断他还是有的。
　　林沐雪本身来历就不一般，能让她这么对待的唐宋肯定也有背景。
　　现在的他只不过是个刚刚起步的18线小演员，发疯了才会去招惹他们。
　　就算心里恶心，想要出口气，那也要等自己壮大起来。
　　…
　　“这边就是帝都东路最大的亮点，益丰·外滩源，1911年建成的，五层砖木结构…”
　　三人绕了一阵，又从帝都东路走了出来，再次来到了外滩旁。
　　阴云密布下，陆家嘴熠熠生辉。
　　唐宋眺望远方，呼吸着混杂着香水味的江风，握着林沐雪腰的手微微用力。
　　林沐雪脸上的笑容更加明媚。
　　唐宋竟然一直在搂着自己的腰，而且说话也总是笑着，刚刚的小插曲应该是没被他放在心上。
　　想到这里，她整个人都飘飘忽忽的。
　　在爱马仕秀场本来就喝了很多酒，刚刚在小酒馆又多喝了几杯果酒。
　　刚刚的citywalk走的路不少，此时酒意汹涌，让她脸色潮红。
　　连带着胆子都大了很多，侧了侧身子，用胸胸在他身上蹭了蹭。
　　看着他鼻挺唇薄的侧颜，忍不住开始YY起来。
　　(σ≧︎▽︎≦︎)σ。哈哈~
　　总有一天，我要把这张脸按在双腿中间，好好享受一下征服男神的快感。
　　想到兴奋处，她激动的身体微微颤抖。
　　三人又在外滩路上走了一阵。
　　李志喜看了看两人，说道：“宋哥，时间也挺晚了，我也该撤了。这边离地铁站不算远，你们是打车还是跟我一起去地铁站？”
　　他公司在这边，但是住的比较远，打车很不合算。
　　听到这话，林沐雪眼睛转了转，连忙道：“稍等哈，我叫车过来，志喜你不是住在14号线周围吗？干脆我们直接把你送到14号线站点，省得你倒车浪费时间。”
　　说完，她直接拨通了司机的电话，低声说了下位置。
　　李志喜愣了愣，也没有再拒绝，“谢谢小雪。”
　　林沐雪表面上还是落落大方的模样，心里却有些窃喜。
　　她难得能有机会和唐宋独处，自然不想这么快回酒店。
　　一旦回了宝格丽，那她就彻底成了局外人，哪像现在这么亲密。
　　唐宋抬起手腕看了看时间，不知不觉已经22点多了。
　　拍了拍志喜的肩膀，笑道：“我在魔都待不了多久，不过以后应该会经常来，到时候咱们多聚聚。”
　　“OK，说不定我啥时候就跑燕城了，到时候咱们宿舍几个一起喝酒。”
　　…
　　两人热络的聊了几句。
　　一辆打着双闪的宾利缓缓停了下来。
　　车上大气磅礴，气势十足。
　　李志喜眉头跳了跳，下意识看向了林沐雪，抿了抿干涩的嘴巴，脑袋瓜里嗡嗡嗡的。
　　卧槽！卧槽！
　　不是吧姐姐！？您座驾是宾利啊？
　　西装革履的冷峻司机从主驾钻了出来，“林女士。”
　　林沐雪轻轻点头，主动拉开了副驾的车门，笑道：“志喜，要不你坐副驾？我跟唐宋坐后面。”
　　李志喜猛点头，有些局促紧张的坐了进去。
　　高级的香氛，顶级奢华的内饰，柔软舒适的高级座椅。
　　一种不真实感将他包裹。
　　“咔哒——”后排车门被关上。
　　黑色的宾利飞驰缓缓起步，朝着14号线的地铁站点驶去。
　　看着窗外一闪而过的风景，李志喜目光渐渐虚化。
　　恍惚之间他还记得，刚来魔都那会儿，骑着共享单车的自己险些撞到这样一辆大宾利。
　　记得自己当时的心惊胆战。
　　也记得那道坐在车里从容自若、高高在上的身影，以及对方淡漠的眼神。
　　当时的他更多的是敬畏和窘迫。
　　却没想到自己也会坐在这样的车上。
　　透过后视镜看了看后排的两人，李志喜心神飘荡。
　　这局面发展超出了他的想象。
　　他不懂什么奢侈品，原本以为这个小雪只是风姿绰约的大美女，没想到竟然这么牛逼，出门都是配宾利、司机的。
　　优秀的伴侣也是一个男性魅力和实力的体现。
　　直到此时，他才真正意识到，唐宋这位老同学大概是真的牛逼起来了。
　　之前邱雨说的话也不是在夸大，华裳服饰真的是卖他面子才答应的合作。
　　…
　　“宋哥拜拜~，小雪拜拜~”
　　“拜拜。”“再见。”
　　目送李志喜的身影汇入人流，宾利飞驰再次起步，朝着宝格丽酒店驶去。
　　车上。
　　唐宋靠在椅背上，打量着周围奢华的内饰，随口道：“是信托公司安排的吗？”
　　“嗯，是给倩倩的配车，我临时借用一下，主要是晚上更安全一些。”林沐雪扭了扭屁股，往唐宋那边挪了挪。
　　上了车唐宋就没有在搂她的腰了，总感觉缺了点什么，心里很没有安全感。
　　大概是刚刚的偶遇实在是吓坏了她。
　　要是让唐宋误会自己私生活混乱，那可真是彻底完了。
　　常年混迹于“名媛群”，她对那些女人的生活情况太了解了，要是让唐宋知道自己也在里面，难免会看轻自己。
　　这也是她一直努力维持人设，害怕唐宋发现的原因。
　　想要成为他的女人，签约信托，那肯定是越干净越好，就像倩倩那样。
　　唐宋手指敲了敲扶手的面板，突然说道：“小雪，我在抖音上看过你发的合照，你和许安应该算是朋友吧？”
　　他的声音很轻，语气也很温和。
　　但坐在他旁边的林沐雪却瞬间起了一身鸡皮疙瘩，只觉浑身冰凉。
　　她张大嘴巴，却说不出任何话来。
　　这一刻，她感觉天都要塌了。
　　车厢里变得格外安静。
　　过了一阵，林沐雪剧烈的喘了几口气，握住唐宋的手，语气干涩道：“我真的不是…”
　　唐宋举起手，看着她光洁精致的脸蛋，“小雪，我觉得你应该坦诚一些。”
　　经历过【林沐雪的低语】这个特殊副本，他对小雪的了解非常深刻，也能猜到她的心思。
　　说到底，她在自己面前还是在极力掩饰和伪装。
　　林沐雪嘴唇颤了颤，汗珠从额头滚落，“那个…许安我之前确实认识，是和朋友在酒吧玩时认识的，当时觉得他大小是个明星，就合了张照。不过我们全程都没有什么接触，就是说了几句话。”
　　“嗯，不用跟我解释这些。”唐宋平静的看着她。
　　林沐雪用力咬住下嘴唇，眼睛里闪烁着泪花，低下头，语无伦次道：“不…对起…反正…不该骗你…的我。”
　　她的老毛病又犯了，一旦情绪剧烈波动的时候就会这样。
　　自己都不知道自己在说些什么。
　　看着她的表情和动作，唐宋感觉敲打的也差不多了，不动声色的把手放到她裹着丝袜的大腿上。
　　林沐雪心头一跳，呆呆的看向他。
　　唐宋微笑道：“说对不起没用，但摸腿有用，不介意吧？”
　　“不…不介意。”林沐雪并拢双腿，“只要你能接受我的道歉就行。”
　　她说话语气很急，喷吐出的气息中含着淡淡的果香和酒精味，很好闻。
　　唐宋目光扫过窗外的景色，感受着手掌间细腻如绸缎的丝袜，以及紧致的肌理，心情舒畅。
　　“唰！”系统光幕在面前徐徐展开。
　　【2023年6月10日，你坐在宾利飞驰后排，感受着林沐雪的顺从】
　　【你窥探了林沐雪的真实想法，通过操纵她的情绪和感官，对她完成了一定程度的征服和改造。窗外，魔都繁华景象如画卷般缓缓展开，高楼林立，霓虹闪烁，交织成一幅光怪陆离的都市夜景】
　　【你感受到一种超越日常的视角，情商有所提升】
　　【你的心境发生了重要的成长，魅力+1】
　　【你获得了“情景副本生成卡*1”】
　　“呜~”林沐雪咬了咬嘴唇，感受到了唐宋的力度和尺度。
　　她看着身边男神挺拔的侧颜，低声道：“我和那个许安昨天才认识，今天是他看到我朋友圈分享，主动过来接触我的，主要是因为我认识唐纵娱乐的高管。”
　　“嗯？”唐宋挑了挑眉，好奇的看向她，“你怎么认识的唐纵娱乐的高管？”
　　林沐雪低眉顺眼道：“是聚情汇金那边的接待助理，她就是唐纵娱乐艺人经纪部的一个领导，她还给了我一张莫向晚的名片。”
　　听到这话，唐宋兴奋的扬了扬眉毛，夸赞道：“很好小雪，我有个任务想交给你，具体的明天再跟你说。”
　　“哦哦，好的。”听到唐宋有任务，林沐雪瞬间提了起来。
　　她可是知道的，唐宋安排给倩倩的任务，都是去签信托、领房子。
　　虽然知道自己不太可能，但还是忍不住胡思乱想。
　　…
　　宾利飞驰在宝格丽地下一层停好。
　　唐宋先在前台开了间45层的套房，这才跟着林沐雪一起上楼。
　　今晚注定要和倩倩发生恶战，说不定还要在放家里四处游走打球，小雪还是安排到其他房间比较好。
　　“嘀——”房门被轻轻打开。
　　看着走进去的唐宋，林沐雪舔了舔嘴唇，还是没敢跟进去，关上房门，乖乖的去了另一间房。
　　今晚已经惹唐宋不开心了，这种时候还是识趣一点比较好。
　　120平的大套房里。
　　入户先走了一段小走廊，客厅里有靠窗的餐桌、沙发，质感极佳。
　　窗外是一览无余的苏河湾美景。
　　卧室方向传来了清晰的响声。
　　唐宋目光扫视一圈，迈步朝卧室走去。
　　紧接着就看到正靠在床头看电视的美容师朋友。
　　雪白的大床上，一双修长诱人的酒杯腿完全裸露出来。
　　大腿线条丰满又不失紧致，小腿肌肉紧实、富有弹性，膝盖处圆润光滑。
　　完美到了极点。

第二百二十七章❤️加料美容师朋友的小tips
　　柔和的灯光洒在宽敞的卧室里，电视正播放着一档热门综艺。
　　欢笑声、打趣声、音乐声不绝于耳。
　　赵雅倩慵懒的靠躺在床上，穿着一件吊带连衣裙，头发随意的披散着。
　　旁边还放着零食、果切、饮料。
　　眼睛紧紧盯着屏幕，嘴巴咧的大大的，笑起来一副没心没肺的样子。
　　19岁的美容师，正处在女人一生中最娇艳、最水灵的年纪。
　　她的眼睛紧紧盯着屏幕上某个搞笑艺人的夸张表演，时不时被逗得前仰后合，嘴巴咧得大大的，笑起来一副没心没肺的样子，清脆的笑声如同银铃。
　　唐宋推开卧室那扇厚重的实木门时，并没有发出太大的声音。
　　由于套房的面积实在太大，从玄关到客厅再到主卧，铺着厚厚的手工羊毛地毯，这让他刻意放轻的脚步几乎完全隐匿。
　　而那个全身心投入到综艺节目里的赵雅倩，根本没有发现，她心心念念的“礼物”已经抵达。
　　唐宋也没有说话，他就这么安静地站在卧室的门口，双手插兜，笑吟吟地看着床上那个毫无防备的身影。
　　他的目光中充满了宠溺和一丝不易察觉的感慨。
　　从本质上来说，眼前的倩倩，和当初第一次在美容院遇到的那个，会因为他多给了小费而脸红、会因为被同事排挤而偷偷抹眼泪的那个单纯憨直的美容师，并没有什么区别。
　　“乍然暴富”——这个词用在她身上再合适不过。一笔巨额的、来自唐宋的“补偿”，让她瞬间跨越了阶级。但这份财富并没有让她丧失理智，变得挥霍无度或目中无人。
　　当然，唐宋深知，这和当初他设立的那个家族信托有着莫大的关系。
　　那份信托，一方面是对她起到了财务上的约束，防止她被有心人欺骗或被一时的冲动冲昏头脑；另一方面，也为她的未来提供了最坚实的保障，让她永远不必再为金钱发愁。
　　不至于让她被突然到手的巨款冲昏头脑，迷失在魔都的纸醉金迷里。
　　“哈”
　　就在这时，床上的赵雅倩似乎是看累了，她打了个大大的哈欠，那张秀气的脸上甚至挤出了几滴生理性的泪水。
　　她坐起身，伸了一个大大的懒腰。
　　这个动作，让她那件服帖的吊带连衣裙被绷得紧紧的。她那在之前相处中已经发育到C罩杯的、鼓鼓囊囊的胸脯，呈现出两道优美而又惊心动魄的曲线。纤细的腰肢和那年轻的、充满活力的身体，在柔和的灯光下，散发着致命的诱惑。
　　她随手拿起床头的手机，看了看时间。
　　接着，她那双白皙修长的手指，就开始在屏幕上“叭叭叭”地飞速打字。
　　“嗡嗡嗡——”
　　几乎是同一时间，唐宋兜里的手机剧烈地震动了起来。
　　他掏出手机，解锁，屏幕上赫然是倩倩刚刚发来的消息。
　　【倩倩：“宋哥，到底是什么礼物呀？神神秘秘的，怎么还没到呢？”】
　　【倩倩：“（一个委屈撇嘴的表情包）”】
　　【倩倩：“其实我倒是也不怎么期待礼物啦，我更期待回燕城看到你。我这次在魔都，也给你买了很多礼物哦，嘿嘿。”】
　　唐宋看着那句“更期待回燕城看到你”，脸上的笑容不由得更加温柔。
　　这个傻丫头，还不知道他已经为了她，提前结束了燕城的事务，专程飞了过来。
　　他莞尔一笑，不再隐藏。把手机重新揣进兜里，抬起脚，“踏、踏、踏”，故意加重了脚步，直接走了进去。
　　这突如其来的脚步声，在安静（除了电视声）的卧室里显得格外清晰。
　　“谁？！”
　　赵雅倩的反应像是一只被踩了尾巴的猫，她“啊”的一声尖叫起来，整个人吓得浑身一颤，手里的零食袋子都掉在了地上。
　　她猛地回头，紧接着，就看到了那个本该在千里之外的燕城、此刻却笑吟吟地站在她面前的男人。
　　时间，仿佛在这一刻静止了。
　　赵雅倩呆愣愣地看着站在那里的唐宋，那双水汪汪的大眼睛里，先是极致的惊吓，随即被巨大的、难以置信的困惑所取代。
　　她似乎是以为自己在长时间看电视后，出现了幻觉，或者是在做梦。
　　下一秒，这个憨直的姑娘，做出了一个让唐宋忍俊不禁的动作。
　　她低下头，毫不犹豫地、用力地捏了捏自己那穿着吊带裙、露在外面的大白腿。
　　“嘶~”
　　她倒吸了一口凉气。
　　清晰的疼痛感告诉她，这不是梦。
　　那白皙细腻的肌肤上，瞬间出现了一片清晰的红印子。
　　“啊！！！！”
　　一声穿透力极强的、混杂着狂喜和激动的尖叫，从她口中爆发出来。
　　赵雅倩几乎是从床上一“蹦”而起，她甚至都来不及穿鞋，赤着一双雪白的脚丫，直接迈开那双修长惊人的酒杯腿，像一头快乐的小鹿，朝着唐宋猛地扑了上来！
　　“宋哥！！！”
　　香风拂面，唐宋只觉得眼前一花，一个温热、柔软、散发着馨香的身体，就重重地撞进了他的怀里。
　　他下意识地伸出双臂，稳稳地托住了她的身体。
　　赵雅倩整个人都挂在了他身上，一米八的惊人身高（虽然唐宋比她更高），此刻却像一只大型的考拉，双腿紧紧地盘在他的腰上，双臂死死地勒住他的脖子。
　　她的脸涨得通红，不知道是激动的，还是勒的。她把脸埋在唐宋的脖颈间，用力地感受着他的存在，感受着他真实的体温和那熟悉的气息。
　　“宋哥……宋哥……真的是你！我不是在做梦！”她的声音带着哭腔，充满了难以置信的喜悦。
　　“傻丫头，”唐宋笑着拍了拍她那圆润而又充满弹性的蜜桃臀，“腿放下来，勒死我了。”
　　“不放！就不放！”赵雅倩耍赖地收得更紧了。
　　她猛地抬起头，那双漂亮的眼睛里闪烁着泪花，她激动地看着他，忽然明白了什么：“宋哥，这就是你说的礼物吗！？”
　　“不喜欢？”唐宋挑了挑眉。
　　“喜欢！我太喜欢了！”赵雅倩的兴奋溢于言表，“我爱你宋哥！爱你爱你！”
　　她激动得有些语无伦次。
　　紧接着，根本不等唐宋回答，那湿热的、带着果汁甜香的吻，便如同雨点一般，疯狂地落在了他的脸上、唇角、眉梢、眼睛、高挺的鼻梁，最后，重重地吻上了他的脖颈。
　　她在他的脖子上，用力地吮吸着，仿佛要留下一个永恒的印记。
　　“唔……”
　　唐宋被她这突如其来的热情搞得也有些心神荡漾。
　　耳边是女友最直白、最热烈的呢喃和依恋。
　　鼻腔里，是她身上独有的、混合了沐浴露清香和少女体香的暖香，撩人至极。
　　手上，隔着那层薄薄的冰丝，是她背部滑腻的肌肤，是她蜜桃臀上丰腴饱满的肉体触感。
　　唐宋深吸了一口气，小腹下那股熟悉的燥热，开始迅速升腾。
　　“好了好了，先下来。”唐宋抱着她，几步走到床边，将她放在了床上。
　　可赵雅倩哪里肯依，她刚一沾床，立刻又像八爪鱼一样缠了上来，将唐宋也一起拽倒在了那张柔软的大床上。
　　唐宋顺势将她压在了身下。
　　“这么想我？”他低头，看着身下这个满脸潮红、眼神迷离的小妖精。
　　“想！想死了！”赵雅倩毫不掩饰自己的思念，她仰起头，主动送上了自己的红唇。
　　这一次，不再是刚才那雨点般杂乱的轻啄。
　　唐宋低下头，狠狠地吻住了她。
　　这是一个充满了思念与欲望的深吻。他的舌头霸道地撬开她的贝齿，长驱直入，勾起她的丁香小舌，疯狂地追逐、纠缠、吮吸。
　　“唔……唔……”
　　赵雅倩热烈地回应着他。她的双手插进他的短发中，用力地按着他的后脑勺，仿佛要将他整个人都揉进自己的身体里。
　　她的身体，在他身下不安分地扭动着。那件吊带连衣裙，早已在刚才的“扑、抱、倒”的过程中，变得凌乱不堪。裙摆高高地卷起，露出了底下那条可爱的、印着草莓图案的纯棉内裤。
　　唐宋的吻开始下移。
　　他的唇，离开了她那被吻得红肿艳丽的嘴唇，一路向下，吻上了她小巧的下巴，吻上了她那因为激动和情动而微微颤抖的、修长的脖颈。
　　他的手，也开始不老实起来。
　　“宋哥……别……”
　　当唐宋的大手，从那宽大的裙摆下摆探入，复上她那浑圆的蜜桃臀时，赵雅倩的身体猛地一颤，发出了一声细碎的呻吟。
　　他的手掌是如此的宽厚、温热。
　　隔着那层薄薄的纯棉布料，肆意地揉捏着那两团丰腴的柔软。
　　“倩倩……”唐宋的声音变得沙哑不堪。
　　他抬起头，看着身下这个已经意乱情迷的女孩。她的脸红得像熟透的苹果，那双总是带着几分憨直的眼睛，此刻却蒙上了一层水雾，媚眼如丝。
　　“美容师”身子开始发软，她能清晰地感觉到，男朋友的手指是如此的灵活有力。
　　他的手指，仿佛带着电流，只是隔着布料的爱抚，就让她的小腹升起一股难以言喻的酥麻。
　　“倩倩，爱这种事，除了说之外……”唐宋低下头，在她那敏感的耳垂上轻轻咬了一口，灼热的气息喷洒在她的耳廓，“还要多做……”
　　他开始在她耳边，用只有两人能听到的音量，说着那些乱七八糟、却又让人脸红心跳的骚话。
　　“哥哥……你好坏……”
　　赵雅倩只觉得脸红心跳，从耳朵到脚趾都开始发麻。她感觉今天的男朋友，比以往任何时候都坏，都格外有情趣。
　　这种坏，却让她感到一阵阵的兴奋和战栗。
　　她的身体，在唐宋的撩拨下，迅速地动情了。
　　她能感觉到，自己的身体深处，正涌出一股无法控制的湿热。
　　“嗯……”她忍不住扭动着腰肢，想要更多。
　　她的手，从唐宋的后背滑下，无意间，握住了他兜里那个还在微微发烫的手机。
　　这个冰冷而坚硬的触感，仿佛点燃了她心中最后一丝理智。
　　不，是点燃了她心中那团名为欲望的火焰。
　　赵雅倩忽然睁开了那双迷离的眸子。
　　她咬着自己的下嘴唇，那双水汪汪的眼睛直勾勾地看着唐宋，声音沙哑，却带着一种豁出去的、令人心颤的决绝：
　　“哥哥……”
　　“今晚，不要把我当人。”
　　……
　　这句话，如同最猛烈的催情剂，瞬间引爆了唐宋脑中的那根弦。
　　“这可是你说的。”
　　唐宋的眼中闪过一丝炙热的火焰，他的手微微用力，不再是刚才的揉捏，而是重重地一巴掌，拍在了她那挺翘的蜜桃臀上。
　　“啪——”
　　一声清脆的、暧昧的声响，在卧室里回荡。
　　“啊！”赵雅倩羞耻地惊呼一声，身体都绷紧了。
　　“叫我什么？”唐宋坏笑着，又拍了一下。
　　“啪！”
　　“啊……哥哥……好哥哥……”赵雅倩的眼泪都快出来了，这种又疼又麻的感觉，让她的小穴猛地收缩了一下。
　　“真乖。”
　　唐宋低吼一声，他猛地坐起身，然后一把将还在发懵的赵雅倩打横抱起。
　　“啊！宋哥，你干嘛？”
　　“干你！”
　　唐宋的回答简单粗暴。
　　他抱着赵雅倩，大步走到了那扇巨大的落地窗前。
　　他将她放下来，让她背对着自己，面向着窗外那片璀璨的夜景。
　　“宋哥？”赵雅倩有些不解。
　　唐宋没有回答。他从后面，贴近了她的身体。
　　他灼热的胸膛，紧紧地贴着她那因为紧张而起了一层鸡皮疙瘩的光滑背脊。
　　他的手，从她的腋下穿过，环住了她的腰肢。
　　“倩倩，你看外面。”他的声音在她耳边响起，“一百多米的高空，下面就是苏河湾。”
　　赵雅倩下意识地顺着他的目光看去。
　　窗外，是魔都最繁华的夜景。车流如织，灯火如龙，整个世界仿佛都踩在他们的脚下。
　　“我们……我们就在这里吗？”赵雅倩的呼吸一窒，她瞬间明白了唐宋的意思。
　　“你说呢？”
　　唐宋的手，开始不老实了。
　　他那灵活有力的手指，勾住了她那件藕荷色吊带裙的肩带。
　　“别……宋哥，窗帘……”赵雅倩慌了。
　　“拉着一半呢，而且，”唐宋低笑，“这是单向玻璃，外面看不见里面。”
　　他轻轻一扯。
　　“嘶啦——”
　　那根细细的肩带应声而断。
　　紧接着，是另一根。
　　薄薄的吊带裙，失去了所有的束缚，如同落的蝴蝶，顺着她那滑腻的肌肤，悄然滑落，堆积在了她的脚踝处。
　　“啊……”
　　赵雅倩下意识地并拢双腿，双手环胸。
　　她……就这么一丝不挂地，站在了魔都的夜空下。
　　“转过来。”唐宋命令道。
　　赵雅倩的脸红得快要滴血，但身体却诚实地、慢慢地转了过来。
　　她，19岁，一米八的净身高，C罩杯的胸脯，一双修长笔直、堪称完美的酒杯腿。
　　此刻，这个年轻、健美、充满活力的完美体，毫无遮挡地呈现在唐宋面前。
　　昏暗的灯光下（电视的光芒和窗外的霓虹），她的肌肤仿佛涂上了一层光，白得耀眼。
　　唐宋的呼吸，瞬间变得粗重。
　　“哥哥……”赵雅
　　倩羞涩地低下了头，不敢看他。
　　唐宋没有说话，他只是伸出手，像是在欣赏一件绝世的艺术品。
　　他的手指，从她精致的锁骨开始，缓缓向下。
　　滑过她胸前那道深邃的沟壑，停在了那挺拔的C罩杯上。
　　他轻轻地握住。
　　“嗯……”
　　赵雅倩的身体一软，靠在了冰冷的玻璃窗上。
　　玻璃的冰冷，与他掌心的灼热，形成了强烈的反差，让她忍不住发出了一声娇吟。
　　唐宋开始用力地揉捏。
　　那对C罩杯的巨乳，在他的手中，变幻出各种诱人的形状。顶端那两颗可爱的乳头，早已立，如同两颗等待采撷的红樱桃。
　　唐宋低下头，张开嘴，将其中一颗含了进去。
　　“啊！”
　　赵雅倩的身体猛地弓起，她的双手抓着唐宋的头发，感觉一股电流从胸前瞬间窜遍了全身。
　　“宋哥……别……脏……”
　　“这才是最甜的。”
　　唐宋的声音含糊不清。他的舌头，灵巧地在那颗乳头上打转、吮吸、挑逗。
　　赵雅倩的理智在迅速瓦解。
　　而唐宋，在品尝完一边后，又转头攻向了另一边。
　　他那双罪恶的手，也没有停下。
　　一只手继续在她的巨乳上肆虐，另一只手，则顺着她平坦的小腹，一路向下，探向了那片神秘的、还被最后一块布料遮挡的小穴。
　　“哥哥……不要……”
　　她的声音，与其说是在拒绝，不如说是在邀请。
　　唐宋的手，勾住了那片印着草莓图案的纯棉内裤的边缘。
　　他猛地用力一扯！
　　“嘶啦——”
　　最后的屏障，被粗暴地撕碎。
　　那片神秘的、早已泥泞不堪的芳草地，彻底地暴露在了空气中。
　　“不……不要看……”赵雅倩羞得快要晕过去了，她并紧双腿，试图遮挡。
　　但唐宋怎么会给她这个机会。
　　他强行分开她的双腿，然后，做出了一个让赵雅倩意想不到的动作。
　　他竟然，缓缓地跪了下去。
　　“宋哥？！”赵雅倩慌了。
　　唐宋抬起头，对她露出了一个邪魅的笑容。
　　然后，他低下头，将他的唇，印向了那片世间最美、最密的地。
　　“啊——！！！”
　　一股前所未有的、难以言喻的快感，如同火山爆发一般，从她的体最深处喷涌而出。
　　赵雅倩的眼前一白，大脑一片空白。
　　她的双腿一软，若不是唐宋的手臂及时托住了她的腰肢，她恐怕会当场滑在地。
　　“不……不行……哥哥……那里……嗯啊……”
　　她的十根脚趾都了起来。
　　唐宋的服务，是帝王级的。
　　他的舌头，灵巧、温热、而又热情。
　　他像是一个最虔诚的信徒，在朝拜自己的神。又像是一个最婪的饕餮，在品尝世间最的美味。
　　他时而轻舔，时从重，时而用尖弄那颗敏感的阴蒂，时而又用头入那热滑的小穴口。
　　“啊……啊……要了……宋哥……我……我要……啊——！”
　　在唐宋猛烈的进攻下，赵雅倩的体烈地抖起来。她那双修长的酒杯腿在昏暗的房间里格外唯美，此刻却抖得不成样子。
　　一股热流，从她的小中涌而出，湿了唐宋的脸颊。
　　她……她居然就这么潮了。
　　赵雅倩瘫在唐宋的中，大口地喘着气，体还在后的中。
　　唐宋了嘴唇，那双黑的眸子里，欲的火焰烧得更旺了。
　　“哥哥……”赵雅倩地喊了一声。
　　“该我了。”
　　唐宋哑地说道。他脱掉身上的T恤和牛仔，露出了那健壮的身体。
　　他那根勃起的肉棒，早已昂首挺胸，迫不及待想要进入。
　　他猛地一用力，将赵雅倩抱起，走到床边，将赵雅倩放在床上，然后一个迅猛的翻身，用结实的身躯将她完全笼罩，压在了柔软昂贵的天鹅绒床单上。
　　“倩倩，我要进来了。”
　　唐宋的声音沙哑，带着一丝兴奋的颤抖。他的手不再是温柔的爱抚，而是带着侵略性的占有。
　　“啪！”
　　一声清脆的、暧昧的声响在安静的卧室里（只有电视机的声音在远处作为背景音乐）突兀地响起。
　　唐宋的手掌，结结实实地落在了她那挺翘饱满的蜜桃臀上。
　　“啊！”
　　赵雅倩羞耻地惊呼一声，身体本能地一颤。那片被击打的肌肤，迅速泛起一层诱人的粉红。这种轻微的痛感，非但没有让她退缩，反而激起了她小穴更深处的、一阵难耐的酥麻。
　　“叫我什么？”唐宋坏笑着，俯下身，在她耳边低语，同时手上的动作没停，又是一下。
　　“啪！”
　　“啊……哥哥……好哥哥……别……”赵雅倩的眼泪都快被这突如其来的刺激逼出来了，她的声音带着哭腔，身体却诚实地扭动着，迎合着他的惩罚。
　　“真乖。”
　　唐宋低笑一声，不再逗弄她。
　　在唐宋准备进一步动作时，赵雅倩忽然像一条灵活的美人鱼，猛地一个翻身，反客为主，将唐宋压在了身下。
　　“嗯？”唐宋有些惊讶，随即便露出了玩味的笑容。
　　“哥哥……”赵雅倩跨坐在他的腰腹上，居高临下地看着他。
　　她一米八的身高，即便是坐着，也显得极其修长。那对C罩杯的胸脯，随着她的呼吸在唐宋眼前晃动出诱人的波浪。她的长发披散下来，几缕发丝垂落在唐宋的胸膛上，带来阵阵痒意。
　　她的眼神迷离，脸颊潮红，却又带着一丝前所未有的、属于猎食者的兴奋。
　　“哥哥，你刚才欺负我……”她低下头，用自己的鼻尖，轻轻蹭着唐宋的鼻尖，声音又软又糯，“现在……该我了。”
　　唐宋即便拿出全部实力，在这一刻，也未能彻底压制住这个忽然觉醒的小野猫。
　　赵雅倩的双手，开始在他的胸膛上肆意游走。她的指尖带着刚刚那场激动的微凉，在他滚烫的肌肤上点火。她俯下身，用那对C罩杯的丰盈，故意地去摩擦他坚硬的胸肌。
　　然后，她的手一路向下。
　　当她那微凉而柔软的小手，第一次完整地握住他那根早已昂扬挺立、灼热坚硬的肉棒时，两个人都同时发出了一声满足的叹息。
　　“哇……宋哥……”赵雅倩的脸红得像是要滴出血，她像个得到了新奇玩具的孩子，又像是发现了新大陆的探险家，满眼都是好奇和震撼，“它……它好烫……”
　　“喜欢吗？”唐宋沙哑地问，他的手已经抚上了她那光滑的背脊。
　　“喜欢……”赵雅倩的回答直白而诚实。
　　她不再犹豫，扶着那根青筋毕露的肉棒，挺直了自己纤细的腰肢。她微微分开自己那双修长的酒杯腿，露出了底下那片早已泥泞不堪、不断翕动着湿润小穴。
　　她对准了位置。
　　“哥哥，我来了……”
　　她低呼一声，然后猛地向下一坐！
　　“啊——！”
　　“嘶——！”
　　两人同时倒吸了一口凉气。
　　赵雅倩发出的是一声混杂着轻微刺痛和极致充实的尖叫。她太湿了，湿得一塌糊涂，所以进入得异常顺利。但唐宋的尺寸，对于19岁的她来说，依旧是充满了挑战。
　　那根滚烫的肉棒，带着无可匹敌的气势，长驱直入，没有丝毫阻碍地、一次性贯穿到了她身体的最深处。
　　她的小穴，瞬间被填满、被撑开，每一寸柔软的内壁都被那坚硬的肉体烙印。
　　唐宋发出的，则是满足到极点的叹息。
　　太紧了……
　　赵雅倩的小穴，是如此的年轻、如此的充满活力。那紧致、湿热、不断蠕动、夹吸着他的嫩肉，仿佛一张贪婪的小嘴，要将他彻底吞噬。
　　“哈……哈……”赵雅倩趴在唐宋的胸口，剧烈地喘息着，一时间竟不敢再动。
　　“怎么了？”唐宋轻笑，双手托住了她那丰腴的蜜桃臀，轻轻地向上顶了一下。
　　“啊！”
　　这一下，让那根巨物又深入了几分。赵雅倩再次惊呼，一股强烈的快感从两人结合处炸开。
　　“现场一片混乱。”
　　这四个字，完美地形容了接下来的场景。
　　19岁的赵雅倩，根本不懂什么叫技巧，她只知道遵从自己身体最原始的本能。
　　“哥哥！我爱你！”
　　她尖叫着，开始疯狂地、毫无章法地在唐宋身上起伏、扭动。
　　她的动作是如此的剧烈，以至于整张大床都开始“咯吱咯吱”地抗议。她那乌黑亮丽的长发在空中狂乱地飞舞，那对C罩杯的胸脯，更是晃动出了残影。
　　“啪！啪！啪！”
　　是她丰满的蜜桃臀与唐宋小腹撞击的声音。
　　“咕啾……咕啾……”
　　是那根巨大的肉棒，在她泥泞不堪的小穴中进出时，带出的暧昧水声。
　　“啊……啊……宋哥……你好棒……啊……”
　　她的呻吟声高亢而又放浪，完全没有了平时的憨直，只剩下最原始的欲望。
　　唐宋被她这股野性彻底点燃。他享受着这股未能彻底压制的混乱，但他更想掌控全局。
　　他猛地一个挺腰，抓着她的腰肢，将她从身上拔了出来。
　　“啊？不要……”赵雅倩正到兴头上，不满地抗议。
　　“别急，我的好倩倩，”唐宋一个翻身，再次将她压在了身下，“你说……不要把你当人，对吗？”
　　“嗯……”赵雅倩迷离地点头。
　　“那……就这样。”
　　唐宋抓起她那双白腻修长的酒杯腿，将它们分看，高高地举起，架在了自己的肩膀上。
　　这个姿势，让赵雅倩的小穴彻底地、毫无防备地向他敞开。那片粉嫩的穴口，因为刚才的激情而微微外翻，还不断地吐着晶莹的爱液。
　　“真美。”唐宋由衷地赞叹。
　　他扶住自己那根依旧坚挺、顶端沾满了她爱液的肉棒，对准了那诱人的入口。
　　“哥哥……要……要进来了……”赵雅倩紧张地抓住了身下的床单。
　　“进来了。”
　　唐宋猛地一沉腰。
　　“噗嗤——”
　　这一次，是比刚才更加深入、更加彻底的贯穿！
　　“啊————！”
　　赵雅倩的尖叫声瞬间拔高了八度。
　　这个姿势太深了！她感觉唐宋的肉棒，仿佛要将她的子宫都顶穿！一股强烈的、难以言喻的酸胀感与快感，同时在她的下腹炸开。
　　唐宋开始了。
　　他的双手，抓住了她那对C罩杯的丰盈，将那柔软的乳肉当作战利品一般肆意揉捏。
　　而他的下半身，则化作了一台不知疲倦的打桩机。
　　“啪！啪！啪！”
　　每一次撞击，都势大力沉。
　　每一次，都完完整整地抽出，只留一个头部在穴口，然后又在下一秒，狠狠地、毫不留情地撞击到最深处！
　　“啊……啊……不行了……宋哥……哥哥……慢一点……啊……”
　　赵雅倩彻底崩溃了。
　　她感觉自己就像是暴风雨中的一叶扁舟，被巨浪一次又一次地拍打、撕碎。她的意识已经开始模糊，眼前只有唐宋那张英俊的、布满了汗水和情欲的脸。
　　电视里的综艺笑声，早已被她自己那高亢入云、羞耻又甜腻的呻吟声所掩盖。
　　“慢一点？”唐宋低笑，他的额头上也满是汗水，顺着下巴滴落在赵雅倩的胸口，“可是……你的小穴，好像不是这么说的。”
　　他说着，故意在最深处，用力地研磨了几圈。
　　“啊！不……不要……那里……啊啊啊！”
　　赵雅倩的身体猛地绷直，一股热流再次从小穴中喷涌而出。
　　她……竟然又一次高潮了！
　　“小妖精，这么敏感。”唐宋对她的反应满意极了。
　　他放下了她的腿，将她那瘫软如水的身体翻了过来，让她跪趴在床上。
　　那圆润挺翘的蜜桃臀，就这么高高地撅起，正对着他的脸。
　　“不……哥哥……这个姿势……太……”赵雅倩羞得想把脸埋进枕头里。
　　“太什么？”唐宋从后面压了上去，他结实的胸膛紧贴着她光滑的背脊。他抓着她那不堪一握的纤腰，扶正了自己那根依旧滚烫的肉棒。
　　“太适合你了。”
　　他猛地一挺。
　　“呜——！”
　　赵雅倩的惊呼被堵在了喉咙里。
　　从后面进入，这种感觉更加的原始、更加的野性。她能清晰地感觉到，那根粗大的肉棒，是如何从一个刁钻的角度，蛮横地撑开她的身体，研磨着她小穴内壁上那些从未被触碰过的敏感点。
　　“啪！啪！啪！”
　　撞击声变得更加响亮。
　　唐宋抓着她的腰，开始了新一轮的驰骋。
　　赵雅倩那对C罩杯的巨乳，随着他的撞击，在床单上剧烈地晃动。她那挺翘的蜜桃臀，更是被撞击出了一阵阵诱人的肉浪。
　　“哥哥……你好……”赵雅倩已经彻底放弃了抵抗，她沉沦在了这场情欲的海。
　　她甚至开始主动地、浪地向后动腰，迎合着他的冲击。
　　唐宋挺动肉棒的同时，赵雅倩的身体也不停的扭动了起来，雪白的屁股在灯光的照射之下映射出诱惑的光芒，一下一下撞击在唐宋的跨部上，两人的身体撞击时发出来的啪啪啪的声音，在房间里回响着，使得整个房间充满了一种让人心动的人间春色。
　　渐渐地，唐宋抽插的速度越来越快，啪啪声不绝于耳，虽然他干的满头大汗，但丝毫不觉得累，浑身依旧充满着力气不停地耸动的肉棒操干着赵雅倩。
　　“啊……啊……好深……啊……嗯……轻点……啊……好爽……嗯……啊……”
　　赵雅倩哀声尖叫着，强烈抵死的快感一浪高过一浪的冲击着她的呻吟，她感觉自己就快要被浪潮给淹没了，她闭着眼睛摇晃着脑袋呻吟着，期待着浪潮快点将她淹没。
　　赵雅倩的呻吟声对唐宋来说那绝对是最好的鼓励了 此时的他还完全没有射意，抽插起来更加的猛烈，每次都是大开大合，肉棒抽出到只剩下龟头留在赵雅倩的小穴里，然后再重重的插回去，操的赵雅倩爱液四溅。
　　“啊……来了……啊……啊……啊啊啊……啊……”
　　赵雅倩尖叫着，一股股阴精从花心深处泄了出来，浇灌在唐宋的肉棒上，高潮的感觉美得她浑身不停的哆嗦，舒坦，瘫软的趴在床上不停的喘息着。
　　唐宋感觉到赵雅倩已经泄身高潮了，那酥人的阴精浇灌在他的肉棒上，爽的他射意突然就来临了，差点一泄如注，他不由的猛吸一口气，闭着眼睛不敢再动，制止住一泄如注的冲动，良久才敢睁开眼来，看着趴在床上香汗淋漓，娇躯不停起伏的赵雅倩，何其诱人啊，再加上高潮后的红晕还留在赵雅倩的身上，当真媚人耳目，原本女人最美的时候，便是高潮初退的娇慵模样，何况赵雅倩这种正值青春年华的少女，高潮后的样子更是美的惊人。
　　唐宋看的欲火更炽，肉棒坚硬如铁，不住的跳动着，也顾不得怜香惜玉了，射意已经压了下来，他双手抓着赵雅倩纤细的腰肢挺动着肉棒，又开始抽插起来。
　　“啊……不要……啊……别……等一下……啊……啊……别动……啊……”
　　赵雅倩才刚刚高潮，小穴里面此时极度的敏感，突然又被唐宋的肉棒一抽插，急剧的刺激感让她浑身急抖，有点受不了这股刺激感，但身体酸软的没有一丝力气，又阻止不了唐宋继续抽插，只能出声哀求道。
　　唐宋本就欲火旺盛难耐，赵雅倩这一哀叫呻吟更加激发了他的雄性，不但没有停下，反而抽插的更加凶猛快速起来，啪啪声密集而有节奏的在房间里不断响起。
　　“啊……啊……啊……等下……啊啊……嗯……啊……”
　　赵雅倩疯狂的尖叫着，双手死死的抓着床单抵抗着欲仙欲死的快感，这种极致的刺激感她还是第一次体会到，她感觉随时都有可能被刺激的昏厥过去，可唐宋却完全就没有停下的意思。
　　敏感的小穴被唐宋不停的抽插着，没过一会儿，她的小穴就开始不停的收缩，又有了高潮的感觉，她双手松开床单，双手插进头发里抱着脑袋疯狂的尖叫着：“啊……慢点……啊……嗯……唔……啊……啊……”
　　唐宋满头大汗，他也快要射了，忍不住了，他没有继续这样操赵雅倩，停了下来把肉棒抽了出来，翻过赵雅倩的身子，让赵雅倩仰躺在床上，双手抓着赵雅倩的双腿分开，将赵雅倩的小穴完全暴露出来，随即挺着肉棒抵在赵雅倩的小穴口，直捣黄龙。
　　“啊……啊……又……要来了……啊……啊……不要停……啊啊……嗯……”
　　一连串的快感比方才更加强烈地袭上身来，竟一波比一波强烈，转瞬间赵雅倩就被唐宋冲击的尖叫连连，她咬着嘴唇，一双水汪汪的大眼睛媚眼如丝，不住的扭动着娇躯迎合着唐宋的肉棒的抽插。
　　唐宋心神皆爽，双手抓着赵雅倩的双腿往前一推，推得赵雅倩的膝盖压在她的酥胸上，小穴更加地突显出来，他提腰猛干，干的赵雅倩爱液四溅，粉嫩的小穴嫩肉外翻，终于，他感觉腰椎一麻，再也忍不住了，肉棒死死的插在赵雅倩的小穴里，龟头紧紧的抵在赵雅倩的花心上，低吼一声，精关一松，大量的精液喷洒在赵雅倩的花心上。
　　“啊……啊啊……啊……啊……”
　　赵雅倩本就在高潮的边缘，被唐宋的精液一烫，她也随即尖叫着，浑身抽搐着达到了高潮。
　　射完后，唐宋倒在赵雅倩的身旁喘着气，这次做完后，两人都有累了，呼吸声渐渐的平稳下来，还没有去冲洗身体就一起昏睡了过去。
　　……
　　……
　　2023年6月11日，周日，多云转阴，22~30℃。
　　清晨，天刚蒙蒙亮。
　　赵雅倩艰难的睁开眼睛，房间里有些黑。
　　昨天晚上发生的一幕幕浮上心头。
　　心里美滋滋的，忍不住轻笑出声。
　　唐宋昨晚格外温柔体贴，不止说了很多情话，还特别照顾她的情绪。
　　让她真正感受到了爱。
　　小心翼翼的下了床，为了不吵醒唐宋，就这么赤裸着身子来到了客厅卫生间，开始认真洗澡。
　　昨晚虽然折腾的很厉害，但好在她最近几天都休息的很好，加上年轻有活力，很快就变得精神抖擞起来。
　　习惯了睡懒觉的她之所以会这么早起，也是因为最近一段时间的经历，让她觉得自己必须改变一些。
　　想到为男朋友提供情绪价值，不应该只是说说而已。
　　这也是她最近舍得花大价钱做全身保养的原因，以后还要健身，了解服装相关的知识，可以的话再读几本他喜欢的书。
　　虽然…她非常讨厌读书。
　　洗了个香喷喷的热水澡，把头发吹干，做了个发型，又仔细的化了个妆，喷上他最喜欢的香水。
　　轻手轻脚的钻进步入式衣帽间，把自己前两天买的衣服拿了出来，挑了一套最性感的穿上。
　　看着镜子里的自己。
　　赵雅倩忍不住陶醉的转了个圈，对着镜子做了个飞吻，“赵美人天生丽质，怪不得宋哥这么爱我，mua~”
　　接着，她又打开衣帽间的柜子，把里面给唐宋准备的礼物一一拿了出来。
　　两本精装书，一款高端电动剃须刀，一些男士美容护肤的产品，以及一套爱马仕的时装。
　　将这些礼物放到床头柜上，赵雅倩轻手轻脚的回到床上，紧贴着唐宋躺好。
　　眼睛里闪烁着星星点点的光芒。
　　这样的话，宋哥早上一起床就能看到美美哒、香喷喷的我，还有这么多礼物，一定会很开心的吧？
　　想到这里，她忍不住把脑袋贴紧他的胸口，默默的数着他的心跳声，眉开眼笑。
　　感觉就这样靠着他都很开心、很幸福。
　　脑海中忍不住想起了相识以来的一幕幕。
　　艺姿美容院的初识。
　　身材微胖、皮肤糟糕的程序员，欠薪欠债、即将失业的美容师。
　　加好友、办卡，施华洛施奇的耳钉，雨天里的手工炸串…
　　指导美容护肤知识，相约自驾游，无微不至的照顾，感情升温，一点点靠近…
　　家庭的困扰，不知所措，雨天的关心和爱护，她的退缩，他的告白，她的沉默…
　　就这么想着想着，赵雅倩时而微笑，时而嘟嘴，时而惭愧。
　　…
　　当唐宋睁开眼时，时间已经是7点多。
　　他的鼻子动了动，好闻的香水味飘荡在周围，
　　紧接着就看到了趴在自己怀里的美容师。
　　浑圆饱满的臀被包臀裙和丝袜包裹着，酥胸高挺，脸上化着大浓妆。
　　整个人妩媚妖娆到了极点。
　　看到唐宋醒来，她轻轻扭了扭身子，昂起脸蛋道：“哥哥早上好，又是爱你的一天开始了，我给你买了好多礼物，都放在那边，看看喜不喜欢。”
　　她眨巴着水灵灵的大眼睛看着他，乖的像只小猫咪。
　　唐宋看着有些陌生的倩倩，深吸口气。
　　好家伙！美容师朋友，你这是想怀孕啊！
　　有【男神光环（LV3）】的加持，现在的他正是龙精虎猛的时候，哪里经得住这种刺激。
　　……
　　上午9点钟。
　　吃完早饭的林沐雪坐在电脑前，认认真真的剪辑着视频。
　　严格说起来，这次的魔都之旅，她获益最大的并不是那款爱马仕Birkin包。
　　而是自己的网红账号。
　　抖音粉丝从25万暴增到了58万。
　　小红书粉丝从1.3万增加到了2万。
　　高质量的视频，加上迈巴赫、宾利、宝格丽酒店、魔都电影节、明星实拍等等爆点元素，非常受用户追捧。
　　看到前景的她这几天花了1万多块做推广。
　　由于她账号的人设一直是金融高知白富美，所以系统的推流非常精准。
　　有了这些粉丝，她的广告商单价格也能再上一个台阶。
　　可惜由于人设她不好做直播带货，想要变现还是有点难。
　　打开银行卡看了看余额，9.5万。
　　看着这个数字，她一阵咬牙切齿，当初问公司那些“理财高手”，买了几只股票、基金，结果亏了快10%了。
　　她小雪挣的都是辛苦钱，这一万块赔进去，真是心痛的要命。
　　接着又从微信余额里体现了1万。
　　点开支付宝，给赵雅倩转了10.5万过去。
　　在微信上留言道：“倩倩，爱马仕包包的钱给你转到支付宝了，查收一下哈。”
　　这下总算松了口气。
　　唐宋来了，肯定能发现自己和倩倩手上的爱马仕铂金包。
　　到时候也肯定会知道是“苏小姐”赠送给倩倩的。
　　自己如果不把这钱转过去，一直欠着，那自己的人设可就崩了。
　　还会给唐宋留下不好的印象。
　　可惜她是真没钱，要不然肯定多转几万过去，大气的说：“咱们是好朋友，你雪姐不能白占你便宜！”
　　看了看微信余额，只剩下8千块了。
　　瞬间一阵脑壳疼。
　　20号信用卡就出账了，要还1万多呢。
　　希望这段时间能多接几个广告吧。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【倩倩：“收到啦！对了小雪，我今天要和宋哥在魔都约会看电影，不能和你一起了啊。”】
　　看到这条消息，林沐雪心里一阵羡慕。
　　把唐宋睡了个够，还能和他享受浪漫约会，听他说情话，这可真是神仙生活啊！
　　“嗡嗡”手机又震了震。
　　【唐宋：“小雪，收拾一下，待会儿陪我出去一趟，有件任务要交给你。”】
　　林沐雪心头一跳，脸色潮红。
　　原来我也有份的吗！？
　　和男神出去，想想都兴奋！
　　舔了舔嘴唇，她迅速打字回复道：“好的，对了咱们要去哪里？我得准备适合场合的衣服。”
　　毕竟她可是优雅时尚的高知女性，和男神出去一定要注意着装，给他最好的体验、最大的脸面！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：WJ万豪酒店.map】
　　“这…”林沐雪的嘴巴越张越大，感觉脑子晕晕乎乎。

第二百二十八章 徐晴：竟然有人挖我？
　　燕城，北城花园小区。
　　“叮铃铃——”闹钟声响个不停。
　　徐晴迷瞪着眼拿起手机，关闭闹钟。
　　房间里重新恢复安静。
　　趴在被子上又眯了会儿，徐晴打着哈欠起了床。
　　开始上厕所洗漱。
　　今天对于她来说是个大日子。
　　随着她连载小说的持续火爆，粉丝也越来越多。
　　前几天有个昵称“yyyy”的大佬直接给了她两波巨额打赏！
　　随后，对方也从粉丝群里加了她好友，两人越聊越投机。
　　“yyyy”显然真的是她的书迷，和她讨论剧情，探讨人物之后的发展。
　　让徐晴很受启发，灵感爆棚。
　　后来才知道，对方竟然也是燕城的。
　　今天刚好周末，她们俩约好了在市区一家咖啡厅里面基，深入聊一聊她正在创作的小说。
　　看着镜子里漂亮可爱的自己，徐晴脸蛋鼓起，用力握了握拳。
　　很好，今天要扮演的是——优雅大方的美女作家，徐晴！
　　走到梳妆台前，给自己的黑长直烫了几个大卷，瞬间变得成熟起来。
　　腮红轻扫苹果肌，粉嫩中带点橘…深棕与红色眼影交错晕染，眼角微微上扬的眼线勾勒出猫眼般的神秘…
　　很快，一个偏成熟的妆容出现在脸上。
　　徐晴打了个清脆的响指，得意的笑道：“完美！”
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起，“您好，快递！”
　　徐晴小跑着冲了过去，打开门，就看到抱着个大箱子的快递小哥。
　　“谢谢，谢谢！”
　　签收后，关上门，徐晴迫不及待的拿出快递刀，打开箱子。
　　露出里面一个个保护的很好的盒子。
　　英特尔i9-13900KS，ROG MAXIMUS Z790…
　　这是她委托刘帅波通过内部渠道采购的最后几个电脑配件，也是最贵的几个。
　　前前后后总共转过去3.5万，比市价便宜了5千。
　　而唐宋当时可是给了她整整5万块！一来一回，净赚1.5万！
　　之前的4090回来了！万岁！
　　“叮咚——”手机微信提示音响起。
　　【刘帅波：“晴晴，我看东西都签收了，你检查一下有没有毛病哈，有事随时联系我！使用过程中出现什么问题，也可以找我！”】
　　徐晴连忙回复道：“好嘞，谢谢你帅波，等你什么时候来燕城了，我请你吃大餐！”
　　聊了两句后，徐晴把之前到的配件也拿了过来，整整齐齐的摆放到桌子上。
　　拍了张大合照发送给了唐宋。
　　留言道：“唐宋，你要的全家桶都配齐了，啥时候有空来拿呀？”
　　发完消息，看了看时间，徐晴穿上一双运动鞋快步下了楼。
　　这次约定的地点在市中心的一家咖啡厅，离她公司不远，她对那边的情况特别熟。
　　毕竟是和网友见面，即便是女网友也要小心点。
　　想到自己白白赚了1.5万，徐晴忍不住低声嬉笑，很大方直接选择了打车。
　　毕竟现在天也挺热的嘛，咱晴晴又不是没这个实力！
　　ᕕ(ᐛ)ᕗ
　　小跑着来到小区北门，顺利的上了出租车，跟网友“yyyy”发了条消息。
　　手机突然震了震。
　　【唐宋：“我现在在魔都出差，等我回去找你拿吧。”】
　　徐晴笑着回复道：“好嘞，唐总出差辛苦了，注意休息！”
　　接着又发了个可爱的表情包过去。
　　这可是大金主，还是自己的小说男主，必须关心一波。
　　【唐宋：“确实挺累的，有最新的cos照吗？我放松一下心情。”】
　　徐晴脸色一红，用力打字回复道：“没有！”
　　因为言言公司融资的事，她已经答应了让唐宋给她拍照，所以最近都没心思搞这些了。
　　想起来就脸红心跳。
　　【唐宋：“那就发点你的自拍照吧。”】
　　“可恶的小宋子！有了病娇痴女小静，竟然还敢调戏我！”徐晴嘟囔了一句，还是乖乖拍了张照发了过去，脸蛋越来越红。
　　毕竟人家帮了自己和言言这么大忙，实在是不好拒绝。
　　╮(￣⊿￣)╭
　　大约10多分钟后，车子在咖啡厅外停下。
　　徐晴推开车门走了下去，把唐宋送给自己的迪奥链条手袋包放在身前。
　　很好，接下来就是作家徐晴的专场了！
　　徐晴抬头挺胸，推开大门走了进去，努力让自己更优雅知性一些。
　　这个时间点的微光咖啡厅人很少。
　　徐晴的视线直接看向角落里约定好的位置。
　　在那里正坐着个穿着休闲职业装的女人，抓夹扎发，坐姿优雅。
　　看不清长相，但气质很好。
　　徐晴莫名有些心虚，迈步走了过去。
　　正在看手机的女人听到脚步声，迅速抬起头，笑着道：“好久不见，大作家晴晴。”
　　徐晴脸上的表情一愣，愕然道：“郭丽媛？怎么是你！”
　　“哈哈，咱们坐下聊吧。”郭丽媛伸手做了个请的姿势。
　　徐晴眼角一阵抽搐，有种掉马甲的羞耻感。
　　这个郭丽媛是沈玉言的同学，同级同专业那种同学！
　　大学时和徐晴也算是朋友。
　　不过对方毕业后去了杭城发展，相互之间联系就断了，没想到竟然成了自己的“书迷”？
　　郭丽媛坐直身子，上上下下打量了一阵徐晴，轻笑道：“我当时刷到这本小说，越读越觉得里面的人设熟悉，尤其是主角还叫徐言晴，后来‘唐颂’出场，倒叙了一些大学时的情景，我才终于确定是你！”
　　徐晴心里尴尬的不行，梗着脖子道：“什么嘛！媛媛你知道还不直接告诉我！特意用微信小号逗我呢！”
　　“噗嗤——哈哈哈——”郭丽媛捂嘴笑了起来。
　　徐晴脸色通红，心里哇哇大叫。
　　这都是什么事啊！我徐晴大小姐不要面子的嘛！
　　过了一阵，郭丽媛真诚说道：“其实我真的是你的书迷，你的小说写的很好，无论是文笔还是剧情都很出色。当然，最牛逼的还是剧情，我都不知道你怎么想出来的，真厉害。”
　　听到一连串的马屁声，徐晴瞬间心花怒放，“咳咳”两声，低头抿了口咖啡。
　　假装随意道：“也还好吧，可能是有点天赋。”
　　郭丽媛笑了笑，从包包里抽出一张名片递了过去。
　　徐晴诧异的接过看了看。
　　【凡夫俗子文化传媒有限公司，总经理，郭丽媛】
　　“媛媛，你怎么成总经理了？”
　　郭丽媛大大方方的开始叙述起来。
　　毕业后她在杭城的一家网络公司工作，去年公司开始尝试涉足短剧的生产和运营，她主动申请进入了这个部门工作。
　　随着短视频平台的崛起和用户对碎片化内容的需求增加，运营效果好到离谱。
　　她也顺利的赚到了人生的第一桶金。
　　今年的短剧市场更加爆炸，不过也因此引发了公司股东间的内部斗争，她也受到了牵连，被调离了短剧部门。
　　燕城这边一直和他们合作的传媒公司对她非常看重，老板直接跑到杭城，邀请她来燕城全面负责公司的短剧业务。
　　并且给了她15%的股权。
　　虽然这家公司规模不大，但面对广阔的短剧市场，郭丽媛果断的同意了，如今已经在公司站稳脚跟。
　　说到这里，她真诚的看向徐晴道：“晴晴，我想邀请你来我们凡夫俗子做专职法务，薪资比你现在提高50%。
　　闲暇的时候你还可以试着创作一些短剧剧本，一旦通过我们内部审批，可以给你对应的分成。
　　我们公司有92名员工，500多平的办公场地，目前正在积极接洽千万级别的A轮融资。
　　短剧市场前景无限，你既然有这么好的创作天赋，为什么不抓住这次机会呢？
　　或许你也可以像我一样，改变自己的人生，也可以让你笔下的人物出现在屏幕上。”
　　她的话非常诚恳，而且充满了诱惑力。
　　大作家徐晴心跳加速，蠢蠢欲动。
　　不说别的，这可是涨薪50%啊！还可以名正言顺的摸鱼写小说！
　　……
　　魔都，WJ万豪酒店。
　　“哒哒哒——”
　　林沐雪扭着细腰，紧跟在唐宋身边。
　　两人乘坐电梯直达59层，刷卡进入里侧的行政套房。
　　唐宋打开软饮吧，从里面拿出一瓶饮料递了过去，“天挺闷热的，喝点冷饮。”
　　“谢谢。”林沐雪连忙接过来，轻轻关上门。
　　和唐宋单独处在一间房，心总是控制不住的“噗通噗通”乱跳。
　　走入主卧衣帽间，唐宋顿住脚步，目光看向地上的保险箱。
　　身后的林沐雪似乎是没有注意到，直接碰了上来。
　　“啊”了一声后，又立刻往后退半步，轻轻捋了捋头发，“不好意思，穿着高跟鞋和裙子走路有点不方便。”
　　唐宋回身看着她，眼里带着淡淡的笑意。
　　林沐雪连忙错开视线，自顾自道：“这家WJ万豪我来过，建成有些年头了，不过服务和设施都挺好的。”
　　这倒是大实话，这边的价格算是比较便宜的，尤其是经常打折。
　　她来魔都偶尔会和其他人一起拼团，在这边住一晚，顺便拍照打卡炫耀。
　　“稍等，我拿点东西。”唐宋点点头，蹲下身，伸手打开保险箱。
　　从里面拿出一个木质的眼镜盒，造型精美华丽。
　　唐宋站起身把眼镜盒递给她，“小雪，我给你的任务就是把它交给莫向晚，另外我还有一份电子文件，待会儿发到你微信上，见面后一并给她。”
　　“好的，没问题的，我保证完成任务！”林沐雪连忙接过眼镜盒，很懂事的没有问他“为什么不自己给，而是委托她”。
　　她从来都很懂事，既然唐宋给了她任务，那怎么做好才是她需要考虑的。
　　唐宋抬头看着一脸乖巧的林沐雪，脸上露出大大的微笑。
　　明显感觉到她是认真打扮过的，尤其是穿上紧身“后妈裙”，很有女人味。
　　应该是在刻意的讨好他。
　　唐宋笑了笑，重新蹲下身，看着保险箱里的两沓现金。
　　轻声问道：“既然是任务，那肯定要有奖励的。现在我左手和右手分别抓着一份奖励，你想要哪个？”

第二百二十九章 角色交流，神级现场
　　“这…还有奖励啊…”林沐雪舔了舔嘴唇，下意识往保险箱里看了看，可惜被挡住了。
　　这可是一位亿万富豪的许诺，肯定不简单。
　　“嗯，我做事向来很公平，既然找你帮忙，那肯定会给予一些奖励，左还是右？”唐宋目光明亮的看向她。
　　由于之前经历过【林沐雪的低语】这个副本，他对于和小雪玩游戏总有种莫名的兴趣。
　　虽然现在他手上各握着1万美元现金，但这不妨碍他逗一逗这位“假名媛”朋友。
　　算是一种恶趣味。
　　看了看保险箱，林沐雪强压着自己的心动，用真诚的眼神看着他，说道：“不用啦，其实能帮到你，我很开心，不需要什么奖励。”
　　对于奖励她是真的很馋。
　　不过经历了这次的魔都之旅，她对于获取唐宋好感的欲望更加强烈，宁愿放弃难得的奖励。
　　苏渔演唱会即将开始，自己那两个高中同学马上就来开盲盒了。
　　只有两人的关系到位，她才能顺势提出帮忙的请求。
　　听到小雪的回答，唐宋眼里闪过诧异的神色，这和自己认知中的她稍微有些偏差。
　　不过这种乖巧讨好的话，听起来确实更舒服一些。
　　将保险箱合上，唐宋缓缓站起身来，手上一左一右拿着两沓崭新的现金。
　　绿油油的美刀格外显眼，瞬间吸引了林沐雪的目光。
　　她下意识咽了口唾沫，眼角一抽一抽的。
　　这是…美金？
　　看厚度，一沓得有1万美元！7万多RMB！
　　7万块啊！
　　自己累死累活剪视频，半年也就挣这么点。
　　刚刚只要点点头就能到手！
　　一时间心里难免有些后悔。
　　现在的她正是缺钱的时候，要是有了这笔钱，日子也能过得更舒坦些。
　　看着小雪的视线和微表情，唐宋忍不住嘴角上扬，直接把两沓现金递了过去。
　　语气轻快道：“恭喜你，完成了隐藏任务【塞翁失马焉知非福】，获得双倍奖励。”
　　(⊙o⊙)…
　　林沐雪看着胸前绿油油的美刀，只觉一阵口干舌燥，小声道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”唐宋又往前递了递，直接抵住了小雪挺拔的真理。
　　林沐雪脸色瞬间红了起来，身子抖了抖。
　　她小雪毕业两年，总共攒的钱加起来也就10万出头，一个爱马仕Birkin30就给干回原点了。
　　现在不过就是帮忙送个东西而已，竟然有两万美元的回报，瞬间满血复活。
　　过了片刻，她伸手接过美钞，主动上前在他脸上亲了一口。
　　伴随着脸上湿润和温热的触感，清新水润的香气萦绕在鼻端，像是海风和雨后空气的味道，唐宋下意识深吸口气。
　　这个香水味之前在云溪大厦偶遇时就闻到过，感觉很舒服。
　　再次嗅到，脑海中立刻冒出她当时的模样。
　　穿着深灰色女士西装，看起来优雅又时尚。
　　将两沓美钞放到包包里，林沐雪故作优雅大方的笑道：“既然是隐藏奖励，那我就收下了，谢谢你唐宋，给你个kiss，不介意吧？”
　　“不介意。”唐宋笑吟吟的看着她，突然伸手轻轻环住她曼妙的腰身，凑到她的耳边嗅了嗅。
　　语气轻柔而富有磁性道：“小雪，你身上的香水味很好闻，是什么牌子的？”
　　“额~”林沐雪打了个冷颤，浑身冒起细密的鸡皮疙瘩，声音微微颤抖道：“祖玛珑…鼠尾草与海盐，有人形容它是【最温柔的海】，有着淡淡的奶香与清新海风。”
　　她不停的说着这款香水的特点，掩饰着自己慌乱的心绪。
　　脑子里像是在打仗一般。
　　感受着怀里林沐雪的柔软和起伏，唐宋只觉心情舒畅，放在她腰上的手往下挪了挪。
　　很快就落到了小雪紧致的翘臀上。
　　继续道：“确实像是海风的味道，我很喜欢。”
　　不得不说，她的身材真的很好，腰特别细，屁股又饱满挺翘。
　　在紧身裙的包裹下，曲线妖娆丝滑，手感极佳。
　　即便是和美容师连战数场、处在贤者状态的唐宋也有些控制不住。
　　上上下下、像是撸猫一样，抚摸着她的腰身曲线。
　　“噗通——噗通——”心跳声环绕在耳边。
　　林沐雪脸上的表情有些绷不住了，说话声越来越小，“它属于中性香，男女都适用，前调是黄葵籽，中调为海盐…”
　　安静的衣帽间里，两人就香水这个话题展开了深入的沟通交流。
　　林沐雪努力吸气，让自己的腰更细、臀更翘。
　　果然！我的思路是对的！
　　维持好自己的人设，委婉的向他表露自己的心意，不断的拉近彼此的距离，获取他的好感。
　　总有一天，他也会像对倩倩那样对我的！
　　我也要当他的女朋友，我也要签家族信托，我也要一辈子和他在一起！
　　……
　　中午，位于魔都中心68层的西餐厅里。
　　林沐雪在餐厅经理的引领下走了进来，目光下意识扫过周围的环境。
　　对于这家米其林餐厅，她自然听说过，也在朋友圈看到不少人晒过。
　　不过这还是她第一次来。
　　餐厅环境优雅，装修风格充满法式风情。
　　圆弧形的设计使得每一个位置都是景观位，可以在314米的高空轻松俯瞰黄浦江景。
　　按捺住想要拍照的冲动，林沐雪抬头挺胸。
　　很快，她被带到了一处靠窗的位置。
　　在那里正安静的坐着一个30多岁的漂亮女人。
　　妆容精致而不失大气，柔顺的长发在脑后盘成一个低发髻。
　　白色丝绸衬衫领口微微敞开，恰到好处地展现出她的优雅与干练。
　　脊背挺直，目光沉着，自信而从容，浑身上下散发着职场女精英的气质。
　　林沐雪声音有些紧张道：“莫总，中午好。”
　　“沐雪，坐吧。”莫向晚微笑着伸手示意，“我帮你点了套餐，如果想吃什么可以再加。”
　　“已经可以了，谢谢莫总。”林沐雪努力维持着体面、做着心理建设。
　　毕竟她面对的人可是唐纵娱乐总裁、股东莫向晚，真正的大人物。
　　好在这次她是代表唐宋过来的，也算是有了些底气。
　　看出了她的紧张，莫向晚简单和她聊了聊这次的魔都活动，直奔主题道：“沐雪，你说唐宋有东西让你带给我，是什么？”
　　林沐雪连忙拿起包包，从里面掏出一个眼镜盒递了过去，“除了这个外，还有一份电子文件，我发到您名片上的邮箱里。”
　　“好的，谢谢。”接过眼镜盒，莫向晚小心翼翼的打开盒盖，露出里面精致的黑框眼镜。
　　她的眸子闪了闪，迅速认出了这副眼镜。
　　几年前他曾经送给苏渔一副一模一样的，不过在一次活动中损坏了，当时苏渔哭了很久。
　　而在昨天的电影节上，唐宋也戴着一副类似的。
　　莫向晚并没有流露出任何情绪，郑重的收起眼镜盒。
　　打开手机，进入邮箱，下载附件看了看，眉头微挑。
　　《梦境回响》？
　　这是一份完整的歌曲创作文件，包含了词曲、编曲以及声乐表现。
　　看着里面的歌词内容，她的脸色微微动容。
　　原来他什么都知道，原来他这么了解她。
　　也对，他这么聪明的人，怎么可能不了解苏渔的心思。
　　如今他离开了帝都，金美笑、柳青柠已经不在他身边，或许接下来就是属于苏渔的时刻。
　　脑海中一阵翻腾，点的套餐陆续开始上菜。
　　莫向晚只是喝了口开胃饮，又吃了点前菜，便停下了动作。
　　平静的看向林沐雪，语气沉着道：“沐雪，我有点急事要去处理，你慢慢吃，账单我已经支付过了。”
　　林沐雪愣了愣，连忙点头道：“好的莫总。”
　　看着莫向晚离去的优美背影，林沐雪忍不住在脑海里模仿她的走路姿势。
　　这位莫总可真厉害，一举一动都这么有魅力。
　　收回视线，林沐雪连忙拿起手机，开始拍照录像。
　　一道道精心设计、搭配的法餐端上餐桌。
　　脚下，陆家嘴的金融区似乎触手可及。
　　远处，魔都壮丽的天际线尽收眼底。
　　身处魔都顶级餐厅，看着面前精致的美食、高档的红酒，摸着包包里的两万美金现钞。
　　林沐雪只觉飘飘欲仙。
　　……
　　翠湖天地。
　　“咚咚咚——”
　　“莫总！”女助理连忙打开房门。
　　莫向晚顾不上换鞋，直接问道：“苏渔呢？”
　　“在音乐工作室里。”
　　“哒哒哒——”皮鞋快速踩踏在木质地板上。
　　莫向晚穿过客厅、走廊，来到靠近里层的房间外，直接打开房门走了进去。
　　以她和苏渔这么多年的感情，也没必要忌讳什么。
　　工作室西侧的地垫上，苏渔赤着脚坐在沙发上，穿着白T恤、牛仔裤，手里握着一把吉他，似乎是正在发呆。
　　乌黑浓密的长发随意的披散着，柔和的灯光打在她绝美的脸蛋上，仿佛可以渗透到皮肤肌理。
　　雪白透亮，吹弹可破。
　　看着她身上的穿着，莫向晚会心一笑，“小渔，在练歌吗？”
　　“还有9天，向晚姐，你说这次他会来看我的演唱会吗？”苏渔琥珀色的眸子反射着灯光，清澈透亮。
　　莫向晚抿了抿嘴唇，深吸口气，说道：“唐宋委托林沐雪给了我两样东西，让我转交给你。”
　　苏渔的目光瞬间凝滞，接着又迅速站起身来到她面前，紧张又忐忑道：“是什么？”
　　莫向晚打开手提包，从里面拿出眼镜盒递了过去，“你看看就知道了。”
　　苏渔小心翼翼接过来，伸出纤细的手指轻轻抚摸。
　　打开盒盖，眼泪瞬间奔涌而出。
　　她的双肩微微颤抖着，哭声轻柔而空灵，像是精灵在悲鸣。
　　莫向晚心疼的抱住她，用自己的衣服帮她擦拭泪水。
　　苏渔，苏渔。
　　对于外界来说，她是高不可攀的巨星，是登上过福布斯的女富豪，是行走的聚光灯。
　　可对于她本人来说，这些都不如他的肯定和喜爱更重要。
　　可以说她是恋爱脑，但也正是这份执着的爱和憧憬，支撑着她一路走来，成就了如今的苏渔。
　　过了好一阵，看到她终于停止了哭泣。
　　莫向晚又从包包里拿出一份打印好的文件，“这是他给你写的新歌，你绝对会很喜欢的。”
　　苏渔把黑框眼镜戴上，迅速打开文件袋，从里面拿出词曲稿件认真看了看，视线再次变得模糊。
　　她缓缓闭上眼睛，深吸一口气，赤裸着雪白的脚丫来到钢琴前。
　　轻声弹唱着这首他写的新歌。
　　“风穿过夜色帷幔轻拂面颊，温柔月光编织出梦境轻纱…”
　　足足唱了5遍之后，苏渔抬起头，声音平静道：“向晚姐，帮我安排一下，我要在演唱会上唱这首歌。”
　　电影节应援，黑框眼镜，梦境回响。
　　唐宋，唐宋，至少我可以确信，你并不讨厌我。
　　……
　　东方明珠塔，轮渡，外滩，金陵步行街，武康路…
　　他们穿行在人潮涌动的魔都街头，边逛边吃边玩，品尝魔都的烟火人间。
　　青春活泼的赵雅倩似乎对哪里都很好奇，一路上始终抱着唐宋的胳膊，和他分享着自己的感受，笑颜如花。
　　晚上9点钟。
　　两人坐上迈巴赫的后排，朝着宝格丽酒店驶去。
　　昨晚加早上的一顿折腾，今天又兴奋的玩了一整天，赵雅倩是真的累了。
　　上车后，她把唐宋的手抱在怀里，十指紧扣。
　　靠在柔软的椅背上，呼吸越来越均匀，很快便沉沉睡了过去。
　　唐宋看着嘴角带笑的美容师，眼里泛起柔光。
　　今天应该算是他们成为情侣后第一次这么完整的约会。
　　这位19岁的小女友，展现出了非一般的粘人和爱恋。
　　每到一个地方都会主动和他拥吻、拍照，时不时还会撒娇让他给买某样东西，称呼上也格外亲昵自然。
　　让唐宋真正的感受到了恋爱的美好。
　　车子平稳而缓慢的行驶在路上，唐宋打开系统界面，查看昨天获得的道具。
　　【情景副本生成卡】：使用后可根据当前情景开启一个真实的剧情副本，玩家将会扮演角色，探索剧情，副本通关后，将根据完成度进行综合评定，分值越高奖励越丰厚。
　　这是游戏中从未出现过的道具。
　　并不是以梦境的形式出现，而是在现实中开启副本，由他扮演角色。
　　应该和之前【林沐雪的低语】类似，不过会困难很多。
　　正在他思考时，鼻梁上的眼镜突然亮了亮。
　　唐宋心头一跳，突然产生一种独特的直觉。
　　苏渔就在周围。
　　透过车窗看向窗外。
　　周围空气中隐约有一层薄薄的紫色光晕在流转，如梦似幻。
　　“师傅，在前面停一下。”
　　“好的唐先生！”
　　很快，车子打着双闪靠边停好。
　　唐宋在地图APP上看了看，视线落在了“翠湖天地隽荟都”上。
　　印象中，自己在游戏中曾经送过她一套这里的房产。
　　也就是说，现在的她就住在这里，而且刚好佩戴了【苏渔的眼镜】。
　　双方处在【幸运羁绊效果】范围内。
　　唐宋握了握拳，进入系统仓库，目光看向一件闪烁着紫金光芒的道具。
　　【角色交流卡】：使用后可获得一次和游戏角色进行沟通交流的机会，包括但不限于：梦境、网络、面谈、邮件等等。
　　【注1：交流内容仅限于系统规定范围】
　　【注2：无法指定具体角色，游戏角色等级越高，随机到的概率越低】
　　【注3：不能直接或间接影响玩家魅力值和任务进度】
　　…
　　这件道具是一个月前完成支线任务【投资洽谈会】时得到的。
　　之所以一直忍着没用，就是想等到拥有【幸运buff】时再使用。
　　这样的话也可以和更高级别的游戏角色交流。
　　如今他和苏渔拥有【幸运羁绊效果】，算是天赐良机。
　　想到这位风华绝代的女明星，唐宋的心里兴奋莫名。
　　她应该是自己除了【金秘书】外最想见到的人。
　　按照自己的喜好、亲手养成的【女明星】，真想知道现实中的她是什么样的一个人。
　　深吸口气，选中【角色交流卡】，立即使用。
　　“叮！特殊物品【角色交流卡】已使用，角色筛选中。”
　　紧接着，眼前的系统光幕自动流转，一位位模糊的游戏角色闪烁而过。
　　唐宋的心情越来越紧张，目光紧盯着前方。
　　“嗖——”光幕上爆发出一阵绚丽的紫金色光芒。
　　一副盛大的演唱会画面出现在眼前。
　　舞台的灯光与星空交相辉映，天空中燃放着璀璨的烟花，无人机携带的LED灯光在空中编排出绚丽多彩的图案。
　　观众席上人海如潮，欢呼声、尖叫声、呐喊声此起彼伏。
　　聚光灯如利剑刺破黑暗，直直地打在舞台中央。
　　恍惚之间，唐宋看到了一道绝美空灵的身影。
　　裙袂在风中轻舞，仿佛流动的星河。
　　紧接着，画面渐渐暗淡，一行行闪烁着微光的文字跳跃而出。
　　【你获得了与“女明星-苏渔”、“经纪人-莫向晚”沟通交流的机会】
　　【沟通情景已锁定——2023“渔你有关”演唱会】
　　【演唱会进行期间，你将暂时解锁“女明星-苏渔”沟通权限，但交流内容不能直接或间接影响玩家魅力值和任务进度…】
　　【2023年6月20日当天，你将同步解锁“经纪人-莫向晚”的沟通权限，但交流内容…】
　　【你触发了挑战任务“神级现场”】
　　【任务内容：挑战在演唱会现场，以吉他手、和声歌手的身份，和苏渔一起完成一次精彩绝伦、难以忘怀的音乐表演现场。】
　　【任务奖励：随机礼包*1】
　　【注：礼包的大小和表演效果有关，包括：歌手状态、舞台效果、现场氛围…】
　　…
　　“呼~”唐宋长出口气，眉眼间洋溢着浓浓的兴奋和激动。
　　【角色交流卡】确实没有规定只能和一名角色交流。
　　在【幸运羁绊效果】的影响下，顺利的选中了苏渔。
　　而演唱会时莫向晚又一定会在场。
　　所以系统直接解锁了两个角色的权限。
　　尤其是角色等级稍低的莫向晚，直接获得了全天的交流权限。
　　当然，交流内容也做了详细的规定，尤其是不能影响到他自身的魅力评分。
　　如果没有这些限制的话，他甚至可以在演唱会期间和苏渔发生“深入交流”，直接绑定对方为伴侣。
　　那样的话，他的魅力评分估计能暴涨一大截。
　　想到那位在游戏里培养出的风姿绰约、耀眼夺目的女明星，唐宋忍不住心跳加速。
　　还有9天，就可以亲眼看到她了，而且还可以合作一把。
　　【神级现场】这个任务并不难，他对苏渔有着绝对的自信。
　　而且他的吉他水平也算是顶尖水准，他只要在乐队里为她加油打气，她就绝对不会让自己失望的。
　　“叮！系统商城已更新，新物品已上架。”耳边突然传来系统提示音。
　　唐宋眼睛亮了亮，回到主界面，进入商城模块。
　　原本空荡荡的货架上，出现了两个闪烁着不同光芒的物品。
　　用意识轻轻触碰，商品信息瞬间弹出。
　　【苏渔的歌词本】：使用后可获得部分苏渔的演唱技巧，帮助你更好的和她配合。（售价：200万元）
　　【注：努力就会有回报，我，用歌声来证明。】
　　【唐宋的棒球帽】：玩家唐宋佩戴过的帽子，具有卓越的透气性和舒适性，佩戴后可在一定程度上遮盖自己的气场，使自己更加低调内敛，敏捷+2。（售价：300万元）
　　价值500万的商品，没有犹豫，唐宋直接点击购买。
　　这两样东西都很不错，物有所值，算是系统用来帮助自己完成任务的道具。
　　尤其是【唐宋的棒球帽】，可以在一定程度上防止他登台被认出来。
　　毕竟以苏渔的热度，即便只是伴奏，也可能被网友粉丝们扒出来。
　　再次看了眼翠湖天地的方向。
　　唐宋朝司机轻声道：“走吧，回宝格丽酒店。”
　　…
　　十多分钟后，迈巴赫S680在宝格丽酒店B1电梯口停下。
　　两人下了车，赵雅倩搂着他的胳膊，迷迷瞪瞪的跟着他朝前走。
　　唐宋轻轻拍了拍美容师的屁股，温柔笑道：“来吧，我背你上去。”
　　接着，唐宋站到她的面前，微微弯下腰。
　　赵雅倩愣了愣，踮起脚尖趴到了他的背上，“谢谢宋哥，爱你。”
　　唐宋抄起她温润丰满的双腿，站起身来。
　　赵雅倩趴在他的脖颈间，一边傻笑，一边朝着他的脸上吹气。
　　玩了一会儿后，她又把嘴巴贴在他的肩膀上，闭上眼睛，用洁白整齐的牙齿轻轻咬合。
　　乘坐电梯直达45层，走入豪华江景套房。
　　看着落地镜里唐宋背着她的模样，赵雅倩呢喃着道：“哥哥，我好爱你呀，无论以后你怎么对我，我都不会离开你的。”
　　沉默了一下，唐宋轻声道：“我也爱你，倩倩。”
　　把美容师放到卧室的大床上，又帮她脱掉鞋子。
　　“你先好好睡一觉，待会儿再起来洗漱。”
　　“嗯呢。”赵雅倩抱住柔软的被子，闭着眼的脸蛋微微扬起。
　　唐宋笑了笑，低头在她饱满的嘴唇上吻了一下，“睡吧。”
　　很快，轻微的鼾声响起。
　　…
　　唐宋来到mini吧，打开一瓶百富威士忌，给自己倒了一杯。
　　坐在落地窗前的单人沙发上，俯视苏河湾的绚丽夜景。
　　眼前似乎闪过一道道身影。
　　白月光、美容师、大姐姐、合伙人、白富美、假名媛、女明星、金秘书…
　　一时间心里百感交集。

第二百三十章 怎么告诉男友我的bt爱好？
　　2023年6月12日，周一，晴，17~31℃。
　　疾驰的高铁商务车厢里。
　　“叮咚——”“叮咚——”
　　蓝牙耳机里不断传来消息提示音。
　　唐宋安静的靠在座椅上，面前摆放着Macbook、咖啡、几包小零食。
　　修长灵活的手指“哒哒哒”敲击着键盘。
　　今天是周一，周末堆积的大量工作内容蜂拥而至。
　　华裳服饰发来的业务提案、审计提案…
　　锦绣商贸的高管会议报告、技术支持事业部项目进度报告…
　　当然最多的还是颂美服饰，预算、采购、报销申请、人员招聘…
　　值得一提的是，今天上午刘明昌已经正式入职，担任公司仓储物流部总监。
　　当时唐宋身处宝格丽酒店的套房里，和他视频聊了聊。
　　如今的颂美服饰已经完全迈入正轨，部门的扩建也基本完成，正在联合博才英锐进行招聘中。
　　作为公司老板，他的工作也比往常多了很多。
　　即便由高梦婷分担大部分决策，但涉及到财务和人事这两个板块，也还是需要他亲自审批。
　　好在他开发的OA系统足够完善，节省了大量的精力和时间。
　　之所以这么急匆匆返回燕城，除了要去锦绣商贸开会外，还有一件非常重要的事。
　　云溪大厦30层1810平的办公区终于装修完毕。
　　挑战任务【震惊的员工们】也可以开始着手完成了。
　　毕竟【震惊礼包】的大小和员工在直播间的震惊值高低正相关。
　　除了高规格的直播间外，他还准备了一份足以让员工们欣喜若狂的礼物。
　　窗外是飞速倒退的建筑、田野，车厢里的唐宋戴着眼镜，神采奕奕，全身心的投入到高效的工作中。
　　思路清晰，回复简洁明快。
　　随着悟性突破80，他能明显感觉到自己的变化，做任何事情都更加得心应手，学习效率也极高。
　　抽空打开系统面板看了看。
　　【玩家：唐宋（56'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：70（68+2），耐力：67，敏捷：62，悟性：82（81+1）】
　　【资产状况：】
　　余额：430.8万元（投资金2亿元，装修金60万元）
　　企业：颂美服饰（75%股权）、Slover Trust、华裳服饰（35%股权）、博才英锐（35%股权）
　　房产：燕景天城390平住宅、盛源佳境360平联排别墅、云溪大厦2010平办公区
　　座驾：宾利欧陆GT（奔驰S450L…）
　　……
　　优洁家政，总经理办公室。
　　张天奇靠在老板椅上，语气温和道：“玉言，刚刚你也看到了，候少远和汪宁对唐宋意见很大。我们毕竟是一个团队，如果新来的股东会破坏公司的团结，我感觉还不如不融资。”
　　沈玉言紧抿着嘴唇，眼里闪烁着复杂的光芒，“我们是增资扩股，唐宋的加入可以让我们的资本金更加充裕，投后估值也会更高，对我们的发展只有好处没有坏处。”
　　现在限制优洁家政发展最大的阻碍就是资金，偏偏家政公司又没什么故事可讲，市场又透明，很难吸纳资金。
　　唐宋肯投资也是看在闺蜜晴晴的面子上，完全是出于善意。
　　除了钱外，她其实也很看中唐宋这个人，很想把这样优秀的青年才俊拉到团队里，让公司重新焕发活力。
　　张天奇沉默了片刻，说道：“我们两个是创始团队的合伙人，如果你非要这样做，我也会支持你，但是…你要考虑清楚值不值，有没有必要冒这个风险。候少远是我们的天使投资人、副总，汪宁是我们的技术总监，他们的意见必须要考虑的。”
　　对于公司增资扩股这件事，他乐见其成，但又不愿意费心费力担风险。
　　他的家庭虽然不像候少远那么阔，但也有份不小的产业。
　　这个家政公司本身就是顺手而为，利用叔叔关系挣点小钱，顺便向家里证明一下自己比只知道花钱的哥哥有能力。
　　对于这个赛道他其实并不看好，竞争极其激烈，收益又不高。
　　真有这个精力，他更愿意把自己家的食品厂好好经营一下。
　　当初同意沈玉言合伙，除了她的网红账号可以获客外，也是因为对方的能力确实出众，可以让他安心的当个甩手掌柜。
　　而且能和大学校花一起创业工作，也算是一种炫耀的资本。
　　至少这两年，他在大学同学间的面子是挣足了，当初的投资也翻了几倍。
　　对于他而言，这样就够了。
　　如果沈玉言能拉来投资，那他也绝对支持。
　　可要是这位投资人会影响公司的正常发展，那就要慎重考虑了。
　　沈玉言咬了咬嘴唇，心里纠结不已，“我明白你的意思，可是…”
　　正在这时，“咚咚咚”的敲门声突然响起。
　　“请进！”张天奇坐直身子，朝沈玉言使了个眼色。
　　紧接着，穿着一身休闲装的候少远走了进来。
　　目光看向沈玉言，“玉言，刚刚开会的时候我说话有些冲，你别放在心上哈。”
　　“没关系，工作中每个人都有自己的想法，大家相互理解即可。”沈玉言重新恢复了平静，看不出任何异常。
　　“我知道你的想法，希望有更多的资金来加速优洁家政的拓展。”候少远脸上突然露出灿烂的笑容，“刚刚我和家里重新沟通了一下，听说有智能家居企业投资，我爸对咱们公司也改变了态度，同意拿200万给我，让我跟投本轮融资。”
　　沈玉言愣了愣，心情复杂而无奈。
　　公司增资扩股，原股东是有优先权的，她阻止不了。
　　候少远的200万，再加上共赢科技的500万。
　　优洁家政的投后估值已经可以摸到2000万的门槛。
　　这已经比她最开始想要的结果好很多倍了。
　　似乎她并没有理由再强拉唐宋入场。
　　……
　　林金大厦20层，锦绣商贸。
　　技术支持事业部的中高层管理齐聚大会议室。
　　上任不久的事业部经理李振宁站在大屏幕前，不时写写画画，侃侃而谈。
　　“唐总，我们的新版库存管理系统1.0版本已经通过测试，接下来的版本更新，主要新增的是库存跟踪和预警功能，实时记录库存商品的数量、位置、批次…”
　　随着微笑资本的加持，锦绣商贸不仅在电商领域站稳脚跟，同时也开始拓展外贸业务、跨境电商。
　　相应的，对线上办公系统的要求也越来越复杂。
　　唐宋这次过来，就是开会听取系统重构的报告。
　　这位德聚仁合推荐的李振宁水平非常高，无论是技术水平还是管理水平，都比之前的陈云腾强很多。
　　让唐宋这个甩手掌柜非常轻松。
　　下午18:30，会议结束。
　　“唐总再见！”“拜拜~唐总！”
　　走出会议室大门。
　　唐宋掏出手机看了看，忍不住嘴角上扬。
　　【小静：“宋，我订了两份晚餐，在19层的薪酬福利部办公室，你开完会直接过来吃。”】
　　女朋友多也是有好处的。
　　回复完消息，沿着楼梯下到19层，唐宋随意的打量着周围的环境。
　　比起楼上的老办公区，这里更加时尚现代一些，各种设备也更新。
　　很快，视线看到了一道熟悉的身影，杜少凯。
　　仍然是那副嬉皮笑脸的模样，正凑在一个女同事旁边聊着天。
　　唐宋的脸上并没有太大的波动，只是淡漠的看了他一眼，推开薪酬福利部办公室的玻璃门走了进去。
　　感觉到被彻底无视的杜少凯脸上的笑容凝固，再想到他现在正去和田静约会，瞬间恨得咬牙切齿。
　　自己舔了这么久的白富美女神，竟然被曾经看不起的傻缺泡到手了。
　　真是比杀了他还难受。
　　那可是田成业的女儿啊！
　　…
　　“唐总！”“唐总！”
　　看到推门而入的唐宋，办公室里还在加班的两名女同事连忙起身打招呼。
　　紧接着，坐在最里侧主管位置的小静快步走了过来，目光晶莹的看着他，甜甜道：“唐总，晚上好。”
　　现在毕竟是在办公室，还是要注意一下自己这个主管的形象。
　　不过今天的唐宋真帅，穿着白衬衣、牛仔裤。
　　清晰的面部轮廓，深邃的眼睛，挺直的鼻梁。
　　干净清爽的像是轻小说里的“东京帅哥”。
　　“晚上好小静，今天的打扮依然很漂亮。”唐宋脸上露出和煦的笑容，打量着面前的白富美朋友。
　　短款T恤衫+灰色紧身裤，梳着低马尾，看起来甜美性感。
　　纤细柔美的腰肢，挺翘的小屁股，鼓囊囊的C罩杯，看起来很可口的样子。
　　唐宋瞬间感觉胃口打开，忙了一天，他是真饿了。
　　小静咬了咬嘴唇，眉眼弯弯道：“刚好我订了两份晚餐，唐总过来一起吃吧。关于技术支持事业部的福利问题，咱们边吃边聊。”
　　说完，她朝唐宋俏皮的眨眨眼，偷偷指了指那边的两个同事。
　　“好的，谢谢。”
　　两人进行了简短的眼神交流后，迈步来到工位上。
　　小静开心的打开餐盒的盖子，伸手示意道：“唐总，看看喜不喜欢呗，我是按照自己口味订的，有什么意见可以提，我下次注意。”
　　低脂高蛋白的健康餐，新鲜的果切，果汁，甜点。
　　事实上，离职前的那段时间，唐宋每天的午餐基本都是带的这些。
　　看得出来，小静是认真做过功课的，从技术部同事那里打听到了他的饮食习惯。
　　“很喜欢，谢谢小静。”唐宋拍了拍她裸露的后背，心里有些感动。
　　在L型的工位上坐下后。
　　两人拿着筷子开始大快朵颐起来。
　　吃着可口的晚餐，呼吸着小静身上高级的香水味，唐宋趁着其他人不注意，在她嘴唇上亲了亲。
　　小静白皙的脸蛋瞬间变得粉粉嫩嫩，也凑过去亲了一口。
　　看着那边没有察觉的同事，心跳越来越快。
　　她突然放下筷子，眼神示意后，在电脑上打字道：“宋，我坐了一天了，大腿有点酸痛，你左手闲着也是闲着，可不可以帮我按按。”
　　紧接着，她穿着紧身裤的腿上就出现了一只好看的手。
　　修长莹润，骨节分明，灵活而有力。
　　好诶！唐宋大人真上道！
　　小静舔了舔嘴唇。
　　一直想着在办公室做点什么小游戏，总算如愿了。
　　今天本来是不用加班的，不过她临时给两位员工安排了点任务。
　　就是要把这个场景搭建好，增加一些气氛。
　　就在她胡思乱想时，突然，温热开始蔓延。
　　(ÒωÓױ)！
　　小静脸上表情凝滞，心里却兴奋到了极点。
　　看着脸色通红如血、低垂着头的公司女神，唐宋吃饭的速度越来越慢。
　　小静真有趣！
　　明明害羞的身体都发抖了，却还在强忍着。
　　而且，这里可是办公室啊！
　　过了好一会儿。
　　唐宋低下头凑到小静耳边，轻声道：“小静，我喜欢你。”
　　“啊！”突如其来的表白，让小静吓了一跳。
　　连忙捂住嘴巴，瞪大眼睛看向唐宋。
　　他们俩虽然已经有过比较深入的接触了，但这还是唐宋第一次向她表达心意。
　　一时间又惊又喜又感动。
　　她张了张嘴，很想回一句：“我也曾经把你当做自我安慰的对象。”
　　不过最后还是害羞的凑到他耳边道：“我也喜欢你，宋。”
　　“是这样吗小静？”唐宋突然小声问道：“你没有骗我吧？”
　　小静连忙抬起头，认真道：“嗯，没骗你呢，你是我初吻的对象。”
　　唐宋身体微微前倾，低声道：“可以让我感受一下小静的内心吗？我想确认一下。”
　　“额~”小静瞬间被撩的浑身起鸡皮疙瘩，感觉今天的唐宋格外有趣。
　　她咬了咬下嘴唇，用日语说道：“可以的，唐宋哥哥。”
　　“小静，你不用管我，继续吃饭。”
　　“好的。”小静低着头瑟瑟发抖，筷子都拿不稳。
　　晚上7点钟。
　　“唐总，田主管，我们先走了哈。”“拜拜，明天见。”
　　两名加班的女同事收拾好东西，站起身来。
　　“哦哦，好的…辛苦了，明天见。”
　　……
　　北城花园小区。
　　看到走进来的沈玉言，徐晴直接扑了上去。
　　“言言，你可算回来啦！快快快，我有事要和你商量。”
　　沈玉言是昨晚接近凌晨回到燕城的，一觉睡到晌午，早上徐晴又要赶着去上班，两人都还没怎么交流。
　　沈玉言把包包挂号，换上拖鞋，有些疲惫的趴在闺蜜身上，“说吧，宝贝，刚好我也有事要和你说。”
　　唐宋的投资是徐晴拉来的，这件事最后搞成这样，她都不知道该怎么开口。
　　徐晴在她屁股上拍了拍，兴奋道：“还记得郭丽媛吧？”
　　“当然记得，丽媛她不是在杭城吗？怎么了？”沈玉言扬了扬眉毛。
　　“坐下，我跟你好好说说。”徐晴把闺蜜按到沙发上，眉飞色舞的说起周末和网友奔现的事。
　　随着她的描述，沈玉言脸上的表情越来越惊讶。
　　郭丽媛？短剧？凡夫俗子文化传媒总经理？股东？千万级别A轮融资？
　　“怎么样？留在科正法律，等你的优洁家政，或者跳槽凡夫俗子，你觉得我该怎么选？”徐晴把腿搭在闺蜜的身上，“这件事我听你的。”
　　科正法律属于外包性质的法务公司，作为一个法务顾问，她需要同时服务很多公司，每天忙得要死。
　　现在小说有了起色，又有老同学抛橄榄枝，涨薪50%，她其实特别动心。
　　不过当初说好了，等优洁家政融资后，自己去给闺蜜当专职法务，现在也不能反悔。
　　在她心里，还是闺蜜最重要。
　　也是因为这个原因，她一直没给郭丽媛回复。
　　沈玉言沉思片刻，认真道：“等我一下，我查查资料。”
　　关于微短剧她确实有所耳闻，不过并没有深入了解。
　　这件事毕竟关系到闺蜜的未来，她也不敢轻易决断。
　　接着，沈玉言坐到电脑前，开始认真查阅资料、报告。
　　创业这两年，她在信息检索和归纳总结上很有自己的一套心得。
　　很快，一段段关键信息进入她的脑海。
　　2023年初，电视总局发布了《关于推动短剧创作繁荣发展的意见》，明确指出短剧创作传播日益活跃，发展潜力强劲，应当大力倡导推动。
　　长、短视频平台纷纷加入短剧赛道，发布激励措施鼓励更多制作方加入…
　　短剧的核心竞争力在于内容和创意，如今市场处在初始阶段…
　　用户规模持续增长，市场需求旺盛，投资回报快，多元化盈利模式…
　　接着她又根据徐晴提供的信息，查了查郭丽媛之前在杭城那家传媒公司的业绩。
　　“呼——”沈玉言长长吐了口气，脸上的表情非常复杂。
　　和家政行业比起来，短剧这个领域简直就是等待开荒的良田。
　　小规模、低质量的短剧，几十万就能拍出来。
　　而且市场前景非常可观，是一个绝佳的创业机会。
　　现在非常受资本吹捧，只要能做出成绩，融资起飞的概率很高。
　　用力咬了咬嘴唇，沈玉言心里有些堵。
　　那位曾经不怎么起眼的大学同学郭丽媛，竟然一步步走到了她前面。
　　千万级别的A轮，看来她不是在撒谎。
　　当初选择家政赛道，完全是迫不得已。
　　她对这个行业是没有感情的，也知道家政很难做大。
　　她想做的是，在优洁家政估值达到一定程度后，果断卖股份走人。
　　然后用这笔钱作为启动资金，选择更有前途、有未来的领域，只有这样才有机会真正起飞。
　　要是现在能够套现离场的话，她大概率也会直接退出，然后把资金入股到这家凡夫俗子文化传媒有限公司。
　　用力握了握拳，沈玉言看着徐晴，认真道：“晴晴，跳槽吧！短剧市场前景非常可观，我很看好这家公司的未来。你又有写小说的天赋，完全可以试试做编剧，一旦在这个领域站稳脚跟，你的未来会远超自己想象。”
　　徐晴若有所思的点点头，“那…优洁家政呢？之前说好了的。”
　　沈玉言在她脸上亲了一口，一脸好笑道：“你的前途比这个重要的多。”
　　随即她心头一动，或许可以把这家公司介绍给唐宋，如果他真的想做投资的话，凡夫俗子无疑是个更好的选择。
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　奶咖色背景墙、精致的刺绣地毯、炫丽的水晶吊灯、粉色大圆床…
　　法式轻奢风的卧室里，只亮着两盏氛围灯。
　　洗漱完的小静只穿着一件小吊带、打底裤，看起来非常性感。
　　白的发光的皮肤，让整个房间都亮了一个度。
　　想着今天白天在办公室里的一幕幕。
　　又害羞又兴奋。
　　咬了咬嘴唇，坐在电脑桌前，打开笔记本电脑，进入一个二次元论坛里，点击发帖。
　　“哒哒哒——”手指不停的敲击键盘。
　　屏幕上出现一行行文字。
　　【标题：怎么告诉男友我的bt爱好？】
　　【内容：我有一些BT小爱好，希望男朋友能对我不要太斯文，但是不知道怎么开口。不过因为我一直都是乖巧可爱型的小女生，如果告诉他这些，他会不会觉得我是BT啊…而且我男朋友是个很温柔帅气的男生，应该会很讨厌我这种行为。好纠结，求问，你们都是怎么告诉另一半的？】
　　点击发布。
　　小静脸蛋通红的跺了跺脚。
　　今天的唐宋格外有情趣，把她撩的不要不要的。
　　唯一的问题就是太温和，要是能暴力一些就更好了。
　　想着想着，她忍不住打开了电脑上存着的漫画资源。
　　过了好一会儿。
　　小静刷新了一下帖子，看了看下面的评论。
　　【可以和他一起看点有类似情节的小视频，然后暗示他里面的剧情很喜欢。】
　　【我的前男友就是这样，不过在我的一步步开发下，因为我不够bt而离开了我。】
　　【你可以在亲密接触的时候，对他暴力一些…，然后等他反击！】
　　【我之前跟他说过，然后他就让我把闺蜜带过来一起打斗地主，然后…他越来越bt…】
　　…
　　看着一条条评论，小静的脸越来越红。
　　好有趣啊！好像都可以试试啊！

第二百三十一章 2010平办公区，震惊的员工
　　2023年6月13日，周二，小雨转阴，17~33℃。
　　早上7点。
　　红枣小米粥，大肉包，茶叶蛋，自己伴的小凉菜。
　　一顿丰盛的早餐摆到餐桌上。
　　孙有光把凳子拉出来，满意的拍拍手。
　　推开小卧室的房门，朝女友轻声道：“娟儿，饭做好了，赶紧吃饭吧。”
　　李娟连忙放下手里的书，“辛苦了亲爱的。”
　　两人在餐厅坐好，一边吃着早餐，一边聊着天。
　　主要都是关于今年9月份的考试。
　　到今年6月，他们本科毕业刚好4年，满足了中级会计职称考试的要求。
　　两人每天早晚都会抽出一部分时间看书刷题。
　　会计这个行业竞争极其激烈，如果不想着提升自己，早晚会被淘汰的。
　　饭吃到一半，女友小声问道：“亲爱的，上次你说老板要扩大规模，是不是要换办公室？”
　　她其实挺担心这件事的。
　　他们现在租住在西二环外的偏远小区，如果办公室在市中心还好点。
　　要是搬到东边，那每天的通勤时间就太长了。
　　可要是换房子，那又是一笔大额支出，还要耗费时间找房。
　　“应该是要换办公室。”孙有光点点头，“不过到目前为止，还不知道在哪里呢。公司的仓库倒是定下来了，在东二环的物流产业园。那边交通方便，紧挨着高速，还有很多快递公司。”
　　“唉，这么看来，真有可能搬到东边啊，实在不行咱们就搬家吧。”李娟叹了口气，随即又打起精神道：“你们公司待遇这么好，而且又有盈利能力，算是份很稳定的工作，为了这份工作搬家也值得。”
　　“再看看吧，毕竟还没准呢。”
　　最近几天，颂美服饰的同事们都在讨论这件事，也在等领导的通知。
　　公司已经在招聘、组建新的直播团队了，按照人事张颖所说，要有3个团队，大几十号人。
　　现在这200平的办公区肯定是不够的。
　　而以云溪大厦的租金水平，1000多平的办公区租金成本又太高，还要装修直播间、购买设备。
　　所以大多数人都猜测是要往偏一些的写字楼里搬。
　　吃完早饭，收拾好厨房。
　　李娟把孙有光拉到小卧室里，锁上门。
　　有些兴奋道：“来吧亲爱的，我昨天刚刚发了工资，咱们算算小金库里的存款。”
　　听到这话，孙有光脸上也露出开心的笑容。
　　上周五他的工资也发了，虽然不是整月工资，但算上补贴和奖金，也有4000多块。
　　“余额宝47120，微信2318.21，招行…”
　　“该我了，你帮我算，招行35671.98，工行15750.32…”
　　两人一个念，一个计算，最后把彼此的存款合计了一下。
　　“哇塞！不知不觉已经有14万了呀！主要还是你之前的离职赔偿加的多，这样的话，我们马上就能攒够15万。”李娟满足的抱住男友，满脸向往道：“我们十一假期回趟老家吧，在县城里看看房子，如果有合适的就买下来。”
　　“嗯，是该提上日程了。”孙有光用力点点头，揉了揉女友的头发。
　　…
　　“啪嗒—啪嗒—”豆大的雨滴砸在雨伞上。
　　天空雾蒙蒙的。
　　两人上了公交车，自觉地走到车厢后面宽敞的站立区。
　　公交缓缓起步。
　　孙有光揽着女友的肩膀，靠在窗口的位置。
　　看着外面闪过的一栋栋居民楼，孙有光从女友眼里看到了向往和憧憬。
　　咬了咬牙，心里无奈的叹了口气。
　　女友今年已经26了，他们的结婚应该就会在这一两年。
　　唯一遗憾的是，他们买不起燕城的房子。
　　就算是老家小县城的二手房，也只能出得起首付。
　　之后的装修还要家里来出钱。
　　随着公交驶入市区范围，女友拍了拍孙有光的胸口。
　　眼睛闪闪发光的指着窗外，“快看！苏渔！苏渔！”
　　孙有光抬起头，在一栋商业综合体的外立面上，3D裸眼大屏正播放着一段演唱会宣传视频。
　　华丽的舞台、精致的舞美、欢呼的观众…
　　在视频的最后，穿着纯白色时装的苏渔迈步走来，手臂撑在边缘处，伸手朝他们打着招呼。
　　在3D效果的加持下，显得格外真实绚丽。
　　车上其他人也跟着把目光投射过去。
　　紧接着，议论声、拍照声在车厢里弥漫开来。
　　不少人兴奋的发朋友圈、抖音。
　　当然，这仅仅只是这次盛会的冰山一角。
　　距离苏渔的演唱会只有一周了。
　　来自全国各地的粉丝陆续进入燕城，每天都能看到各种关于【苏渔2023演唱会】的热搜。
　　旅游业、酒店业、餐饮业都有了显著的提升。
　　本地文旅拼命的发着短视频，路上不时就能看到宣传照、文案。
　　由于票数有限，官方还特意设置了很多演唱会场外观看区。
　　整个燕城都沉浸在一片狂欢的氛围中。
　　…
　　随着公交车缓缓离开，3D大屏消失在视线里。
　　李娟感慨而羡慕道：“我有个同事抢到了苏渔的演唱会门票，虽然只是犄角旮旯的位置，但也能去现场，真幸运啊。”
　　她虽然不是什么铁粉，但处在这样的气氛中，也忍不住想凑凑热闹。
　　感受一下当红巨星燕城现场的气氛。
　　可这终归就是想想而已。
　　就算她舍得花钱，也不可能抢到门票的。
　　孙有光抿了抿嘴唇，看着女友，突然道：“娟儿，要不咱们20号晚上去酒吧看演唱会直播吧。”
　　听到他的话，李娟愣了愣。
　　想到如今14万的存款，眉眼弯弯道：“好啊亲爱的，刚好我买了新衣服。”
　　孙有光笑了笑，掏出手机点开张颖的微信，开始编辑消息。
　　他们公司有几个苏渔的死忠粉，因为没有抢到票，约好了那天去场馆最近的一家酒吧感受演唱会的气氛。
　　之前张颖特意邀请过他，不过他对这些一直都不感兴趣，直接拒绝了。
　　毕业以来，女友一直跟着自己奔波忙碌于生活。
　　从来没有心思和闲钱去看演唱会，甚至没有去过任何娱乐场所。
　　看电影也只是生日或情人节的时候。
　　如今想来，孙有光格外愧疚。
　　和那些女同事一样，女友也是20多岁的女生啊，也喜欢浪漫。
　　……
　　上午8点半。
　　公交倒地铁，走入云溪大厦。
　　刚刚上了电梯。
　　一道轻柔的女声从身侧响起：“早啊，孙哥！”
　　孙有光扭过头，连忙打招呼道：“早上好。”
　　这个时间点，如果没有直播计划，一般只有他和何丽婷到公司，其他人都会晚一些。
　　两人简单聊了两句。
　　“叮——”电梯在30层缓缓停下。
　　走出电梯门，何丽婷朝右边看了看，好奇道：“咱们对面终于装修完了吗？这都大半个月了，不知道是哪家公司，一直也没有看到铭牌。”
　　孙有光摇摇头，“之前刘哥问过装修人员，他们也不知道是什么公司。”
　　“前台没有，LOGO墙也没做，真奇怪！”
　　何丽婷收回视线，跟着孙有光来到公司门前，指纹解锁，打开玻璃大门。
　　两人将东西放好，开始忙了起来。
　　孙有光拎着水壶给办公室的绿植浇水，顺便检查一下各个饮水机是否需要换水。
　　何丽婷把茶水间收拾了一下，直接走进了总经理办公室。
　　开始打扫卫生、整理桌面、更换垃圾桶…
　　这些其实可以交给物业的工作人员，不过这里毕竟是唐总的办公室。
　　作为一个一心想要进步的女主播，何丽婷当仁不让！
　　更何况唐总还是自己表妹的男朋友，作为大姨子，自己在公司里自然要照顾一下。
　　想到这里，她脸上的笑容更加明媚。
　　心结完全解除，唐总还打算把自己重点培养。
　　她会有一间属于自己的个人直播间。
　　只要表现出色，公司还会砸钱砸资源，为她打造个人IP，让她成为公司的核心。
　　每每想到这些，她的心里就充满了感激和忐忑。
　　唐总对自己这么好，该不会是对自己有什么其他的想法吧？
　　要是这样的话，那可真是太好了！
　　“嘿嘿。”正在擦桌子的何丽婷忍不住轻笑出声。
　　面对唐宋这样的男人，要是说不动心，那绝对是在骗人的。
　　不只是她，公司里的女生基本都有点想法。
　　她看了看唐宋搭在衣架上的西服外套，忍不住靠近过去，用鼻子嗅了嗅。
　　淡淡的气息涌入鼻腔，何丽婷微微眯起眼睛。
　　脑子里下意识想到倩倩描述里的画面，以及那天晚上听到的污言秽语，脸红心跳。
　　YY了好一阵，何丽婷走出办公室，来到自己工位上。
　　打开笔记本电脑，开始制定自己的直播策略。
　　其他人或许还怀疑唐总的实力，可她从来都是坚信不疑的。
　　说好的独立直播间、打造IP，那绝对是金口玉言。
　　…
　　时间临近上午9点钟，同事们陆续打卡走了进来。
　　相互打了个招呼后。
　　凑在一起聊着近期的新闻和身边的趣事。
　　“据说这次苏渔演唱会，邀请了10位嘉宾，都是国内当红的一线歌手，国外的也有。”
　　“毕竟是唐纵娱乐的老板，我家苏渔的演唱会，从来都是最顶级的配置。”
　　“我买了望远镜，打算到时候去奥体周围的高楼上看一看现场。”
　　“别想了，奥体中心周围能看到画面的餐厅、酒店上个月就被预定的差不多了。我因为下手慢，女朋友都跟我吵过好几次了。”
　　…
　　人事张颖快步走了过来，笑吟吟道：“孙哥，你可算想通了，苏渔的演唱会，那是整个燕城的大节日，就该带着女朋友出来热闹热闹！卡座我都订好了，到时候直接来就成！”
　　作为苏渔的骨灰粉，她的劲头十足。
　　孙有光笑了笑，挠着头发道：“谢谢。”
　　“嗐，客气啥！”张颖拍了拍手，兴奋的提议道：“同志们，咱们20号晚上都去同一家酒吧，好好happy一下。”
　　王清雅笑道：“小颖，你要是能说服唐总一起去，那我们绝对参加！”
　　“对对对，唐总去，我们就去！”
　　其他同事也开始起哄。
　　正在这时，众人连忙朝着门口的方向打招呼。
　　穿着一身偏休闲的职场装的高梦婷走了过来，温柔笑道：“刚出电梯就听到你们再喊唐总。”
　　张颖拉着她的胳膊，大声道：“高总，我们公司创立至今已经一个多月了，作为公司的HR，我觉得是时候组织一次团建了！增加咱们团队的凝聚力、战斗力！”
　　“嗯…此话有理。”高梦婷在她脑袋上拍了拍，“张人事有什么想法吗？”
　　张颖俏皮的眨眨眼，“20号苏渔演唱会，咱们员工一起去酒吧看演唱会直播怎么样？到时候有家属的都带上，好好热闹一次！”
　　听到这话，其他人都有些来劲了。
　　要是以团建的名义去的话，公司可以报销全部花费，不用自己花钱。
　　高梦婷思索片刻，说道：“等唐总到了，大家开个会讨论一下。”
　　“好嘞！听领导的！”
　　又相互打趣了几句，众人迅速进入工作状态。
　　办公室里一片繁忙的景象。
　　对于他们来说，这只是个普普通通的上午，和往常并没有什么不同。
　　…
　　上午10点钟。
　　整理完邮箱里张颖筛选出来的简历信息，高梦婷坐在自己的小办公室里环视四周。
　　眼里闪过浓浓的留恋。
　　这间小屋子也就8平米左右，在原本的功能区分上原本是属于财务室。
　　不过目前的颂美服饰只有孙有光一个财务会计，根本用不到，所以就成了她的专属办公室。
　　花草绿植、抱枕、毛毯、挂件、满墙的便签…
　　断断续续布置下来，这里已经变得非常温馨。
　　随着公司扩大规模，离开这里可能也就这一两周的事。
　　之前她问过唐宋，不过得到的只是模棱两可的回答，让她不用担心，只需要安心搞好工作就行，这些都是他都会安排好。
　　作为合伙人，她自然很相信对方。
　　想到唐宋，高梦婷深吸口气，目光看向电脑旁的相框。
　　那是她和他的第一张合照，是颂美服饰成立那天拍的。
　　他确实变化很大，但有些东西却始终没变。
　　看着这张照片，恍惚间眼前又出现了那天的场景。
　　她的左手环着唐宋的右臂，脑袋微微向左倾斜，两人脸上都带着开心的笑容。
　　穿着高跟鞋的她，脑袋刚好到他鼻梁处。
　　当时的唐宋很腼腆，身子也有些紧绷，完全不像现在这么松弛洒脱。
　　她也记得自己当时的豪言壮语。
　　“唐宋，若干年后，当颂美服饰成功上市，我们在交易所敲响大钟，再来看这张合照，这就是我们梦开始的地方…”
　　“梦开始的地方…”她反复念叨了几句，深吸口气。
　　这里确实是她梦开始的地方。
　　她从来都是个很感性的人，所以才会舍不得离开。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　“请进！”高梦婷连忙收起思绪，坐直身子。
　　“吱呀——”玻璃门被轻轻推开，人事张颖半个身子探了进来，激动道：“高总！唐总让咱们到办公区汇合，有大事要宣布！”
　　听到这话，高梦婷迅速站起身，“走吧。”
　　心里大概也猜到了是什么事，该来的还是来了。
　　来到办公区，目前已经入职的16名员工全部到场。
　　都在低声讨论着是什么大事。
　　脸上洋溢着兴奋和期待。
　　“踏踏踏——”皮鞋重重踩踏在地毯上的声音响起。
　　“唐总。”“唐总！”
　　讨论声瞬间停止，所有人都把目光投了过去。
　　穿着衬衣西裤、高挺俊朗的唐宋走入办公区，脸上带着若有若无的笑容。
　　几名女员工瞬间感觉神清气爽。
　　有这么一位男神老板，上班都充满了动力。
　　何丽婷脸蛋微红，想到自己在办公室里的猥琐表现，有些心虚的不敢去看他的眼睛。
　　视线扫视一圈，唐宋朝刘明昌打了个招呼。
　　站到员工们面前，停顿片刻，声音明朗道：“之前答应过大家，只要5月份GMV过了百万，就给你们一个大惊喜，接下来就是我兑现承诺的时候了。”
　　众人先是沉默了一下，接着集体爆发出欢呼声。
　　“万岁！”“唐总大气！”“唐总我爱你！”
　　能让这位一向豪横大气的唐总说是“大惊喜”，那绝对会超乎想象。
　　唐宋轻笑一声，说道：“好了，接下来就是见证奇迹的时刻了，我带你们去看看我准备的惊喜。”
　　接着，他的目光看向高梦婷，朝她招招手。
　　高梦婷愣了愣，脸上瞬间露出明媚的笑容，大踏步来到他旁边，和他并肩而立。
　　“踏踏踏—”“哒哒哒—”
　　混乱的脚步声中，众人走出颂美服饰的大门，来到走廊里。
　　员工们脸上纷纷露出疑惑和惊诧。
　　心直口快的侯燕忍不住开口道：“唐总，惊喜在外面吗？”
　　“跟我走就行。”唐宋脸上带着神秘的表情，继续向前。
　　很快就穿过了走廊，来到对面的办公室门前。
　　通透明亮的玻璃大门紧锁着，里面没有任何灯光，显得有些神秘。
　　员工们脸上的表情更加疑惑。
　　云溪大厦30层剩下的办公区装修这件事，作为邻居的他们自然知道。
　　一直都很好奇是哪家公司这么豪横，一次性搞这么大。
　　之前在刘仁杰的带头下，还过去问了问，只不过没有得到什么消息。
　　看着合伙人从容自信的侧脸，高梦婷心头一跳，脑子里冒出个不可置信的念头。
　　这里…该不会就是他所说的“新办公区”吧？
　　怎么可能？
　　正在他们发懵时，唐宋抬起手臂，轻轻按压大门右侧的指纹识别区。
　　“咔哒—”一声，大门解锁。
　　原本还在议论中的员工们瞬间安静下来。
　　空旷的楼道里落针可闻。
　　所有人的脑子都处在宕机状态。
　　唐宋伸出手臂，用力推开大门，语气淡然道：“跟我进来。”
　　高梦婷双拳紧握，迈步向前。
　　员工们相互对视一眼，连忙跟了上去。
　　“哒哒哒——”唐宋打开一个个开关，拉着遮阳帘的办公区瞬间灯火通明。
　　办公区域采用开放式设计，以白色调为主，搭配着柔和的灰色与深棕色，看起来高雅又不失温馨。
　　地面上铺设了柔软的静音地毯，天花板采用了简约而时尚的吊顶设计，搭配隐藏式照明系统。
　　内部装修和现在的200平办公区非常相似。
　　最大的不同就是宽敞，无法言说的宽敞。
　　一列列整齐排列的定制办公桌，搭配着人体工学设计的舒适座椅，一眼看去非常震撼。
　　“咕嘟—咕嘟—”唾沫吞咽声响起。
　　所有人都意识到了，这里似乎…也即将是他们公司的场子。
　　李清雅声音颤抖的问道：“唐总…这里该不会就是咱们公司的新场地吧？不…不会吧？我头有点晕，感觉自己在做梦。”
　　唐宋微笑着点头，“猜对了！”
　　听到这话，所有人都面红耳赤、心情激荡。
　　云溪大厦30层，总共2010平米。
　　能在这里占用一层的公司，无一不是本地知名的大企业，或者国内某领域巨头在燕城的分部。
　　拥有这么大的办公场地，足以证明他们老板是真不缺钱，也下定决心要把公司搞大。
　　高梦婷脸上的表情非常复杂，只觉一阵口干舌燥。
　　作为公司的合伙人，她是唯一一个知道，现在他们的200平办公区是唐宋名下的。
　　也知道云溪大厦30层从来不会对外出租。
　　这么说的话，这整个30层，可能都是唐宋的产业。
　　唐宋拍了拍，吸引员工们的注意力，“走吧，带你们去看大惊喜。”
　　“唐总，您指的惊喜不是这里吗？还有其他的？”
　　正在打量着周围环境的员工们，小心脏再次提了起来。
　　“当然不是，这只是我们公司的场地，跟惊喜有什么关系。”唐宋耸耸肩，拉着还在发呆的合伙人的胳膊，大踏步朝里走去。
　　转了个弯，众人有些目不暇接。
　　数据分析区，一整面墙的电子显示屏。
　　休息区域，柔软的真皮沙发环绕着时尚的玻璃茶几，旁边的绿植生机勃勃。
　　…
　　最后，唐宋站在一处金属色大门前，停了下来。
　　黑棕色的铭牌上印着金色的文字，“颂美K1直播间”，很有质感。
　　厚重的隔音大门被用力推开，温和的光线映入眼帘。
　　露出里面震撼的直播间环境。
　　整体色调以淡雅的米白与高贵的金色为主，墙面采用高级丝绸壁纸，触感细腻，光泽柔和。
　　地面则铺设着深色的实木地板，很有质感，也让整个直播间看起来更加宁静与舒适。
　　简约而不失奢华，舒适的皮质座椅，精致的实木衣柜，完整的直播设备…
　　除了周围可调节色温的灯光外，还有3盏大型补光灯。
　　每一个细节都彰显着品质。
　　风格像是豪宅里的衣帽间，温馨、大气、精致。
　　众人一个个长大嘴巴，呆愣愣的，被这幅场面震惊到说不出话来。
　　高梦婷脸上的表情完全凝滞，脸色潮红，心脏“砰砰砰”狂跳不止。
　　这个直播间，和她之前交给唐宋的那张梦想直播间的图纸完全吻合，甚至还要更好一些。
　　脚步声响起，唐宋来到门口右侧的实木大桌旁，笑道：“除了直播间，这里还给大家准备了一份礼物，希望你们喜欢，大家自取，一人一份。”
　　在桌子上，是一排整齐精致的红包，看起来格外喜庆。
　　过了好一会，早有心里预设的何丽婷回过神来，兴奋的走了过去拿起一个红包。
　　她是最清楚唐宋实力的，很好奇这里面会是什么好东西。
　　小心翼翼的打开，从里面抽出两张不大的纸片。
　　紧接着，刺耳的尖叫声响起。

第二百三十二章 【神奇的小雨伞】
　　直播间的隔音效果特别好。
　　何丽婷的尖叫声在房间里格外清晰，也把其他同事从震惊中唤醒。
　　和她关系最好的李清雅连忙凑了过去，“丽丽，是什么…”
　　她话还没说完，就看到了纸片上最醒目的一行文字。
　　【“渔你有关”演唱会邀请函】
　　“啊~”她的喊声有些打颤，迅速拿起一个红包，有些不利索的打开封口。
　　很快，两张一模一样的邀请函出现在了她面前。
　　日期：2023年6月20日 19:30
　　场馆：燕城奥体中心体育场
　　座位：内场，票价：2688元
　　下面是个清晰的二维码，按照文字说明，可以在微信直接扫码兑换苏渔演唱会门票。
　　其他同事也发现了，红包里的东西似乎很了不得，连忙来到木桌前领取红包。
　　紧接着，所有人的脸上都露出难以置信的表情。
　　众所周知，这次苏渔的演唱会是没有黄牛票的，甚至票务公司、主办方或场馆的内部人员都搞不到票。
　　邀请函确实有，但也都是给明星艺人、合作伙伴的。
　　在他们的印象里，这位唐总是位温和大气的公司总裁、帅哥富豪，但是对他的真实实力并不清楚。
　　也不像何丽婷那么盲目的崇拜和仰慕。
　　所以看到红包里的邀请函，第一反应就是不敢置信。
　　苏渔的演唱会门票，还是2688元的内场票，每人两张？这怎么可能？
　　张颖看看手上的邀请函，再看看自己老板。
　　艰难开口道：“唐总…这…这是真的假的？不会是开玩笑的吧？不会吧？不会吧？一定是真的吧？”
　　她是苏渔的骨灰粉，看着梦寐以求的邀请函，只觉如梦似幻。
　　唐宋看着员工们脸上的表情，微笑道：“当然是真的，算是对大家这段时间辛苦工作的奖励，可以和亲友一起感受一下现场的氛围，祝大家玩的开心。”
　　颂美服饰因为人少，同事关系都很不错，他这个老板在的大群里，也经常相互闲聊。
　　也知道公司不少人都是苏渔的粉丝，对于这次的燕城演唱会很渴望。
　　为了更好的完成任务，就干脆一人赠送了两张票。
　　安静了片刻，刺耳的尖叫声、欢呼声回荡在这间76平米的直播间里。
　　“啊啊啊！竟然是真的！”
　　“我爱你老板！”
　　“卧槽，我老婆今晚必须跪着给我道歉！”
　　“有这张票，我女朋友得给我洗一个月内裤、袜子！”
　　“唐总牛逼！这次女神肯定会答应出来约会！”
　　…
　　所有人都面红耳赤，相互大声说着话，宣泄着心里的亢奋和震惊。
　　听着同事们的议论声，孙有光小心翼翼握着手上的红包。
　　按捺住立刻兑换的心思，打算回家后和女友一起享受这份喜悦。
　　看到这两张演唱会门票，女友绝对会开心的一晚上睡不着。
　　他们可以一起去现场感受巨星苏渔的魅力，而且是在前排的内场区。
　　颂美服饰会留在云溪大厦，还有这么大的独立办公室，公司会飞速发展。
　　和公司命运绑定的他也能越来越好。
　　说不定…未来他们也能买得起燕城的房子。
　　想到这里，孙有光心情激荡。
　　不善言辞的他脑子里想到了很多很多。
　　极其庆幸自己当初的选择，也感到万分的自豪。
　　他是除老板外的第一名员工，一家初创公司，就这么在他的参与下，一点点起飞。
　　一向不善言辞的孙有光迟疑了片刻，走到唐宋面前，眼眶微红道：“谢谢老板的礼物！我以后一定更努力工作！”
　　“加油。”唐宋笑着点点头，拍了拍这位财务会计的肩膀。
　　…
　　喧闹了一阵后，同事们纷纷掏出手机，开始扫码兑换演唱会门票。
　　让这场美梦更加真实一些。
　　“我这两张是第7排的座位，VIP内场！可以近距离看到苏渔！”
　　“我的是在第6排，而且位置还比较靠近中间！”
　　“超哥，咱们到内场了换一换好不好，我想去第6排！我给你加钱！！”
　　何丽婷迈着小碎步站到唐宋面前，眼睛闪闪发光道：“唐总，咱们的新办公区，总共有几个直播间呀？”
　　她一直惦记着唐宋所说的“独立直播间”，看着周围豪华的配置，心里充满了期待。
　　“3间，面积稍有不同，不过装修规格是一样的，给你的那间是K3，就在东北角，待会儿可以去看看。”
　　听到肯定的答复，何丽婷再次看了看周围的装修环境。
　　环形灯、柔光灯箱、背景灯相互搭配，光线效果均匀、明亮、有层次感。
　　独立化妆间、更衣室，交互大屏幕，高配电脑，专业的多通道导播台，高清的监视器，衣柜衣架仿真模特…
　　属于自己的、这种等级的直播间。
　　一时间心潮澎湃、情难自已。
　　惊叫一声，大着胆子上前抱了抱他，“谢谢唐总！谢谢唐总！”
　　感受着他健壮挺拔的身体，心情兴奋到了极点。
　　其他几个女同事见状，也纷纷凑了过来，想要占男神老板的便宜。
　　“我也要谢谢唐总！”
　　“唐总，我侯燕实名喜欢您！”
　　…
　　何丽婷心头一跳，和几个女同事打闹在了一起。
　　防止唐总被她们“性骚扰”。
　　看着身边亢奋的同事们，唐宋脸上也露出真诚的笑容。
　　一起创业的这段时间，对于他来说也是个美好回忆。
　　正在这时，清脆的系统提示音响起。
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【震惊的员工们】已完成。”
　　紧接着，淡淡的光幕在眼前展开。
　　【奖励结算中……】
　　【在过去的23天时间里，你积极和员工沟通、联系装修公司，对技术设备、布景、色彩装饰、交互展示进行了全方位设计，打造了一间完美符合公司需求的直播间，极大的提升员工的归属感与忠诚度】
　　【公司员工得到了极大的震撼】
　　【震惊度：99/100】
　　【你获得了“震惊礼包*1”】
　　唐宋脸上的笑容更加灿烂。
　　接近满值的挑战评分，足以证明之前的所见所闻对员工们的震撼。
　　并没有立刻打开礼包，关闭系统界面，唐宋把目光看向了身旁仍然有些呆滞的高梦婷。
　　“走吧合伙人，带你去看看你的独立办公室。”
　　“呼——”高梦婷长呼口气。
　　抿着嘴目光复杂的看了眼唐宋，轻轻点头，跟着他走出了K1直播间。
　　穿过长长的走廊，转个弯后。
　　唐宋在一处办公室前停下了脚步。
　　黑褐色的木质底座上，烫金的文字奢华醒目。
　　【常务副总裁办公室】
　　等到这次的组织架构调整结束，公司员工近百人，高梦婷的职位也会变更为常务副总裁。
　　“请吧高总！”唐宋向后退了半步，示意她亲自开门。
　　这间办公室的装修，他特意跟慧光装饰沟通过，相信会让这位合伙人惊喜的。
　　对视一眼，高梦婷舔了舔有些干涩的嘴唇，伸手握住厚重的门把手。
　　刹那间，心脏开始狂跳。
　　从走进新办公区开始就存在的不真实感渐渐消散。
　　“咔哒——”办公室大门被轻轻推开。
　　大，面积很大，应该有40平左右。
　　整体色调是浅灰和白色，布置简洁而时尚。
　　无主灯设计，双面落地窗。
　　实木地板反射着自然光，搭配上高档的办公家具，很有格调。
　　在角落里的绿植旁，还放着个白色的懒人沙发，前面是个矮凳，旁边是个迷你型的书柜。
　　高梦婷用力捂住嘴巴。
　　无论是风格还是摆设，都和她家里很像。
　　温馨、静谧、内敛、舒适。
　　“哒—哒—”她的高跟鞋缓慢的踩踏在木地板上，手指划过身边一件件家具。
　　走过办公区、小型会客区和独立的茶水间。
　　最后站在办公室中间转了个圈，看向唐宋的方向。
　　声音干涩道：“这…我觉得…你的付出太多了，相对应的，我占的股权比例太高。这不公平，更不合理。”
　　唐宋没有立刻回答她，而是迈步走到旁边，带着她来到落地窗前。
　　脚下，道路桥梁、人流车流，所有的一切都显得那么微小而有序。
　　这一幕高梦婷并不陌生，而此时此刻却格外有感触。
　　唐宋轻轻揽住她的肩膀，目光自信明亮道：“我之前跟你说过，公司未来会远超你的想象，你也不会后悔自己的决定。继续加油吧合伙人，现在还只是起步。”
　　他的声音清澈而富有感情。
　　高梦婷的双手时松时紧，侧过身用力抱住他，“谢谢你当时的信任和选择，我不会让你失望的。”
　　直到此时她才真正意识到，唐宋当时选择她意味着什么。
　　也意识到了自己当初捡了多大的便宜。
　　唐宋所说的飞速扩张，也不只是说说而已。
　　2010平的办公场地，豪华的3大直播间，近百名员工。
　　颂美服饰远也比自己想象的要有前途的多。
　　她其实并不是多么有野心的人。
　　在她看来，努力赚钱的意义，除了给家人更好的生活，也是让自己有拒绝一切不想要的生活底气，以及有能力去探索更大的世界。
　　就像弗吉尼亚·伍尔夫在《一间自己的房间》中阐述的那样。
　　不过在此时，她的心里也涌现出无穷的斗志。
　　大概是不敢让这份信任被辜负。
　　呼吸着熟悉的香水味混合着洗发香波的气息，感受着合伙人内心的坚定和身体的柔软。
　　唐宋脸上露出大大的笑容。
　　过了好一阵。
　　高梦婷缓缓松开唐宋，没有再说什么，自顾自在自己办公室转悠起来。
　　一边走，一边和唐宋说着目前的招聘情况、对接下来的规划。
　　“博才英锐已经帮我们物色了一批候选人，主要是中层管理，咱们最近几天的面试可能会很多。”
　　“我之前在孵化园联系了几个相关行业的优秀校友，他们都有意要来公司谈谈，其中有市场分析师…”
　　唐宋坐在沙发上，安静的听着合伙人的汇报，不时说一说自己的意见。
　　…
　　中午，众人一起到旁边的高档中餐厅吃了顿大餐。
　　回到办公室仍然兴奋的坐立难安。
　　不少人都在疯狂的回复着消息。
　　苏渔演唱会的内场VIP门票，而且是最前排的位置，瞬间让他们成为朋友圈、抖音、论坛里最靓的仔。
　　唐宋在办公区和他们打趣玩闹了几句，迈步回到了总经理办公室。
　　关上大门，仰躺在老板椅上。
　　打开系统，进入仓库。
　　里面已经多了个散发着红色光芒的礼包。
　　这可是接近满分评价获得的礼包，里面的奖励绝对会让自己惊喜。
　　选中【震惊礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了【心脏强化药剂*1】。”
　　“叮！你获得了【神奇的小雨伞*1】。”
　　【心脏强化药剂】：使用后可有效改善心脏状况，血液循环速度加快，减少心血管疾病的风险，精力更充沛，体力恢复速度加快，使情绪更加稳定…体质+4，耐力+2，敏捷+2。
　　【注：长寿的秘诀是什么？保持心跳不要停止。】
　　好家伙！竟然是可以强化心脏的药剂，和之前的【肺部强化药剂】是一个性质的。
　　心脏对人体的重要程度不言而喻，它是维持生命活动的核心器官之一，也是身体素质的重要保障。
　　拥有一颗强大的心脏，就相当于身体拥有了一个高效发动机。
　　之前由于生活作息不规律，加上长时间加班，他的心脏状况并不算很好。
　　偶尔会有胸口憋闷之类的情况出现。
　　没有犹豫，立即使用。
　　依旧是被突然塞进嘴里，不过非常浓稠，几乎接近于固体。
　　味道也很古怪，像是某种中药，又苦又涩。
　　唐宋昂起脑袋，直接吞咽了下去。
　　液体顺着喉咙缓缓滚落到食道。
　　淡淡的灼热气息在体内扩散开来。
　　身体瞬间一轻，呼吸越来越绵长，心跳逐渐放慢。
　　心口的位置开始微微发烫，身体瞬间放松下来，舒服到了极点。
　　等待药效发挥的时间里，唐宋重新把视线看向了系统面板，点击查看另一项奖励。
　　【神奇的小雨伞】：永久性特殊物品，保护玩家和伴侣的安全。（耐久度：30/30）
　　【注1：该小雨伞为特殊物品，不存在实物特征，使用前点击穿戴即可】
　　【注2：每次和伴侣深入交流，消耗1点耐久度，耐久度归零后，“小雨伞”将会颁布特殊任务，完成任务可以恢复一定数额的耐久度】
　　(⊙o⊙)…
　　唐宋瞪大眼镜，呆呆的看着这项道具。
　　之前还以为和【唐宋的眼镜】那样，是一把游戏中的雨伞，没想到竟然是护具。
　　有了【神奇的小雨伞】就可以肆无忌惮的玩耍。
　　牛逼！真特么是神器！
　　唐宋眼睛闪闪发光，选中道具，立即穿戴。
　　紧接着，光幕自动跳转到主界面，玩家3D模型下出现了一团绿色的光。
　　半个多小时后。
　　唐宋从座位上坐起身，把手放在心口，认真感受体内的变化。
　　心脏每一次收缩和舒张更加有力，呼吸变得更加平稳和深沉。
　　浑身轻松，精力充沛，之前的产生的疲劳感消失无踪。
　　整个人的状态像是年轻了一岁。
　　神清气爽，活力无限，心肺功能强的离谱。
　　打开微信给赵雅倩发了条消息，唐宋信心满满的笑了笑。
　　随着美容师打球次数的增加，19岁的她展现出了绝佳的天赋和野望。
　　最近又开始扬言要战胜他。
　　今晚状态这么好，刚好可以过去教训教训她。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　唐宋拿起手机看了看。
　　【徐晴：“唐宋，明天晚上有空吗？来拿你的电脑配件呀！”】
　　【徐晴：“那个，顺便在这边吃个饭吧，聊聊投资的事，言言从帝都回来了，我们俩今天学习一下，明天一起做顿大餐给你，表示一下感谢。”】
　　扬了扬眉毛，唐宋回复道：“可以，几点？”
　　毕竟【第二阶段成长计划任务】还有个投资任务，最近他也读了很多相关的书，是时候做个尝试了。
　　顺便和两位出色的女校友交流一下感情。
　　而且自己的相机也买了很久了，一直也没好好用过，也是时候和徐晴聊聊拍私房写真的事了。
　　刚好去她房间参观一下，看看她有哪些漂亮的cos服。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【徐晴：“7点左右饭应该能做好，看你那边安排。”】
　　唐宋笑了笑，回复道：“明天见，晴晴。”
　　……
　　云溪大厦19层，融信创投。
　　目送快递小哥离开。
　　林沐雪心里一阵患得患失。
　　终于把自己压箱底的存货都卖出去了，两个包包，一块手表，三条项链。
　　这些以前都是他撑门面的好东西，一直很节省，只是偶尔才拿出来用用，宝贝的不行。
　　如今看着它们有了新主人，心里难免有些难受。
　　她小雪也是个念旧的人啊！
　　不过想到最后能回血6万多，心情总算舒服了不少。
　　有了这笔钱，再加上唐宋给的两万美元。
　　她的存款将会第一次突破20万。
　　这就是实实在在的安全感啊！
　　这次她吸取教训，绝对不会再买什么股票、基金。
　　踏踏实实存在余额宝里，每天能涨个几块钱就行，起码稳当。
　　电脑屏幕上，消息提示跳了出来。
　　【陈思悦：“@林沐雪，小雪，我跟慧慧周四下午到燕城，到时候咱们和@李达@毛文琼一起聚聚啊。苏渔演唱会之前的5天时间我都有空，咱们多拍点素材，让我们这群老同学感受一下你的变化。”】
　　看到消息内容，林沐雪双手握紧，目光渐渐凝重。
　　该来的还是来了。
　　虽然她在抖音上放了很多在魔都的精致日常，但作为老同学的陈思悦等人根本不信。
　　之前她拉的那个高中同学群里，人数已经变成了38。
　　都是通过【同学盲盒】系列视频联系上的老同学。
　　最近他们每天讨论的都是关于“燕城”“苏渔演唱会”，以及“小雪的变化”。
　　如果她只是个普通的工薪族，那完全可以无视，直接不接电话，不接受采访。
　　可偏偏她的主要来源是“网红自媒体”，抖音号又因为自己一时冲动曝光出去了。
　　很多老同学都关注了她，经常在下面评论。
　　一旦人设崩坏，那这份副业就彻底完蛋了。
　　以陈思悦如今的影响力，这件事肯定还会持续发酵，到时候可能会成为网络上的段子、笑话。
　　想到自己大学曾经遭遇的两次耻辱，林沐雪用力咬了咬嘴唇，眼睛有些发红。
　　无论如何，这次都要把面子保住，而且还要让他们惊掉下巴。
　　接下来就是最关键的时刻了，说服倩倩！说服唐宋！
　　想到这里，她打开了高中同学李达的聊天框。
　　里面密密麻麻都是他发来的消息。
　　在上周，她特意抽空中午和李达见了个面，在星巴克里喝了杯咖啡。
　　见到如今这种状态的她，高中就对她有想法的李达直接开启了疯狂舔狗模式。
　　嘘寒问暖，一个劲儿的表达自己的爱意。
　　加上她的刻意沉默，李达在微信里的表现越来越过分。
　　想到那天在WJ万豪酒店，唐宋搂着她的手。
　　“唐宋，我唯一喜欢的人是你啊。”林沐雪喃喃自语：“我的高中同学一直在骚扰我，他也在燕城工作。
　　我之前撒谎说我已经有男朋友了，他不相信，还要和几个老同学过来骚扰我。
　　可不可以麻烦你假装一下我男朋友，你这么优秀，看到这样的你，他们肯定会放弃的。”
　　反复的把这番说辞念叨了几遍，林沐雪总算把自己心里那关熬过去了。
　　她其实不想骗他。
　　但是偏偏他们认识的时候，她就开启着“伪名媛”模式。
　　而且她确实是个虚伪、虚荣、拜金的女人。
　　想到自己真实的一边暴露在唐宋面前，被他讨厌，她根本无法承受。
　　深吸口气，看了看时间。
　　林沐雪收拾东西、打卡下班，出发前往燕景华庭。
　　首先是说服倩倩，然后和她一起说服唐宋。
　　至于工作问题，其实她可以兼职在聚情汇金给他当个助理，不要工资的那种，就当是为这件事的回报。
　　毕竟她也是金融公司的员工，对口！
　　唉，就是不知道他要不要自己这个性感漂亮、会说话的女助理。

第二百三十三章 金丝雀的野望，信托专项基金
　　燕景华庭6号楼。
　　轻柔的脚步声在客厅回响。
　　赵雅倩手里捧着鲜花，在角落、茶几、餐桌的水晶花瓶里插上。
　　郁金香、满天星、小雏菊…
　　她跪坐在沙发前的毛毯上，身体前倾，嗅了嗅茶几上清新自然的花香。
　　午后的阳光透过白色纱帘洒进来，温馨而惬意。
　　客厅的主色调是米白色和淡蓝色，布艺沙发、实木柜体…
　　开放式厨房里，白色的橱柜搭配着黑色的大理石台面，配备了各种高端厨电。
　　墙壁上，点缀着各种艺术画、照片、时尚挂件。
　　沿着走廊来到主卧室。
　　一张大大的双人床摆在中央，床头背景墙采用了淡粉色的软包设计，搭配着两盏精致的壁灯，晚上亮起灯时，浪漫而唯美。
　　步入式衣帽间，各种精美的时装、配饰陈列其中。
　　在最显眼的位置，放着两只爱马仕Birkin和一只LV Carryall。
　　站在卧室休息区的空地上，赵雅倩神情陶醉。
　　从5月24日开始，已经过去20天了。
　　她按照男朋友的要求，花费了大量时间和精力，按照自己的喜好、舒适度，在小雪和表姐的帮助下，对房子进行二次装点.
　　把自己渴望的东西都置办齐全，打造了属于自己的梦想之家。
　　她在小县城长大，家里不算富裕但也过的去。
　　原本在一处老式家属楼里，有套50多平的两居室。
　　那里也承载了她从出生到高中的全部回忆。
　　不过母亲被电信诈骗后，房子就被卖了。
　　因为装修、地段、房龄都很差，只卖了不到20万。
　　每次想到自己从小住到大的房子就这么没了，赵雅倩心里都很难受，所以高中毕业后就很少回家了。
　　如今看着这间自己亲手布置的大洋房，赵雅倩心里的郁结完全消失，感觉到了浓浓的安全感和幸福感。
　　所有的东西都是那么完美，像极了自己小时候梦里城堡的模样。
　　而且更重要的是，这里还有自己心爱的男朋友。
　　就在她胡思乱想的时候，手机铃声突然响起。
　　从桌子上拿起手机看了看，赵雅倩用力抿了抿嘴唇，心情复杂。
　　【妈妈】
　　接通电话，“喂，妈妈。”
　　紧接着，听筒里传来母亲迟疑的声音：“倩倩，现在不忙吧？”
　　“不忙，妈你有什么事啊？”
　　电话那边停顿了好一阵，母亲弱弱道：“是这样的，你也知道我丢了工作后，一直在你大姨的饭店里打工。
　　现在你大姨家想在县城东环那边开分店，我寻思着也出点钱入股，合伙经营这家店。
　　你也知道咱们家欠了那么多钱，光靠我跟你爸打零工，不知道什么时候是个头。”
　　赵雅倩心头一跳，“妈妈，你就别瞎折腾了行不行，再说了，我们家哪来的钱入股？”
　　“这…嗐…”母亲声音有些紧张道：“其实用不了多少钱，房租和装修、设备采购之类的，分摊下来，咱们也就需要出10万左右，你能不能给借点？”
　　听到这话，赵雅倩渐渐明白过来。
　　肯定是上次给小姨那两万块，让母亲知道自己能从男朋友那里借钱。
　　加上唐宋表现出来的财力确实庞大，让母亲动了心思。
　　大姨家开的是个二层小饭店，在本地还算有点名气，生意一直都很不错。
　　父母每次聊起来都很羡慕，这次估计是想趁机搭上车。
　　深吸口气，赵雅倩大声道：“妈妈，咱家还欠着60万呢！你就消停点吧，万一要是再亏了怎么办？”
　　紧接着，听筒里传来啜泣声，母亲哽咽道：“倩倩，都怪我拖累了你们，我就是想努力多挣点钱。你说我现在干个服务员，一个月两千多，这日子暗无天日的。现在好不容易有个机会，我就想…”
　　耳边是母亲断断续续的哭声，赵雅倩又心疼又无奈。
　　脑子里乱糟糟的，不知道该怎么办才好。
　　“叮咚——叮咚——”，清脆的门铃声突然响起。
　　赵雅倩连忙打断道：“妈妈，有人敲门，咱们待会儿再聊。”
　　“哦，哦，那…倩倩你先忙。”
　　挂了电话，赵雅倩小跑到玄关处。
　　通过LED显示屏，可以清晰的看到站在门口的林沐雪。
　　赵雅倩脸上瞬间露出如释重负的笑容。
　　自己的军师来了！
　　拉开房门，赵雅倩直接抱了上去，亲昵道：“小雪，我正想联系你呢，你就过来啦，太好啦！”
　　林沐雪抿嘴轻笑，举起右手手，笑吟吟道：“倩倩，我买了你最喜欢吃的晟缘餐厅的牛排套餐，咱们一起吃。”
　　“谢谢小雪，爱你，么么哒~”赵雅倩在她细腻的脸蛋上亲了一口，心情瞬间美丽起来。
　　“哦对了，我前段时间买了两条巴黎世家的新款字母丝袜，特别性感，今天特意给你带了一条。”林沐雪俏皮的眨眨眼，“毕竟你这边消耗特别大嘛。”
　　“额…谢谢你小雪，我待会儿送你一套护肤品。”
　　经历了魔都之旅的同吃同睡，两人的关系已经非常亲密。
　　赵雅倩对这位好朋友的信任程度已经追上了自己的表姐婷子。
　　这也是她这么多年交往过最合拍的朋友。
　　小雪人美心善、金融白富美，还特别照顾自己，教给自己很多东西。
　　作为一个处在发育初级阶段的“金丝雀”，她从对方的身上找到了很多自己缺失的东西。
　　两人说着话来到了客厅，赵雅倩抱着她的胳膊，亲昵道：“小雪，我有件事需要你的帮助。”
　　林沐雪微微一愣，心头一阵急促跳动，爽然道：“倩倩，咱们这么好的关系，我是把你当做亲姐妹来对待的，不用跟我这么客气，直接说就行，能做的我绝对会帮。”
　　倩倩啊！等我斩获了唐宋的芳心，咱们可比亲姐妹还亲！
　　……
　　颂美服饰。
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-赵雅倩】培养计划任务②【金丝雀的华丽巢穴】已完成。”
　　“【伴侣-赵雅倩】成长进度+10%。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【金丝雀礼包*1】。”
　　唐宋停下手上的动作，眼里露出浓浓的喜色。
　　倩倩的任务②终于完成了！
　　靠躺在老板椅上。
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块，点击立绘卡片。
　　【伴侣：赵雅倩（19岁）】
　　【角色：金丝雀】
　　【身高：180CM，体重：64公斤】
　　【体质：66，耐力：65，敏捷：56，悟性：59】
　　【成长进度：40%】
　　——————
　　【培养计划任务③金丝雀的野望】
　　【任务内容：拥有自己华丽巢穴的金丝雀，获得了巨大的满足感和安全感。没有后顾之忧的金丝雀开始把目光看向了天空，幻想着自己的未来。请赵雅倩认真深入思考想要从事的业务领域、产品或服务，选定注视的方向，进行市场调研，建立相关行业的简单人际关系网络。】
　　【任务奖励：成长进度10%，悟性+1，金丝雀的技能包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注：不具备创业、经营能力的伴侣，最好的选择无疑是投资成熟企业，请玩家耐心引导，帮助她更好的成长】
　　…
　　看完任务介绍，唐宋轻轻摩挲着下巴。
　　对于赵雅倩这个高中毕业的19岁小女生来说，这个任务可比之前的两个困难太多了。
　　不过这也在所难免，毕竟当初她选择的是【C：困难模式（飞舞的金丝雀）】。
　　想要拥有完善的事业线规划，必须要她付出对应的努力。
　　更何况奖励也很不错，尤其是【悟性+1】，相当于提升天赋了。
　　随即，唐宋的目光看向了赵雅倩的立绘卡片，在那里的正中央，安静的悬浮着一个金色的礼包。
　　选中【金丝雀礼包】，立即打开。
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】获得属性奖励【耐力+2】。”
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】获得一笔事业资金支持。”
　　系统光幕闪烁，一行行文字跳跃而出。
　　【Slover Trust家族信托获得1000万美元注资，该笔资金将在信托中设立为专项基金，用于为家族成员提供事业启动资金。】
　　【受益人赵雅倩提交详细的商业计划书、获得信托管理委员会批准后，可得到一定额度的资金支持。】
　　【为减轻家族成员在发展初期可能面临的经济风险，信托提供一定的风险缓冲机制。在项目遭遇重大挫折导致经济损失时，可按照一定的比例或限额给予补偿或贷款延期等支持……】
　　关于这个专项基金，系统的描述非常详细。
　　包含了：资金支持、风险缓冲、教育与培训支持等条款。
　　唐宋认认真真阅读完，也理解了当时路线选择时所谓的“需消耗大量的资源资金”是什么意思。
　　比如这笔1000万美元的注资，就是消耗的他在游戏中的资产。
　　当然，这笔钱也并不全都属于赵雅倩一个受益人，其他人也可以申请。
　　接下来就是帮助自己的美容师朋友，确定发展方向了。
　　按照描述来看，这个事业线并不是糊弄了事的，对于美容师来说肯定是困难重重的。
　　而且还有之后的商业计划书、委员会审批。
　　唐宋眉头微皱，他虽然也可以提供帮助，但毕竟比较忙，难免会有顾及不到的地方。
　　回头可以找一下聚情汇金的负责人张成远，让他给安排一个专人，负责引导和协助倩倩完成这些工作。

第二百三十四章 【观察者】
　　燕景华庭。
　　“你的意思是，想要帮助父母，但是又担心他们发现你有很多钱，或者是发现你能从唐宋那里要到很多钱，从而对你形成依赖，到时候给唐宋惹麻烦？”
　　“对对对，你总结的很到位。”赵雅倩用力点头，“其实不只是我父母，还有那些亲戚。婷子跟我说，里面有很多二百五，偏偏我家里又欠了他们人情。我怕他们跑到燕城，到时候宋哥肯定会很为难的。”
　　她家县城的房子卖了后就搬到了村里的老宅里。
　　很多亲戚也都是村里的，其中有一些品行不太正的，做事特别冲动。
　　关于她突然暴富这件事，万一要是在那边传开了，她以后的麻烦肯定少不了。
　　说不定就有人眼红她发财，给她父母设套，到时候让她来还钱。
　　这些都是何丽婷提醒她的，他们那边也确实有不少这样的人，专门针对拆迁户、暴发户，有的是办法让你把钱吐出来。
　　赵雅倩虽然不算聪明，但主打的就是一个听劝。
　　“小雪，你是搞金融的专业人士，能不能帮我想想办法？”
　　林沐雪舔了舔嘴唇，认真道：“很简单，那就把你和唐宋摘出来。”
　　“什么意思？”赵雅倩眨眨大眼睛。
　　“你把我的微信推给你妈妈，就说我是燕城大型金融公司的职工，和你是好闺蜜，还很有钱。”林沐雪揉了揉她的脑袋，笑道：“我看在你的面子上，可以无息借给你妈妈10万块来开饭店，由我和她来形成借贷关系。”
　　“啊！对对对！这样挺好的！我先把钱转给你。”赵雅倩眼前一亮。
　　林沐雪摆手道：“不用了倩倩，这笔钱由我出，等以后你父母挣到钱，再让他们还我。这样的话，万一以后真有什么事，你就可以往我身上推，不会让你和父母产生矛盾。”
　　听到这话，赵雅倩感动的稀里哗啦，用力抱住她，“小雪你对我可真好！”
　　林沐雪看着真情流露的美容师，有些惭愧。
　　心里暗暗发誓：“倩倩，唐宋这样的人，身边肯定不缺狐狸精。以后我会好好保护你的，不会让她们欺负你。”
　　…
　　半小时后。
　　“搞定！钱已经转到了你妈妈银行卡上，电子借条也签好了。”
　　赵雅倩如释重负的吐了口气，“谢谢你小雪，如果你需要钱随时找我，今天真是多亏了你。”
　　林沐雪顿了顿，低声道：“倩倩，我最近确实遇到点麻烦，想让你帮帮忙。”
　　赵雅倩愣了愣，立刻道：“什么事？你说！”
　　……
　　天色越来越暗，稀疏的星光点缀夜空。
　　宾利欧陆亮起大灯，扫过街道的路面，驶入燕景华庭的地下停车场。
　　在6号楼下的固定车位上停好。
　　唐宋拎着包下了车，乘坐电梯直达6层。
　　由于知道何丽婷还在公司加班，他也没有那么多顾忌，直接输入密码拉开大门。
　　刚刚迈步走入玄关，就看到了一道熟悉的身影，正站在客厅的方向看着这边。
　　小雪？
　　“晚上好唐宋。”林沐雪双手垂在身前，目光直直的看着他。
　　穿着白衬衣、高腰包臀裙，看起来很知性优雅，很有办公室OL的感觉。
　　唐宋换上拖鞋，轻轻点头，“晚上好小雪。”
　　紧接着，“噔噔噔”的脚步声传来。
　　刚刚喜好水果的赵雅倩把盘子放到茶几上，欢呼一声扑了上来，“宋哥你来啦！我今天刚买的草莓，可甜了，你过来尝尝。”
　　赵雅倩穿着一件oversizeT恤，直接盖住了屁股和短裤，只露出一双无敌大长腿，又白又嫩，非常性感迷人。
　　唐宋搂着她柔软的腰肢，手掌捏了捏她的翘臀，心里蠢蠢欲动。
　　两人在客厅的布艺沙发上坐下。
　　赵雅倩捏起一颗湿漉漉的草莓递到他嘴边。
　　牙齿咬合，甘甜冰凉的汁水在口腔中炸开，满口清新果香。
　　唐宋眼睛亮了亮，笑道：“真好吃。”
　　连续被投喂了五六颗草莓。
　　“吱呀——”熟悉的香水味袭来，左边的沙发上，林沐雪手挽包臀裙，小心翼翼的坐了下来。
　　裹着肉色丝袜的大腿，在灯光下亮晶晶的。
　　被一左一右包夹的唐宋扬了扬眉毛，敏锐的察觉到了她们的小心思。
　　主要是倩倩，脸上根本藏不住事。
　　“是有什么事吗？”
　　赵雅倩把脑袋靠在唐宋肩膀上，轻声道：“宋哥，是小雪遇到点麻烦，想让你帮忙。”
　　“额…”面对唐宋，林沐雪明显紧张了很多，用力握着双手开始叙述起来。
　　最近有几个同学要来燕城看苏渔的演唱会，要在这边停留几天。
　　他们这些在燕城的同学就打算聚一聚。
　　其中有个同学是抖音网红，正在做“同学盲盒”系列视频，打算对她的近况进行采访。
　　之前林沐雪被不少男同学骚扰过，其中就有在燕城工作的李达。
　　所以她一直对外谎称自己有个深爱的男朋友，而且还住在一起。
　　为了避免一些不必要的麻烦，她想让唐宋冒充她的男朋友。
　　考虑到唐宋工作比较忙、不方便来她家，她可以暂时假装住在他那边，放一些生活用品、衣物。
　　等到同学来采访她的时候，在燕景天城那边接待一下就行。
　　不会待太久，更不会让他们留宿。
　　就是让同学们知道她有这么个男朋友，他本人不出面也没关系。
　　…
　　听着她的描述，唐宋目光直直的看向这位“伪名媛”。
　　他可没有倩倩那么单纯，而且对小雪非常了解。
　　从她的话里，听出了很多漏洞，也隐约猜到了她的真实意图。
　　正在这时，清脆的系统提示音响起。
　　“叮！你触发了分支任务【观察和掌控】，请前往任务中心查看。”
　　【任务内容：曾经的“副本试验体”林沐雪正面临对她而言的巨大难关，经过这次的考验，将会对于她的思维方式、认知观念产生一定的影响。请尝试观察、掌控她的改变过程，这将有助于你更好的完善自己的认知。】
　　【任务奖励：被动技能-观察者】
　　【被动技能-观察者】：具备该技能，将会在一定程度上提升玩家的观察力、思考能力、求知欲，通过观察他人的情绪、行为、言语转变，更好的理解对方的意图。（敏捷+2）
　　“唐宋，我可以保证不干扰你的正常生活，也不会给你惹麻烦。”
　　林沐雪把水灵灵的眼睛看向他，尽量让自己显得真诚一些。
　　她是实在骑虎难下，气氛已经到位了，这帮高中同学无论如何都得见一见。
　　为了让自己平稳的度过这一关，她只能把希望寄托到唐宋身上了。
　　她租的那套房合同已经到期，房东已经来催过好几次让她搬家了，说是儿子很快就要结婚，要布置婚房。
　　她好不容易才暂时安抚住，可那里确实不适合作为接待场地。
　　更何况她还没有那么多撑场面的奢侈品。
　　而唐宋那里不一样，家具家电、衣服配饰，每一样价格都很恐怖。
　　只要把他们带到房子里转一圈，什么都不需要说话，保准那帮人腿软、嘴软，五体投地。
　　还有就是工作问题，聚情汇金的办公场所、人员素质，毫无疑问都是最顶级的金融公司。
　　如果她能通过唐宋的关系进去当个助理，那也是很有牌面的。
　　完全可以镇住那帮高中同学。
　　就是不知道该怎么开口才好，还是先把房子的事搞定吧。
　　就在她心情忐忑的时候。
　　坐在右边的唐宋突然转过身，微笑着道：“这件事我可以帮你。”
　　“啊！”林沐雪捂嘴惊呼，心脏突然开始狂跳，兴奋的声音都有些抖动，“谢谢。”
　　“不过…”唐宋伸出一根手指竖在她面前，“我有件关于倩倩的事想要交给你。”
　　“你说，我绝对会认真做好。”林沐雪立刻坐直身子。
　　唐宋没有立刻回答她，朝赵雅倩道：“倩倩，这套房子你已经装点好了，非常漂亮，我很满意。接下来，就是关于我之前承诺过的，帮助你发展自己的事业了。
　　你认真考虑一下未来想要从事的业务领域、产品或服务，进行相应的市场调研，和这个行业的人建立一些联系。”
　　听到唐宋突然给自己了安排新任务，赵雅倩连忙点头。
　　接着又有些羞愧道：“宋哥，我对这些不太了解，怕记不住，要不你把需要我做的东西发到我微信上。”
　　“没关系，一点点来。”唐宋揉了揉她雪腻丰满的大腿。转头看向林沐雪道：“小雪，我说的事就是让你帮助倩倩完成这些任务。”
　　林沐雪抿了抿嘴唇，迅速应道：“没问题，我会做好的。”
　　唐宋轻轻点头，目光深沉的看着她道：“当然，这件事花费的时间会很长，也需要大量的精力。
　　据我所知，你目前在融信创投是从事行政岗，工资应该不高。
　　你要是有意的话，我可以安排你入职聚情汇金，薪资待遇都会提升。
　　我在聚情汇金设立了一个专项基金，用于帮助倩倩发展自己的事业，需要一位和她关系融洽的内部对接人员。”
　　听到这番话，林沐雪的眼睛瞬间瞪大，饱满的胸口一阵起伏。
　　用力咬了咬嘴唇，清晰的疼痛感告诉她，不是在做梦。

第二百三十五章 ❤️徐晴：小静你在搞什么飞机！
　　“怎么样？要考虑一下吗？”唐宋平静的看着小雪。
　　“咕嘟——”林沐雪咽了口唾沫，舌头在干涩的口腔里扫了扫，痒痒的。
　　她看着唐宋的脸蛋，尽量用正常的语气道：“不用，对于我来说，这是一次不错的锻炼机会。事实上，在融信创投的这大半年时间，我也感觉有些无趣。如果能到聚情汇金工作，不仅可以换个环境，还能帮到闺蜜，我很乐意。”
　　旁边的赵雅倩有些感动道：“谢谢你小雪。”
　　唐宋给安排的新任务，远超她的个人能力范围。
　　可她又真的不想让男朋友失望，也渴望能够成长。
　　如果有小雪这个好姐妹帮着她，那她就可以安心了。
　　“别这么说倩倩。”林沐雪伸出手，隔着唐宋拉住了美容师的手，“唐宋也是在给我更好的选择，而且我们关系这么好。”
　　由于是弯着腰，她的身体自然而然的压到了唐宋的手臂上。
　　看着这幅姐妹情深的场面，唐宋脸上稍微有些不自然。
　　右手还在握着美容师的大腿，左臂却被饱满裹挟。
　　作为一个真挚纯情的男生，难免有些羞耻感。
　　【我不是这样的人！】
　　自我反省了一下，唐宋的手动了动。
　　林沐雪身体一僵，脸蛋浮起一层薄薄的红晕。
　　过了片刻，她重新坐直身子。
　　“唐宋，你觉得我在聚情汇金担任什么岗位比较合适？”说着话，她把水汪汪的大眼睛看向唐宋。
　　抬头挺胸、并拢双腿，努力让自己更像个高级文秘。
　　毕竟大学是学空乘的，在这方面她有天然的优势，无论是体态还是气质，都很出色。
　　在融信创投，并不缺年轻漂亮的女人，其中也有一些职级不高，身份却不低的职工。
　　比如那位董事长助理，每天穿的很风骚，所有人见了都得笑着打招呼问好。
　　这次的机会千载难逢，赵雅倩需要帮助，唐宋主动邀请自己。
　　要是她也能混到唐宋身边当个助理，不仅可以经常接触到他，还可以在公司里受到尊敬。
　　到时候同学开盲盒，她就可以云淡风轻的自我介绍，在一家外资金融公司，做董助、董秘，那提起了多有面子。
　　绝对的出类拔萃女高知！
　　一举多得，完美！
　　看着面前体态优雅知性的小雪，唐宋忍不住嘴角上扬，轻笑道：“我对你的工作能力并不太了解，你可以自荐一下。”
　　聚情汇金的组织架构非常完善，包含了委员会、信托管理部、投资部、风险管理部、财务、事务、人事等部门。
　　当然，在燕城这边只是分支机构。
　　“我是这样想的，聚情汇金毕竟是一家专业、复杂的金融机构。初来乍到，我人微言轻，如果想要更好的帮助倩倩，就需要有一些身份上的加持。”
　　林沐雪挪了挪屁股，和唐宋挨得更近一些。
　　语气轻柔而期盼道：“我之前主要是从事行政文职工作，投资部门肯定是做不好的，倒是文秘、助理之类的岗位挺对口。
　　你平常工作那么忙，我觉得我可以兼任你的助理，一方面帮你接收一些文件、材料，一方面还能更好的服务倩倩。
　　当然，我也会主动学习对应的知识。今后你如果想要了解信托基金的运作情况，我可以向你汇报。”
　　她大学的专业是“空中乘务”，主要学的是：服务心理学、形象设计、姿态礼仪、医疗急救等等。
　　如果让她搞技术、金融，那是在难为她小雪。
　　可要是让她服务人，那她绝对能把唐宋伺候的舒舒服服的。
　　在外面谈生意，也很能拿得出手。
　　事实上，她也有不少大学同学是走的这条路子。
　　看着沉默不语，似乎是在犹豫的唐宋。
　　林沐雪的心瞬间提了起来，轻轻握住唐宋的手臂，真诚道：“主要是我希望为自己的生活注入一些新东西，也想挑战一下新的工作。工资的话，只要按照最低标准就行。”
　　虽然表情没有太大的波动，但她的心都要从嗓子眼跳出来了。
　　这是改变人生的机会啊！比高考还要关键！
　　她这一辈都没有这么紧张过，也从来没有这么渴望过。
　　认真观察了一阵小雪的表情和动作，看着她越来越急切的眼神。
　　唐宋感觉火候也差不多了，轻笑道：“可以，这是个不错的提议。林助理，希望你尽快入职，好好工作。”
　　他从来不掩饰自己对这位“假名媛”外貌的喜欢，毕竟一开始对她感兴趣，就是因为她长得漂亮、身材好。
　　能放到身边当个女助理，不仅可以赏心悦目，还能更好的观察掌控她、提升情商。
　　终于听到肯定的答复，一股热血涌上脑门，林沐雪瞬间面红耳赤，“放心，我绝对没问题的！明天我先把融信创投的工作辞掉，后天就能入职！我会尽快投入工作，熟悉公司业务流程。”
　　“也不用这么着急，你先把自己的事安排妥当吧，比如你的高中同学。”唐宋轻轻拍了拍小雪的大腿。
　　丝滑的包臀裙下，弹性十足，手感很好。
　　他还有【观察者】这个任务要完成，希望小雪认真对待这次的同学盲盒。
　　林沐雪咬了咬嘴唇，轻声道：“没关系的，他们虽然周四到，但真要采访我，肯定不会那么快。而且这些都是小事，还是以工作为重。”
　　“行吧，你把个人信息发给我，明天我先给公司那边说一声，让他们安排一下。”
　　“OK！这样就好！我会时刻跟你汇报进度的！”
　　林沐雪说着话，从茶几上拿起果盘，先是递了一颗草莓给赵雅倩：“亲爱的，来张嘴。”
　　“啊呜——谢谢小雪。”赵雅倩眉眼弯弯的嚼着。
　　接着，林沐雪又拈起一颗递到唐宋嘴边。
　　用玩笑的口吻道：“唐总，您吃草莓！作为您的助理，以后有什么事随时听您安排。”
　　唐宋笑了笑，微微张开嘴巴。
　　甘甜的汁水在口腔中扩散。
　　紧接着，带着香味的手指和他嘴唇碰了碰，又停留了片刻。
　　林沐雪扫了眼旁边的倩倩，看到对方并没有什么异常后，这才终于放心下来。
　　一切比自己想象的还要顺利、完美。
　　她一个专科毕业、空乘专业的普通人，竟然真的成了心心念念的金融女，而且是在聚情汇金这样的大企业。
　　从此以后，网络人设完全成真，再也不怕别人来揭自己老底了。
　　至于高中同学陈思悦的盲盒，她也不会舔着脸上去装B，要等他们多次请求、质疑后，再给他们来波大震撼。
　　而且在那之前，自己还要好好准备一下。
　　房子、车子、工作。
　　她眨眨眼，看着唐宋俊朗的脸蛋，心潮澎湃。
　　唐宋啊唐宋！你果然是我的真命天子！
　　…
　　窗外的夜色渐深。
　　电视上播放着一档热播综艺。
　　茶几上摆着几盘林沐雪切的水果，还有一些小零食。
　　唐宋就这么坐在两个女生中间，肆无忌惮的摸着美容师的酒杯腿，不时被她们投喂。
　　深深感觉到了生活的惬意和满足。
　　“咔哒——”电子门锁的解锁声响起。
　　过了片刻，换好拖鞋的何丽婷“噔噔噔”跑了过来。
　　穿着干净利落职业装，手里举着个红包，脸上带着兴奋的笑意。
　　“倩倩！看看我手上这是什么！绝对惊喜！”
　　赵雅倩站起身朝表姐笑道：“婷子你回来了，什么惊喜，我看看！”
　　看清客厅内的情况，何丽婷愣了愣，连忙打招呼道：“唐总！”
　　“晚上好丽丽，加班辛苦了。”唐宋笑着朝她点点头，“下班了，不用这么称呼我。”
　　“好吧，嘿嘿。”何丽婷快步来到茶几旁，目光看向林沐雪，微笑道：“晚上好小雪，你也在啊？”
　　“嗯。”林沐雪优雅的点点头，好奇问道：“婷子，你是在唐…宋的公司工作？”
　　她原本也是想称呼唐总的，不过总感觉这样太疏远。
　　现在又不是上班时间，潜意识里，还是希望能和他更亲密一些。
　　“是的，一家服装电商公司做主播。”目光相触，何丽婷脸上的表情凝滞片刻，很快又恢复正常。
　　看着她紧挨着唐宋的臀股，心里却忍不住叹了口气。
　　自己表妹可真傻啊！
　　已经有了那么多竞争对手，偏偏还要拉过来一个这么强悍的林沐雪！
　　就算要找帮手，自己这个表姐也可以帮忙的嘛！
　　林沐雪笑着站起来，伸出手道：“那以后咱们也算是同事了，我刚刚得到了唐宋信托公司的offer。”
　　“这样啊，恭喜恭喜。”轻轻握了握手，一阵挫败感涌上何丽婷的心头。
　　这个小雪是搞金融的白富美，不比高总差。
　　真要是铁了心往唐总身边凑，那成功几率还是很大的。
　　“婷子，我看看你说的惊喜是什么！”赵雅倩夺过她手里的红包，快速打开。
　　紧接着，从里面抽出两张纸片，瞬间眉开眼笑。
　　惊呼道：“苏渔的演唱会邀请函？哇塞！可以去看演唱会啦！”
　　听到这话，淡定微笑着的林沐雪呆了呆，连忙凑了过来，“我看看！我看看！”
　　看请上面的文字，她的呼吸瞬间急促起来。
　　苏渔的演唱会门票兑换邀请函，内场VIP，这要是放到网上，少说也能翻个10倍的价格啊！
　　当然更重要的是这个邀请函本身就很厉害。
　　那个和陈思悦一起来的高中死对头何晓慧，仅仅是抢到了最边缘的一张门票，就耀武扬威、牛逼的不行，天天在群里晒。
　　自己要是也有这么一张邀请函，绝对可以把她脸打的啪啪响！
　　何丽婷看了看唐宋，有些脸红道：“是唐总今天发的员工福利，我们同事都兴奋坏了。”
　　“mua~”赵雅倩凑过去在唐宋脸上亲了一口，期待道：“谢谢宋哥，到时候你会去吗？”
　　唐宋沉默了片刻，脸色有些不自然道：“会去，不过因为我和唐纵娱乐有些合作，到时候会在后台。”
　　“哦哦，我明白的，到时候我和婷子一起就好。”
　　听到他们的谈话，林沐雪瞬间明悟过来，突然想起了莫向晚和唐纵娱乐。
　　也对，以唐宋的人脉关系，搞到这种邀请函太简单了。
　　想到这里，她咽了咽唾沫，思考着该怎么开口找唐宋要一张。
　　不过今天得到的已经够多了，不能太着急。
　　万一给他留下个贪得无厌的印象，那就真要哭唧唧啦。
　　距离苏渔演唱会还有一周，自己好好表现，争取到时候能顺理成章的提出来。
　　……
　　2023年6月14日，周三，晴，20~38℃。
　　清晨，优秀的生物钟将唐宋唤醒。
　　看了看身边美容师性感雪白的身体，唐宋下意识揉了揉腰。
　　完成培养任务后，赵雅倩的耐力已经达到了67，快要追上他了。
　　再加上年轻气盛、青春活力，战斗力非常强。
　　而且她昨晚还准备了战袍，纯欲女仆装。
　　搞得他热血沸腾，险些失去理智。
　　最后还是凭借着“男神之手”和“男神之口”将美容师彻底打败。
　　还是要继续加强啊！
　　打开系统界面，查看道具【神奇的小雨伞】。
　　（耐久度：28/30）
　　昨天晚上前后进行了两场正赛，中场休息了一阵。
　　看来所谓的耐久度并不是根据投篮次数，而是完全看比赛场次。
　　将美容师的大长腿从身上挪开，小心翼翼的坐起身。
　　在衣帽间换上一身运动装，开始自律。
　　早上7点钟。
　　当唐宋拎着早餐回到房子里时，刚好碰到了穿着睡衣的何丽婷。
　　“我买了三人份的，一起吃点？”
　　何丽婷迟疑了一下下，点头道：“谢谢，那我就不客气了。”
　　和公司的男神总裁一起吃早饭，还是他买的，这诱惑实在太大了！
　　在餐桌上坐好，何丽婷一边吃着香喷喷的烧麦，一边偷偷看着唐宋。
　　刚刚运动完的他，身上带着蓬勃的朝气和活力。
　　身材匀称挺拔，透过轻薄的运动装，可以看到清晰的肌肉纹理。
　　很帅！很有魅力！
　　脑子里忍不住回忆起昨晚偷听到的垃圾话。
　　表面温柔沉着的唐总，私底下这么放得开！
　　倩倩明显不是唐总的对手啊。
　　想到这里，她轻轻扭动双腿，脸蛋红扑扑的。
　　不知道倩倩又没有请外援的打算！
　　自己虽然没什么经验，但胜在有上进心啊。
　　“丽丽。”温和而有磁性的声音在耳畔响起。
　　何丽婷吓了一跳，手一抖筷子都差点掉下来，“嗯嗯，在呢。”
　　“我最近详细看了你所有的直播录屏，对你的风格和定位有了大概的想法。”唐宋喝了口蔬菜粥，继续道：“你的声线、长相都很有亲和力，直播过程中对商品的介绍娓娓道来，和观众的互动也很真实，很吸粉，评论区很多人都在夸你。”
　　谈到工作，上进的何丽婷瞬间收敛心神，用力点头道：“感谢老板的肯定！”
　　接着，唐宋开始认真介绍起自己对她人设的定位、发展方向。
　　他也算是个自媒体从业者、网红，加上如今又在从事直播带货的工作，一直都在认真学习积累相关知识。
　　以他如今的悟性和综合素质，专心于某方面后，展现出的天赋是非常可观的。
　　对于何丽婷的人设安排，可以概括为：一位兼具时尚品味与生活态度的精致女性形象。
　　不走流行的“叫卖式”、“逼单式”、“剧本式”直播风格，采用“温柔叙事风”，营造出松弛有度的直播节奏。
　　刚好也和他们的客户群体相关联，让品牌的调性和她个人进行绑定。
　　做直播带货，并不是越漂亮越好。
　　像林沐雪那样的长相、身材、气质，吸引的肯定都是男性粉丝。
　　一旦这部分粉丝占比过高，那账号就彻底毁了。
　　反而是何丽婷这样，长相温和秀丽、身材匀称、有胸又不算太突出的女生最适合。
　　试衣服好看，没有攻击性，再加上“温柔叙事”的风格，很吸女粉，发展潜力极大。
　　何丽婷越听越入神，渐渐的都忘记了吃饭这回事。
　　唐宋的描述非常符合她对自己的定位。
　　说出的规划也清晰可行。
　　这位公司的老板、亿万富豪男神，是真的在为她考虑，而且花费了很大的精力。
　　一时间心里百感交集。
　　感激中夹杂着暗恋和崇拜。
　　下定决心一定要把账号运营好！
　　……
　　北城花园小区。
　　“啊！”沈玉言刚刚睁开眼，就看到一张脸出现在自己面前，下意识惊呼一声。
　　“晴晴！你大早上在我床头干嘛！吓死我了！”沈玉言没好气的在她脑袋上拍了一下。
　　徐晴吐了吐舌头，一脸俏皮道：“言言，你看我这身打扮，有没有想起些什么？”
　　沈玉言愣了愣，上上下下扫视了一遍，眉毛微扬道：“你怎么把大学的衣服又翻出来穿了？还有这丸子头发型和发卡…”
　　(o゜▽゜)o☆[BINGO!]
　　徐晴笑嘻嘻的站直身子，在她面前转了一圈，“怎么样，是不是一秒让你回到大学。到时候唐宋要是看到了，肯定会很惊喜吧？言言，你要不要也换上以前的衣服，我帮你化个妆，来一波回忆杀！”
　　“无聊——”沈玉言打了个哈欠，靠躺在床头柜上，一副无精打采的模样。
　　昨天加班到很晚，又被徐晴拉着练习炒菜，现在整个人都处在疲惫的状态。
　　徐晴嘟着嘴道：“还不都是因为你，说好的投资，我千辛万苦帮你搞定了唐宋，结果你现在让我告诉人家，投不了了！你让我怎么开得了这个口，不得补偿一下人家受伤的心灵啊！说不定看到我们大学的模样，唐宋一高兴，这件事就过去了呢。”
　　沈玉言愣了愣，突然有些惭愧，“好吧，我听你的。”
　　说到底闺蜜还是为了自己。
　　而且她能感觉到，徐晴…对唐宋有好感。
　　如果因为这件事，让唐宋对闺蜜产生恶感，那她真的会愧疚的睡不着觉。
　　听到她的回答，徐晴脸上瞬间露出笑脸。
　　站在镜子前转了个圈，自我陶醉道：“嘿嘿，本小姐天生丽质，毕业3年一点都没变胖，以前的衣服照样穿！照样美美哒！”
　　“你的体重比毕业时多了6斤！”沈玉言从床上站起来，笑吟吟的看着她的胸口，“罩杯却一点没涨，仍然是小B。”
　　“你胡说！我明明涨了一些！”
　　“哼哼，要不要脱了衣服比比？敢不敢？”沈玉言挺了挺自己的C，一脸揶揄。
　　感觉到羞辱的徐晴瞬间瞪大眼睛，直接扑了上来！
　　“哎呦！大傻晴！你又来这套是不是！给我住手！”
　　“啊！你再这样我就不客气了啊！”
　　…
　　过了好一会儿。
　　沈玉言披了件衬衫外套，在徐晴的小屁股上拍了一下，“你马上都25岁了，怎么还跟个孩子似的！幼稚！”
　　“不就是胸大一点嘛，我还能二次发育，到时候给你整个大D出来！”
　　“衣服都被你扯歪了，害得我还得去换一身。”
　　抱怨了几句，徐晴踩着拖鞋回到卧室。
　　“叮咚——”桌子上的手机刚好响起微信提示音。
　　徐晴拿起来扫了一眼，眨了眨黑漆漆的大眼睛。
　　【小静：“晴晴大佬，昨晚的聊天让我深受启发，我还有一些小问题想向你咨询。”】
　　徐晴“嘿嘿”偷笑两声，立刻回复道：“说吧小静，我在听。”
　　这个微信是自己的小号，是用来和书友、网友们沟通交流、获取小说素材的。
　　也不怕在现实中掉马。
　　之前知道小静和唐宋在现实中的关系后，她就主动加了对方好友。
　　两人经常交流一些感情问题，主要是她在打听对方和唐宋的发展情况。
　　过了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“大佬，我发现你男友和我男友各方面都很像，尤其是性格和脾气。我想问一下，他平常在和你亲热的时候，会不会反感做一些过分的事情。比如说卡脖子、打屁屁之类的。”】
　　徐晴眼睛瞬间瞪大，小胸脯一阵起伏。
　　小静奈奈子！你在搞什么飞机！

第二百三十六章 聚情汇金的offer
　　盯着手机屏幕看了好一阵，徐晴的脸色越来越红，脑海中风起云涌。
　　好你个小静！我真没冤枉你，你就是个病娇痴女！
　　现在就想掐唐宋脖子、打他，以后说不定还要捆绑、打耳光、爬行、写字……
　　想到这里，徐晴猛地打了个寒颤。
　　小静啊小静！没想到你竟然是这样的变态女！
　　ヾ(༎ຶД༎ຶ)ﾉ
　　唐宋！我那可怜的男主啊，我必须解救你于水火之中！
　　想到这里，徐晴用力打字回复道：“小静，你这种思想很危险！他是你男朋友，不是你的宠物！从你的描述中我能看出来，他是个很温柔感性的男生。如果你和他在一起，只是为了满足自己的征服欲和凌辱欲，我觉得你还是尽早放手吧，他不适合你。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“o(>﹏<)o晴晴大佬，你误会了！我的意思是让他教训我。”】
　　=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)
　　好吧，原来你才是那个小m。
　　徐晴吐了吐舌头，在小说里自己虚构的“白静”可是个非常颠的女人，下意识就把她代入到了小静身上。
　　不过这倒是个不错的素材，可以在小说里复现一下。
　　打开笔记APP记录下灵感。
　　徐晴眼珠子滴溜溜乱转，回复道：“感情还是要一步步培养的，你们刚在一起没多久。现在就玩这么跳脱，万一他对你产生恶感呢。小静，这是作为过来人的我，给后辈的你最真挚的忠告。诶多，（仰望星空），珍惜这份感情吧。”
　　小静啊小静！我这可是为了你的身心健康。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“好吧，我知道啦，谢谢晴晴欧奈桑的指导。”】
　　看到小静的回复，徐晴有些脸红和羞愧。
　　她徐晴大小姐虽然很受欢迎，但还真没搞过对象。
　　对于情侣间的小情趣、互动，基本都来自于动漫、小说、电视剧里的情景。
　　二次元群里见多识广的形象，完全是套用的自己创作的小说《走错房间，然后捡到霸道总裁》里的女主。
　　其实她感觉这个名字已经有点不合适了。
　　毕竟现在男主都变成了痴情“唐颂”，原本的那个霸道总裁，不知道在哪开拖拉机耕地等待出场呢。
　　只不过她一时又想不到该用什么名字，只能先这么将就着了。
　　用小号加入群聊扮演“徐言晴”，都是为了让其他人讨论然后帮助自己分析、推进剧情。
　　(*^▽^*)，说到底，她徐晴也是个响当当的事业型女主嘞。
　　在胡思乱想中，徐晴把身上的衣服脱了下来，对着落地镜照了照。
　　嘟囔道：“哪里胖了！明明是匀称，而且腿有点肉不是更好看嘛！”
　　捏了捏自己的奈奈子，又忍不住有些泄气。
　　据她所知，就连小静都有C罩杯。
　　我堂堂大佬徐晴，竟然只有可怜的B。
　　真是天道不公啊！
　　(ಥ﹏ಥ)
　　正在这时，床上的手机又响了响。
　　【小静：“其实我很珍惜这份感情，也很喜欢他。不过他的手真的特别漂亮，每次看到都想让他的手更过分一些，这样就觉得特别舒服。”】
　　【小静：手.jpg】
　　又和小静聊了聊天，听着她描述这双手有多迷人、好玩。
　　徐晴点开照片看了看，脸上的表情有些古怪。
　　好吧，确实很牛逼。
　　看着看着照片，忍不住就想起了唐宋。
　　徐晴砸吧砸吧嘴，有些兴奋的坐到电脑前，“哒哒哒”快速的敲击键盘。
　　————————
　　“不要！”徐言晴向后缩了缩身子，脸上表情害羞而胆怯。
　　她穿着灰色包臀裙，黑色丝袜，啡色衬衫，看起来精英气质十足。
　　唐颂却仿佛没有听到一般，双眼泛红，呼吸急促的压了过来。
　　“嘶啦——”
　　双手用力，将她包臀裙下的丝袜撕裂开来。
　　那双手修长匀称，皮肤透着健康的莹白色光泽。
　　他微微用力时，隐约可见下面青色的血管。
　　充满了青春活力的气息。
　　“唐颂！这里是我的办公室。”
　　“我一刻都等不了，你趴在桌子上好不好。”
　　“会有人闯进来的，到时候我的脸面就没了！”
　　“晴晴，我们相识9年，我爱了你36个季节，108个月，3285天…”
　　唐颂用磁性的嗓音说着情话。
　　徐言晴的妩媚的眼眸中水雾朦胧。
　　…
　　—————————
　　“哒哒哒”的打字声越来越快，徐晴的呼吸声也越来越急促。
　　写的越来越过火。
　　过了一阵，她舔了舔干涩的嘴唇。
　　空气中，水元素在凝聚。
　　6月的天气，又湿又闷，徐晴只觉浑身刺挠。
　　情不自禁的开始自娱自乐起来。
　　刚刚开始没一会儿。
　　“咔哒——”“吱呀——”
　　房门被直接推开。
　　穿戴齐整的沈玉言出现在门口，灰色包臀裙，黑色丝袜，啡色衬衫，看起来精英气质十足。
　　和小说里的徐言晴简直一模一样。
　　目光对视。
　　沈玉言的嘴巴越张越大，呆呆的看着徐晴“猥琐”的表情和动作。
　　“啊！啊啊啊！”徐晴惊叫一声，脸色煞红。
　　沈玉言没好气道：“大傻晴！你在干什么！”
　　“我…我也不知道我在干什么！”徐晴下意识接了句梗，然后迅速反应过来，捂着脸闷声闷气道：“啊对！我灵感爆发，突然想到新剧情，就写了一段。”
　　“踏踏踏——”沈玉言朝她靠近了几步。
　　徐晴连忙关闭电脑屏幕，“你干嘛！”
　　“呵呵，以为我不知道是不是？你肯定是在写里番！”沈玉言捏住她光洁的脸蛋，看着这位好闺蜜，打趣道：“然后写的太投入，是这样嘛？”
　　“我…我…我…没有。”徐晴眼神慌乱，挣脱开闺蜜的束缚，直接钻进了被子里，露出个小脑袋，梗着脖子道：“是要发到书友群里的福利，我这是为了挣钱。”
　　“切~”沈玉言给了个鄙视的眼神，“我还不知道你？”
　　徐晴的脑袋瞬间缩了进去，“不想搭理你！”
　　“呵呵，不就是在**嘛，有什么不敢承认的？”
　　“啊啊啊！心机言，你不要脸！”
　　“哈哈，晴晴还是这么可爱，下午记得请假，先把食材备好，等我回来做饭。”
　　逗了一阵闺蜜徐晴，心满意足的沈玉言转身离开，出发去上班。
　　接下来就是优洁家政的融资事宜，又要开始忙碌的工作了。
　　而徐晴已经申请离职，最近在做工作交接，还有很多年假能用。
　　……
　　云溪大厦19层，融信创业投资有限公司。
　　黑色细高跟敲击在大理石地面上，发出“哒~哒~哒~”的响声，清脆而有节奏。
　　林沐雪穿着一身非常标准的OL制服，手里拿着一份蓝色的文件夹。
　　灰色西裤非常修身，挺翘的臀部蹦出一个浑圆的弧度。
　　她微微抬起下巴，纤细的腰肢随着步伐轻轻摆动，看起来性感又知性。
　　一路上，吸引了不少男女同事的目光。
　　林沐雪嘴角挂着淡淡的笑容，不时朝他们点点头。
　　礼貌而不失疏离，像是一位女领导在面对下属。
　　“咚咚咚——”敲了几下人力资源行政部的办公室大门，林沐雪直接推门而入。
　　“郭主管，这是我的离职申请单和交接文档。”林沐雪把手上的文件夹递过去。
　　行政主管郭文蕾抬头看了看她，笑道：“行吧，我知道说别的也没用，就不继续挽留你了，祝前程似锦。”
　　其实她挺欣赏林沐雪这个下属的，形象气质好，沟通能力、应变能力都不错。
　　不过她毕竟只是个普通前台，公司规定了薪资上限，想靠涨薪留人都不行。
　　况且，她也不缺这点钱。
　　“谢谢郭主管。”林沐雪微笑着点点头。
　　旁边一直眼巴巴看着她的孙洋欲言又止。
　　这位女神同事无论是身材样貌，还是气质条件，都完美符合他的择偶观。
　　原本还想着近水楼台先得月，现在看来是彻底没戏了。
　　和林沐雪关系很好的李雪娇迈步上前，轻轻抱了抱她，“唉，早就知道像你这样的人，肯定在前台干不了多久，以后常联系哦，可别忘了我们。”
　　“当然不会，以后还能经常见面的。”林沐雪理了理微卷的长发。
　　看着性感知性的女神，孙洋犹豫了一下，跟着同事们一起说了句，“以后保持联系啊，有空可以一起出去玩。”
　　林沐雪并没有回答他。
　　挥手道别后，径直迈步朝外走去。
　　回到熟悉的工位上，林沐雪慢条斯理的收拾着自己的东西。
　　水杯、化妆品、镜子、纸抽…
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　拿起手机看了看，是一封邮件。
　　【林沐雪入职通知】
　　林沐雪心头一跳，瞬间从座位上站起身，眼里迸发出浓浓的兴奋和喜悦。
　　唐宋！唐宋！你真是太靠谱了！
　　迫不及待的点开邮件。
　　首先看到的是中英文双语欢迎信。
　　点开中文PDF附件。
　　【尊敬的林沐雪女士：您好！
　　Slover (HK) Trust诚挚的邀请您，担任“信托委员会高级助理”一职…】
　　林沐雪的目光飞速掠过这个不算长的offer，很快从中提取到了关键信息。
　　基础月薪 42000元，年终奖4~12个月，绩效奖金，节假日加班3倍工资。
　　六险一金、费用报销、带薪年假、节日福利、餐补话补…
　　林沐雪看的心肝乱颤，连忙用电脑的计算器算了算。
　　保底年薪67万元，如果表现出色，搞不好可以年薪百万。
　　年薪百万啊！
　　融信创投的高管也就这个薪资待遇了。
　　像投资经理顾城，满打满算也就50万年薪，这还是在绩效不错的情况下。
　　看着一条条待遇，林沐雪脸上瞬间涌起潮红。
　　用力并紧双腿，连忙起身朝厕所跑去。
　　强烈的兴奋和金钱的刺激，让她有些尿急。
　　“滋滋滋——”
　　林沐雪一边上着厕所，一边快速给唐宋留言：“offer已经收到，我这边已经顺利离职，明天就去聚情汇金入职。另外就是，我今天想把自己一些东西搬到燕景天城，你看你什么时候有时间？”
　　【唐宋：“在楼下的咖啡厅等我，待会儿我下去把门禁卡给你，你自己来布置。”】
　　林沐雪：“好的好的，我已经收拾好了，马上下去。”
　　擦干净屁股，快速起身。
　　林沐雪对着厕所的镜子照了照，脸上露出满意的笑容。
　　刚刚回到工位。
　　一个穿着深蓝色女士西装的女人走了进来，二十五六岁的年纪，化着大浓妆，体态风骚。
　　看了眼拎着包包的林沐雪，她的眉头微扬。
　　“小雪，这么早就回家午休，不符合公司规定吧？我刚刚发你钉钉上一份文件，帮我打印好邮寄到客户那里，地址和联系方式在第二份附件里。”
　　“不好意思小萍，我已经离职了。”说着话，林沐雪不屑的笑了笑，“你这是陪徐经理出差回来了？这一路挺辛苦的吧？”
　　这个郝艳萍是和她一起入职的同事，之前也在行政部工作。
　　刚开始两人关系还不错，表面和和睦睦。
　　后来对方突然成了市场部经理徐德胜的助理，就开始本相毕露，时不时就给她上上对抗。
　　至于原因，林沐雪也能猜到。
　　最开始徐德胜其实是想让她当助理的，毕竟她的长相身材都是最出色的，承诺的待遇非常诱人。
　　其中的真实意图，只要不是傻子都能看出来。
　　不就是想睡她吗？
　　被她拒绝后，这才转向了郝艳萍。
　　金融公司的漂亮女人确实多，不过诱惑也多。
　　徐德胜40出头的年纪，五官硬朗，身材高大匀称，又是公司高管，很有成熟男士的魅力。
　　更重要的是他还单身，在公司里非常受女人欢迎。
　　郝艳萍明显抵挡不住，心甘情愿的当了这个女助理。
　　之后还总把她当竞争对手，时时刻刻想着把她挤兑走。
　　这也是她刻意在公司营造白富美人设的原因，能让她省不少麻烦。
　　听到林沐雪的嘲讽，郝艳萍并没有太大反应，反而笑呵呵道：“可算是想通了，那挺好的，争取找份更有发展的工作。前台这个岗位做的再久，也只能帮忙收发快递、接待访客。”
　　正在这时，一些得知她离职的同事也凑了过来。
　　“沐雪，怎么干的好好的突然就要离职？”
　　“是准备回家继承家业吗？还是找到了其他工作？”
　　林沐雪脸上露出明媚灿烂的笑容，看着郝艳萍的眼睛道：“确实是换了份职业，主要是想挑战一下自己，不想再蹉跎下去了。
　　明天我就会入职Slover (HK) Trust Company Limited，担任信托基金委员会的高级秘书。
　　哦对了，虽然这家公司是外企，但在燕城有分支机构，就在成元大厦，整个29层都是。
　　我暂时不会去香江总部工作，算是帮委员会管理燕城这边的事务，咱们有空还是可以聚一聚的。
　　而且这也是一家金融投资公司，燕城不大，以后说不定还会和融信创投有合作。”
　　她的英文其实很一般，口语更加糟糕，不过念起聚情汇金的英文名，特别丝滑流畅，还带着些独特的腔调。
　　作为自己梦寐以求的信托，她几乎做梦都在念叨着这个名字。
　　这一堆信息砸过来，瞬间让这群老同事吓了一跳。
　　郝艳萍脸色一阵红一阵白，心里五味杂陈。
　　不过却仍然有些不相信，她看过林沐雪的简历，只是个普通的专科。
　　怎么可能跑到一家离岸信托公司做高管？
　　一位风控部的男同事愣了愣，脱口而出道：“Slover Trust？聚情汇金？”
　　林沐雪双手抱胸，下巴微微抬起，“詹哥，你听说过我们公司？”
　　詹哥咧了咧嘴巴，语气干涩道：“咱们的风控数据和对方信息共享，董事长去拜访过信托委员会的秦总。”
　　林沐雪眼前一亮，脑子里电光火石，想起了当时秦映雪说过的话。
　　【“哦，我和李新国有过几次接触，和融信创投也合作过。”】
　　“喔。”她表面不动声色，模仿着秦映雪当时的语气，淡淡道：“是秦映雪秦总啊，她确实和李新国董事长认识，也有过合作。”
　　她虽然不知道秦映雪的真实身份，但能和莫向晚站在一起，已经足以说明很多东西了。
　　融信创投在燕城已经算是很牛逼了，管理资金超过 20亿。
　　由几位本地企业家联合发起成立，专注于为小微企业提供投融资、信用风险评估服务。
　　作为董事长的李新国，确实有资格和秦映雪这样的大人物认识。
　　“对对对，就是那位秦总。”詹哥舔了舔嘴唇，看向林沐雪的眼神完全变了。
　　或者说周围同事们看向她的眼神都变了。
　　之前的林沐雪再怎么营造白富美的人设，可他们并没有多么大的感觉。
　　顶多就是觉得她家里有点钱。
　　可突然从前台跃升为基金公司高管，能够和他们董事长那样的人物平等接触，那带来的震慑性就完全不同了。
　　郝艳萍用力攥紧拳头，低下头不敢和林沐雪对视。
　　任由指甲扎进肉里，心里嫉妒到发疯，却又畏惧到不行。
　　“好啦同志们，咱们有空再聚，相信我们还会再见面的。”林沐雪拎起一个大大的托特包，目光扫过一位位相熟的同事。
　　只觉心潮澎湃、情难自已。
　　这就是真装逼的感觉吗？实在是太爽了！
　　以前的她根本没有底气，说到底还是狐假虎威、虚张声势。
　　可现在她真的成为了梦寐以求的金融高知，年薪百万，委员会高级助理。
　　虽然还没有跨越阶层，但此时此刻的她已经走出了关键性的一步。
　　身份地位完全碾压面前这些人。
　　“小萍，你也要继续努力。”林沐雪的目光在郝艳萍身上停留了片刻，有些感慨。
　　当初面对徐德胜这位高管的诱惑，如果她没有守住底线，大概现在也就是郝艳萍这样。
　　即便后面再碰到唐宋，也没有资格靠近他。
　　深吸口气，林沐雪平静的穿过人群，走出办公室大门。
　　隐隐有一种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的感觉。
　　……
　　华运中心B座，光影传媒。
　　落地窗前。
　　温软缓缓放下手机，目光复杂的看向窗外。
　　刚刚，远在帝都的大学同学、前同事、闺蜜孙思敏打来电话。
　　她要结婚了。
　　她们宿舍6人，关系一直都很好。
　　到如今，只有她一个人还没结婚了。
　　从帝都师范大学毕业后，三个人考上了研究生，一个人考上了公务员。
　　她和孙思敏入职了同一家公司，开始直面社会的风霜和考验。
　　直到此时，她仍然能回忆起那段时光。
　　和孙思敏租住在南五环旧宫的一间主卧里，每天倒两趟地铁，在10号线的亮马桥站下车。
　　买一份5块钱的煎饼果子，一边吃，一边步行去公司大厦。
　　中午在对面的街巷里，吃一顿14块钱的盒饭。
　　晚上经常加班到9点多，靠在地铁的窗户上思考未完成的方案。
　　这样的生活，她坚持了5年。
　　最开始时，她也雄心万丈，对自己的未来充满无限畅想。
　　不过工作以后的一系列挫折，以及公司内部的职场霸凌，让她心灰意冷，状态越来越糟糕。
　　皮肤变差，身材走形，经常性情绪崩溃。
　　最后彻底告别帝都，回到燕城开始安安稳稳工作。
　　通过旅游、骑行、游戏、健身，一点点把状态调整了回来。
　　不过孙思敏比她幸运，摊上了个好领导。
　　现在已经晋升为部门总监，还找了个有能力又疼她的男朋友。
　　对于这位好姐妹终于修成正果，她也为对方感到开心。
　　“温软，温软！”呼唤声从身后响起。
　　温软迅速从回忆中挣脱，转身微笑道：“怎么了莎莎？”
　　莎莎指了指领导办公室的方位，轻声道：“宁总监找你呢。”
　　“OK，我知道了。”温软吐了口气，迈步朝部门总监办公室走去。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　温软推门而入，笑道：“宁总，你找我？”
　　“坐啊！”宁松伸手示意，笑道：“是件好事，我记得你之前是在帝都工作对吧？”
　　“嗯，在那边工作过5年。”
　　“咱们公司在帝都的分公司刚刚接到一个超级大单，客户是国内顶尖的公司。为了表示重视，总部打算安排几名骨干过去支援几天。你入职也有两年了，表现一直很出色，这是个很好的机会。一旦这件事落实，你的职级就会提升到中层管理岗。到时候我会跟大领导提一下，给你升职成部门主管。”
　　听到这话，温软微微一愣，问道：“大概什么时间。”
　　“21号，也就是下周三出发，有问题吗？”
　　温软抿了抿嘴唇，点头道：“没问题，我可以去！”
　　时间很凑巧，刚好就是孙思敏结婚的那段时间。

第二百三十七章 顾城心态崩了
　　颂美服饰。
　　新装修的大会议室里坐了十多个人。
　　“费展鹏，拥有超过8年电商选品经验，擅长市场趋势分析、消费者行为研究及高效供应链管理…”
　　“李悦然，在女装领域展现出极强的洞察力与判断力，目前就职于樱墨品牌管理有限公司，成功为平台及品牌商筛选出众多热销爆品…”
　　…
　　“以上这几位候选人，都是非常适合颂美服饰当前发展的选品人才，也是我们从德聚仁合人力资源库中筛选出的，有意来燕城发展的人。”
　　李子诚站在大屏幕前侃侃而谈，作为博才英锐（帝都）人力资源战略规划部总监，这次到燕城，就是为了帮助颂美服饰完成组织架构的调整。
　　今年37岁的他身材管理极佳，穿着一身笔挺的职业装，说话很有条理。
　　低声和高梦婷交流了几句，唐宋眼里泛起沉思。
　　燕城还是太小了，而且从事电商直播的公司也不多。
　　相对应的，真正优秀的人才也很缺。
　　颂美服饰想要一步到位，除了足量的资金外，最重要的就是人才。
　　尤其是运营和选品团队的负责人，对于他接下来的打造IP计划非常重要。
　　博才英锐推介的合适人才，大都是在帝都、魔都、杭城这样的大城市。
　　这样的人自然也不缺工作，其中大部分手里都有其他offer，或者是在职状态。
　　目前博才英锐的猎头正在积极沟通。
　　唐宋手指敲了敲桌面，目光沉稳道：“李总，把这6名候选人精简到4名最有希望拿下的，到时候我或者梦婷亲自去见他们，把诚意给足。”
　　“好的唐总。”李子诚用力点点头，表现的非常尊敬。
　　博才英锐成立于2015年，是一家专业的人力资源服务机构，提供企业人才战略咨询、组织架构设计、个性化人才招聘等服务。
　　总部位于帝都，注册资本3000万，在多地设有分公司。
　　这位25岁的年轻人，拥有着博才英锐34%股权，是公司目前最大的个人股东。
　　对公司重大事项拥有一票否决权。
　　只要他愿意，随时可以进入公司董事会。
　　也算是他的老板，不得不慎重对待。
　　“我有点事先出去一趟，你们继续开会。”唐宋说了一声，迈步走出大会议室。
　　先是回了趟办公室，拿出准备好的门禁卡，乘坐电梯下了楼。
　　对于【观察者】这个任务，他还是很上心的。
　　除了奖励的被动技能外，他也真的很感兴趣。
　　经历过【林沐雪的低语】，他对这位“假名媛”非常了解。
　　知道她根本没什么钱，偏偏又在社交媒体上打造出了精致的白富美人设。
　　如今高中同学来开盲盒，他想看看在他的帮助下，小雪是怎么做的。
　　想到这里，唐宋摇头轻笑。
　　感觉应该会很有趣啊。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　唐宋走出电梯厅，目光扫向大厅角落里的开放式咖啡厅。
　　随即眉头微皱。
　　在靠窗的一处座位上，穿着职业装的林沐雪侧坐在椅子上，面无表情，姿态优雅从容。
　　在她对面的，是个30出头的男人。
　　金丝眼镜、衬衫领带、西裤皮鞋，看起来斯文帅气。
　　他的身体前倾，情绪稍微有些激动，正在不停的说着什么。
　　唐宋迅速回忆起来，是那个经常出现在小雪身边的“顾哥”。
　　随着距离的靠近，时不时就往这边看两眼的林沐雪眼睛一亮，脸上瞬间爆发出浓烈的笑容。
　　快速站起身，朝这边迎了过来。
　　高跟鞋踩踏出清脆的响声，纤细的腰身一扭一扭。
　　性感高挑的身影，瞬间吸引了周围不少男生的目光。
　　“唐…总，你来啦。”林沐雪在他面前站定，撩了撩鬓角垂下的长发，声音温柔道：“不好意思，耽误你工作了。”
　　已经拿到了offer，也算是他的助理了。
　　再见面心态就发生了微妙的变化，称呼和语气上不自觉开始注意起来。
　　不得不说，小雪确实很懂事。
　　唐宋并没有说什么，反而把目光看向了她的身后。
　　“沐雪！”顾城大踏步上前，目光在唐宋身上停了停。
　　林沐雪迅速转身，声音冷淡道：“顾哥，你先去忙吧，我这边也还有事要办。”
　　“额…好吧，虽然你离职了，但咱们还是好朋友，保持联系，有什么需要随时可以找我，无论是工作还是生活。”顾城深吸口气，努力让自己保持冷静。
　　今天上午去见了个客户，刚刚到公司楼下，就看到了群里的讨论。
　　这才知道了对方离职的消息，心情瞬间变得极其糟糕。
　　最近他在女人方面似乎格外不顺利。
　　先是相亲对象温软把他拉黑删除，现在正追着的女同事林沐雪又突然离职。
　　而且对方离职手续都办完了，他才从别人那里知道。
　　对待这位女同事，他虽然不能说是舔，但也算是费了不少心思。
　　在公司他自认为是所有人中，和她关系最好的一个。
　　很明显是没把他当回事，甚至朋友都算不上。
　　这让他的心里非常不舒服。
　　有挫败感，也有愤怒，更多的还是不服输和征服欲。
　　看着林沐雪漂亮精致的脸蛋、性感妖娆的身段，心里暗暗发誓。
　　一定要把这个高冷的白富美拿下！
　　听到顾城的话，林沐雪脸上闪过一丝惊慌，连忙往唐宋的方向迈了半步，有些紧张道：“我这边一切都很顺利，就不麻烦你了。”
　　注意到她的异常举动，看了看她身边面无表情的年轻帅哥。
　　顾城眉头压了压，却还是礼貌的伸手道：“我记得你在微光咖啡有兼职是吧？这几天我们公司正在做微光咖啡的信用风险评估，说不定什么时候还能碰到呢。提前认识一下，我是融信创投的投资经理，顾城。”
　　听到他的自我介绍，唐宋脑子里一道光闪过。
　　顾城？投资经理？
　　原来就是你！
　　“唐宋。”唐宋和他随意的握了握手，目光变得锐利起来。
　　似乎是察觉到了他的变化，顾城抚了抚鼻梁上的金丝眼镜，笑道：“唐宋，你在云溪大厦的哪家公司工作？看看我认不认识。”
　　他的语态动作很有风度，似乎是真的想认识一下，交个朋友。
　　“颂美服饰。”唐宋摇头轻笑，直接揽住林沐雪的腰，“刚刚创建的小公司，顾经理肯定不认识。”
　　林沐雪心头一跳，身体瞬间变得紧绷起来。
　　原本还算冷静的顾城眼角一阵抽搐，目光死死的看向他的爪子。
　　他就这么直接握着林沐雪的腰，而她却一点都不反抗，甚至脸都有些微红。
　　心态有些崩，脸上的从容再也维持不住，双拳紧握。
　　唐宋笑了笑，从裤兜里掏出门禁卡递到她面前，“这是我们小区的门禁卡，收好。”
　　“嗯嗯！”林沐雪眼睛亮晶晶的，连忙接了过来，兴奋的脸蛋发红。
　　终于拿到了！燕景天城390平的大平层，270度采光，意式奢华精装修，一整个屋子的爱马仕…
　　光是想一想，林沐雪就感觉自己要高潮了。
　　感受着小雪身体的柔软，看着对面有些破防的顾城。
　　“对了，智能锁的密码是…”唐宋握着腰的手微微用力，把她的身子向自己倾斜了一些，把嘴巴凑到她耳边，低声说了6个数字。
　　林沐雪瞬间心花怒放，竟然是她的生日号码。
　　虽然知道只是临时密码，但无疑证明了唐宋很重视这件事。
　　而且也能让她在同学面前装的更圆润些。
　　一时间感动的合不拢腿，“谢谢。”
　　唐宋在她脸蛋旁嗅了嗅，夸赞道：“今天的香水很好闻，我很喜欢。”
　　林沐雪舔了舔红润的嘴唇，轻声道：“是欧珑的西柚天堂，我以后会多用这款。”
　　“咯吱咯吱——”顾城的牙齿上下咬合，眼睛有些发红。
　　看着对面越来越过分的唐宋，听着他们亲昵的交谈，表情有些呆滞。
　　怎么都没想到，自己追了大半年的高冷女神同事，会有这么卑微的一面。
　　实在想不通自己输在哪里！
　　他清楚的记得，上个月在电梯偶遇时，林沐雪对这个唐宋还是一副爱答不理的样子。
　　怎么突然就转了性？
　　“好了，我要回公司开会了，晚上去朋友那里吃饭，你可以放心的按照你的想法来布置。”唐宋松开右手，看到还在紧盯着自己的顾城。
　　目光相碰，似乎有火光在闪烁。
　　唐宋轻笑一声，在小雪的翘臀上拍了拍，“拜拜。”
　　不得不说，手感还是很好的，Q弹饱满。
　　唐宋没有去管顾城和林沐雪的反应，转过身大踏步离开。
　　皮鞋敲击在大理石地面上，发出悦耳的响声。
　　温软对于他来说就是女朋友，看这个对女朋友觊觎许久的顾城怎么都不顺眼。
　　加上他又来招惹林沐雪，像是专门和他作对。
　　让唐宋很想打打他的脸。
　　目前看来，效果真不错。
　　小雪真是个合格的工具人，知情识趣，还特别配合。
　　回头帮她应付高中同学的时候，可以适当的给些奖赏。
　　由于离得近，加上林沐雪的裤子非常薄，拍打的声音很清晰的传入顾城的耳朵。
　　也让他的表情完全失控，呼吸又急又重。
　　他能感觉到，这个唐宋就是故意的！绝对是故意搞他心态！
　　看着唐宋潇洒离去的背影，一种剧烈的耻辱和怒火涌上心头。
　　目送唐宋的身影消失在电梯间，林沐雪恋恋不舍的收回目光。
　　看着手上的门禁卡，想到唐宋刚刚前所未有的亲昵和拍打，一时间眉飞色舞、心情亢奋。
　　一切都在变得更好。
　　唐宋啊唐宋！你好帅啊！我好喜欢啊！
　　看了眼对面脸色煞白的顾城，林沐雪昂头挺胸，直接转身离开。
　　她这么机灵的人，怎么可能看不出顾城在想什么。
　　也明白刚刚唐宋对她那么亲密，是在做给顾城看。
　　不过这对于她来说可是大好事，完全不介意。

第二百三十八章 徐晴的双马尾！
　　下午两点钟。
　　总裁办公室。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　电脑屏幕上同时弹出两条通知。
　　【胡明丽：“唐总！唐总！温软要去帝都出差了，下周三出发，具体什么时间回来还不清楚！”】
　　【张子琪：“男神在吗？壮壮刚刚跟我说，她下周就要出差了，还不让我告诉你！我觉得她不对，你毕竟是她的男朋友，有知情权！”】
　　唐宋停下手上的工作，点开张子琪的聊天框。
　　想了想，回复道：“为什么不告诉我？”
　　【张子琪：“她除了出差外，还要去参加大学舍友、闺蜜的婚礼。她们宿舍关系特别好，壮壮是唯一一个没结婚的，按说你是她男朋友，肯定要陪她去参加婚礼的，让她的好朋友们知道这件事，可是……”】
　　【张子琪：“总之，我猜她是怕你知道这件事，从而给你带来压力。”】
　　唐宋抿了抿嘴唇，心情有些复杂。
　　温软这个成熟理性的大姐姐，在面对他的时候，总是会先考虑他的感受。
　　似乎舍不得让他受一点难为。
　　虽然他从来没问过，但她的家庭肯定给了她不少婚姻方面的压力。
　　可即便如此，她也从来没有强迫过他做任何让步。
　　反而是一遍遍的自我安慰、妥协。
　　叹了口气，唐宋回复道：“我知道了，谢谢子琪姐。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【胡明丽：“同行的人里有两个男人、一个女人，公司给安排的酒店在HD区，具体名称和地址等我打探！”】
　　唐宋：“谢谢明丽姐，辛苦了。”
　　【胡明丽：“别别别！唐总您别开我玩笑，叫什么姐？我是您忠诚可靠的、技术支持事业部的前端组长小胡！”】
　　看到这位同事的回复，唐宋原本有些消极的情绪直接被逗乐了。
　　刚要习惯性的给两位密探发红包，随即又想到了什么，停了下来。
　　打开抽屉，从里面拿出3张演唱会的邀请函。
　　之前为了给同事们准备惊喜，把苏渔的邀请函拿过来一大半，这边刚好还剩了几张。
　　温软下周三出发，刚好可以看完演唱会。
　　毕竟是自己心爱的女朋友，适当的浪漫还是需要的。
　　想到这里，他笑着给胡明丽留言道：“小胡，今天下午给你放半天假，直接来云溪大厦30层，有事要交代你来做。”
　　作为事业部的大领导，员工的考勤都是他说了算。
　　每个月人力都会把考勤单和工资单发到他邮箱里，他没意见才会执行。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【胡明丽：“感谢唐总的信任！我马上出发！预计20分钟抵达！”】
　　放下手机，唐宋从抽屉里拿出一张贺卡，展开放到桌子上。
　　拿起签字笔，在上面认认真真写了一段话。
　　接着又把邀请函夹在贺卡里放好，长出口气。
　　刚好也要去博才英锐见几位候选人，就把出差地点定在帝都吧。
　　或许可以和大姐姐来一场浪漫的夏日偶遇，在酒店里好好过一下二人世界。
　　顺便再陪她参加一下同学婚礼。
　　对于帝都，他也有很多回忆、很多熟人。
　　当然，最希望见到的还是那位金秘书。
　　……
　　出租车在路边缓缓停下。
　　胡明丽快步走了下来，小跑着朝云溪大厦大门赶去。
　　这是唐宋第一次亲自给她安排任务，而且还是私人性质的，足以见得有多么信任自己。
　　今年她已经27岁了，如果没有唐宋的提拔，那再过几年她也当不了管理岗。
　　最多坚持到30出头，就要考虑换行业了。
　　虽然目前她只是个前端组长，但她也有一颗当前端总监的心啊！
　　锦绣商贸还在扩张，光前端两个组，人数就翻了一倍。
　　随着部门结构的完善，以后早晚会把前端摘出来，她的机会很大。
　　壮壮啊！真不是闺蜜我不心疼你，你要真错过了唐宋，以后绝对会后悔。
　　走入大气奢华的大厅，在前台处做好登记后。
　　胡明丽怀揣着激动的心绪走上了电梯。
　　“叮——”电梯在30层稳稳停下。
　　胡明丽四下看了看，只有一个“颂美服饰贸易有限公司”的铭牌。
　　走廊里立着不少牌子，上面带着清晰的箭头标识。
　　按照提示走入公司宽敞明亮前台。
　　首先映入眼帘的是精致时尚的装修，以及高档的办公家具。
　　好家伙！唐总这公司可以啊！
　　虽然面积不大，但这派头相当到位！
　　紧接着胡明丽目光呆了呆。
　　在前台右边的休息区，坐着一排十多个男女，年龄段各不相同。
　　每个人的表情都有些忐忑，手里还握着一份文件。
　　“你好，是来面试的吗？”一道温柔的嗓音从身侧传来。
　　胡明丽看向前台方向，里面是个柔和漂亮的妹子。
　　20出头的年纪，皮肤白皙，身材匀称，穿着一身女士职业装，看起来就很有眼缘。
　　“这是登记表，请问你要面试的岗位是？”女生把一张A4纸递了过来。
　　听到这话，胡明丽连忙摇头道：“不是面试，我是来找唐总的，我叫胡明丽，和唐总约好了。”
　　“哦？”女生咬了咬嘴唇，笑道：“稍等，我问一下哈。”
　　说完，她拿起手边的座机给总裁办公室拨了过去。
　　声音温柔道：“喂，唐总，有一位胡明丽女士来找您。”
　　“嗯嗯，好嘞，我马上带她去见您。”
　　挂了电话，女生迅速从前台走了出来，脸上的表情有些兴奋，“胡女士，我带你去唐总办公室。”
　　“好的谢谢！”胡明丽礼貌道谢。
　　刚要向办公区里迈步，却发现那个女前台直接朝大门外走去。
　　胡明丽愣了愣，快步跟了上去。
　　走在宽敞明亮的走廊里，她忍不住好奇道：“美女，唐总的办公室不在公司里吗？”
　　女生眨眨眼，满含笑意道：“整个30层，都是我们颂美服饰的，这边目前主要用来接待面试者。哦对了，我叫何丽婷，是公司的主播，因为今天公司面试者太多，所以临时客串一下前台接待。”
　　胡明丽脑子里“嗡”的一声，感觉眼前的画面有些失真。
　　整个一层都是颂美服饰的办公区？
　　这边可是云溪大厦啊！燕城最顶级的办公楼！
　　而且…颂美服饰还是唐宋的创业公司。
　　踩着厚厚的静音地毯，穿过华丽大气的办公区，胡明丽只觉眼花缭乱。
　　“咕嘟——”重重的咽了口唾沫，胡明丽突然理解了自己的好闺蜜。
　　难怪壮壮会退缩！
　　最开始介绍他们认识的时候，她以为唐宋只是个有点钱的小富二代、气质帅哥，所以才会想着让他试试追求自己的闺蜜。
　　要是之前就知道唐宋有这种实力，打死她都不敢介绍给闺蜜。
　　这都不是一个阶层的，况且壮壮都30岁了。
　　“胡女士，到了。”何丽婷轻轻敲了敲厚重的办公室大门。
　　“请进！”里面传来一道清朗的男声。
　　何丽婷推开大门，偷偷看了看唐总帅气的身影，微笑着伸手示意。
　　胡明丽舔了舔干涩的嘴唇，缩着脖子走了进去。
　　办公室里宽敞明亮。
　　巨大的落地窗外，阳光毫无保留地洒进来。
　　一张宽大的胡桃木办公桌占据了中心位置，光泽温润，纹理清晰。
　　桌上整齐地摆放着笔记本电脑、显示器、文件架、咖啡杯、地球仪…
　　办公室的一侧是一整排定制的实木书柜，里面摆满了各类书籍。
　　小型吧台、独立待客区、休息区…
　　可以说，这里处处透露着低调奢华。
　　一看就很牛逼！
　　她看过锦绣商贸的总裁办公室，和这里根本没法比。
　　“明丽姐，你来的真快，这边坐吧。”唐宋站起身，指了指待客区的沙发。
　　“好的，好的。”胡明丽抬起头，看着面前的唐宋，下意识有些脸红。
　　不得不说，这位老同事现在是真帅！
　　棱角分明的侧脸，高挺的鼻梁和微抿的薄唇显得格外冷峻。
　　剪裁精致的衬衣贴服在他身上，展现出他宽阔的肩膀和紧实的肌肉。
　　站在属于他的总裁办公室里，气质挺拔昂扬、自信深邃。
　　像是从小说里走出来的霸道总裁。
　　两人在沙发上坐下。
　　唐宋先是和她聊了聊技术部最近的情况，接着把贺卡递了过去。
　　微笑道：“明丽姐，你帮我去花店订一份99朵红色郁金香，然后把贺卡塞到里面，等到温软下班后送给她。”
　　“好的唐总，保证给您完成的漂漂亮亮的！”胡明丽连忙接过贺卡，小心翼翼的放到包里。
　　唐宋打开手机，操作了一下，“钱已经转到你微信上了，收一下吧。”
　　“哦哦。”胡明丽点点头，拿出手机看了看，心肝乱颤，声音干涩道：“唐总…您是不是多输了个0？”
　　“温软现在不是住在子琪姐那边吗？你们三个今晚刚好凑一块，多出来的钱就当请你们吃饭了。哦对了，最近多联系着温软，尤其是她到了帝都，我想知道她的详细行程。”
　　“这…好的，谢谢唐总！唐总大气！”胡明丽看着上面的1万块钱，心神摇曳。
　　壮壮啊！遇到这样的男神，你还是赶紧从了吧！
　　……
　　晚上6点50。
　　白色的宾利欧陆穿梭在黄昏拥挤的街头。
　　透亮的车身倒映着橙红色的天空，宛如燃烧的火焰。
　　一路上吸引了不少目光。
　　唐宋按照地图导航，把车停在北城花园外的收费停车场。
　　推开车门走了下去，夏日傍晚微燥的晚风扑面而来。
　　抬起头，就看到了北城花园的一栋栋居民楼。
　　这是个比较新的小区，两年前刚刚建成，物业管理非常好。
　　人车分流，外面的车无法进入小区地面。
　　唐宋一边朝着小区东门走，一边拿出手机给徐晴发了条消息，提醒对方自己已经到了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【徐晴：“(*￣︶￣)我就在小区东门，你过来就能看到我啦！”】
　　唐宋沿着热闹的人行道向前走了没一分钟，小区的东门映入眼帘。
　　不过并没有发现徐晴的身影。
　　唐宋迈步来到入口的位置，刚要给她打电话。
　　“啊！”的一道喊声从身旁的柱子后传来。
　　紧接着，做着鬼脸的徐晴跳了出来。
　　眉开眼笑道：“嘿嘿，有没有被吓到！”
　　唐宋看着面前的徐晴，眉头一跳。
　　双马尾、紧身衣、俏皮的妆容。
　　完全和他印象里，大学时的她相吻合，加上可可爱爱的表情，充满了回忆杀。
　　好家伙！徐晴！你这哪是来拉投资，你这是想上市啊！

第二百三十九章 沈玉言和徐晴，躁动的心
　　燕景天城，大平层。
　　“谢谢，非常感谢各位的帮忙，辛苦了。”
　　“应该的，应该的！林女士，您要是没有其他需要我们做的，那我们就不打扰您休息了。”
　　“没有了，我这边已经搬完了。”
　　“那就好，再见。”
　　“再见~”
　　“嘭——”厚重的装甲门被用力关上。
　　“咔哒”一声，智能门锁自动落锁。
　　林沐雪长长舒了口气，兴奋的看着地上的几个箱子。
　　里面放着的都是她的生活用品、衣服配饰等等。
　　原本她是想找搬家公司的，后来给燕景天城的物业服务部打了个电话，想要找靠谱的搬家公司。
　　结果听说她要搬到1号楼的2001室，而且是唐宋的女朋友。
　　物业工作人员立刻表示，他们可以帮忙提供全套服务。
　　不仅出工出力，而且还提供纸箱、运输车。
　　这种特权待遇，让她心情爽快到了极点。
　　林沐雪手指抚摸过高档的家具摆设，靠坐在柔软的沙发扶手上，环视四周。
　　脸色潮红，神情兴奋。
　　明天就是高中同学来燕城的日子了。
　　虽然不会立刻采访她，但最晚也就是周末，肯定会有一场轰轰烈烈的“战斗”。
　　原本她是必败无疑的，最近这段时间也经常做类似的噩梦。
　　可唐宋的帮助，相当于给她提供了个无敌外挂。
　　而且现在的她真的成了金融高知女，聚情汇金委员会的高级助理，唐宋的助理。
　　年薪大几十万！努努力甚至可以超过百万！
　　而且以唐宋的大方程度，这个薪资待遇肯定还能提升。
　　只要给她几年时间，她绝对有信心让自己伪造的人设成真。
　　仔细想一想，如果没有这次的“同学盲盒”事件的威胁，自己也不会使着劲接近唐宋，也就不会跳槽到聚情汇金。
　　这么看起来，陈思悦他们的到来，也不算是坏事嘛。
　　“呵呵。”林沐雪笑了笑。
　　年轻英俊的亿万富豪男友，燕景天城390平的大平层，绚丽的衣帽间。
　　6年未见的高中同学们啊！
　　我已经不是那个买不起新衣服、成绩糟糕、前途渺茫的小雪了！
　　接下来就是让这间大平层里充满我沐雪大帝生活过的痕迹！
　　实木地板平整坚固。
　　穿着紧身运动衣的林沐雪扎了个高马尾，直接推着两个装着自己衣服的大箱子朝主卧走去。
　　推开主卧的大门，看到满屋子的奢侈品家具，林沐雪身上再次泛起一层鸡皮疙瘩。
　　之前只是借口参观过一次，都没怎么好好感受过。
　　今天可是有大把的时间。
　　她把箱子放在廊道上，手指开始抚摸床品、沙发、鞍具箱、花瓶…
　　目光越来越迷离陶醉。
　　最后，她看着衣帽间的入口，重重的咽了口唾沫。
　　想了想，打开微信给唐宋发了条消息：“唐宋，为了更逼真一些，我想把自己的衣服配饰放到主卧衣帽间里，现在方便吗？还是等你回来再说？”
　　衣帽间往往都是很私密的。
　　以唐宋亿万富豪的身价，里面说不定有着什么样的贵重物品。
　　未经许可、四下无人，还是不要贸然闯进去的好。
　　万一回头唐宋有什么东西找不到了，烂泥巴进裤裆，不是屎也是屎了。
　　她虽然贪财，但还是很懂事的。
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“方便，你按照自己的想法布置吧，越用心越好。”】
　　“啊！”林沐雪发出一道压抑着的尖叫声。
　　唐宋这是有多信任自己啊！
　　还让自己越用心越好！
　　他可太好了！果然就像倩倩说的那样，真是个完美的男人。
　　舔了舔红润的嘴唇，林沐雪小心翼翼的走了进去。
　　整个人再次呆立当场。
　　U型步入式设计，开放空间，分布式暖色氛围灯。
　　入口旁边是黑色皮质穿衣凳，中间是一道高低错落的岛台。
　　在衣帽间的四周，实木+真皮深色衣柜，看起来高级感满满。
　　在深色衣柜里，整齐的挂着一排排高定男士服装。
　　包、鞋、帽分门别类，一眼望去非常震撼。
　　林沐雪手指轻轻抚摸衣柜上的标识，是意大利顶级家具品牌poliform。
　　这个衣帽间的装修都够在燕城买套房了啊！
　　深吸口气，林沐雪的手指划过一个个柜子，最后停留在精致的表柜前。
　　柔和的光泽漆搭配LED灯，抽屉采用慢闭式设计，手感顺滑无比。
　　内部分割精细，可以存放各种尺寸的珠宝和小件物品。
　　林沐雪迫不及待的想把自己珍藏的配饰放进来，看看是什么样。
　　在表柜的最上层，并排放着三块腕表。
　　百达翡丽5961P铂金款，浪琴时尚系列，以及…西铁城？
　　林沐雪诧异的看了眼那款很不起眼的西铁城，随即又忍不住把心神集中在百达翡丽上。
　　摸了摸精致绚丽的表壳，心情复杂。
　　当初在电梯里看到的时候，还以为唐宋是买的假货，用来装B的。
　　要是早一点发现他的真实情况，而不是作为倩倩朋友的身份和他偶遇，那一切都将不同。
　　不过现在说什么都晚了。
　　谁让她本来就是个拜金的假名媛呢？
　　之前爱答不理，知道人家是富豪，又使着劲往上贴。
　　给他的印象肯定是负面的。
　　想要当他的女朋友，得到家族信托，她还有很长一段路要走。
　　轻轻关上柜门，林沐雪的视线再次停留在靠里的一处衣柜里。
　　那里挂着一身衣服。
　　咖色薄款衬衫，黑色西裤，下面的盒子里还放着咖色皮鞋和黑色皮带。
　　她的目光微微恍惚，之前在投资交流会上看到的他，似乎就是穿着这身衣服。
　　脑海中想起了那个站在舞台上光彩夺目的他。
　　也想到了自己当时的心跳加速。
　　“踏踏踏——”林沐雪迈步走到衣服旁边，
　　把脸蛋凑到咖色衬衫上，轻轻闭上眼睛，深吸口气，幻想着他就在自己面前。
　　“对不起，对不起…”
　　“我并没有你想的那么好，我虚伪、虚荣…”
　　“我很糟糕，你以后可千万不要讨厌我啊…”
　　她自己也不知道在想些什么，只是心里有些难受。
　　……
　　北城花园小区。
　　黄昏的光线如同细腻的笔触，轻轻勾勒着每一个角落。
　　“先说好哦，今晚的菜已经是我们能拿出的最高水准啦！不好吃你也体谅一下！”
　　徐晴在前面欢快的走着，不时回过头和他说着话。
　　头上的双马尾一跳一跳，显得可爱俏皮、活力四射。
　　一路上吸引了不少人的目光。
　　“嗯，我吃饭不挑。”
　　“嘿嘿，那就好，我们可是费了很大心思呢。”徐晴停下脚步，指着前面的一栋高楼，笑吟吟道：“就是这里啦，4号楼1单元1204，以后欢迎经常来玩呀。”
　　对于自己目前的小说男主，她还是很有好感的，也很喜欢和他一起玩。
　　要不然也不会答应让他给拍cos照。
　　如果换成别人，就算是拿闺蜜的投资来要挟，她徐晴大小姐也会果断拒绝。
　　走入单元门，穿过入户大厅，两人顺利的上了电梯。
　　徐晴的身高是166公分，束起的双马尾刚好在唐宋鼻梁的位置。
　　由于离得近，她头上柔顺的发丝不时扫来。
　　淡淡的洗发水香味，混和着女生身上的芬芳，很好闻。
　　唐宋抿了抿嘴唇，忍不住伸出罪恶的双手，抓住徐晴的马尾捋了捋。
　　手感丝滑柔顺。
　　成就感满满，像是第一次握住宾利欧陆的方向盘，很想猛踩油门。
　　感觉到脑袋上头发的异常，徐晴迅速回过身，嘟着嘴道：“喂喂喂，咱能不能提前打声招呼！把我吓了一跳。”
　　唐宋笑了笑，扬着眉毛问道：“晴晴，你今天好可爱，我想摸摸你的双马尾，可以吗？”
　　“当然不可以！”徐晴朝他挥了挥拳头，严词拒绝。
　　唐宋却是不管不顾，又把手伸了过来。
　　灯光下，那双修长白皙的“男神之手”充满了诱人的气息，让她想起了今天早上的里番。。
　　徐晴大小姐直接被硬控3秒，让唐宋正面出击，狠狠的撸了撸双马尾。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　“呀！”徐晴脸蛋红彤彤的，迅速跑了出去，“你怎么可以这样！”
　　真是的！我徐晴不要面子的吗？
　　楼道内的声控灯亮起。
　　唐宋走出电梯门，看着活泼可爱的徐晴，突然凑到她面前。
　　低声道：“晴晴，你也不想让自己闺蜜的投资泡汤吧？”
　　“唐宋你…你…想怎么样？”徐晴往后缩了缩身子，目光楚楚。
　　作为一个专业的coser、小说作家，她快速进入了角色。
　　一个被胁迫的可怜少女，晴子。
　　为了帮助闺蜜公司度过危机，被唐宋在楼道里狠狠欺负。
　　至于闺蜜现在还需不需要他的投资，这件事好像并不重要。
　　“噗嗤——哈哈哈——”唐宋笑了好一阵，伸出大手，像是撸猫一样，揉了揉她的脑袋，心满意足道：“走吧，我饿了，咱们去吃饭。”
　　徐晴伸出手臂也在唐宋脑袋上揉了揉，朝他做了个鬼脸，嘻嘻哈哈的跑着朝一处房门走去。
　　握住指纹锁，用力打开房门。
　　室内明亮的灯光迅速洒落在楼道里。
　　“言言，出来接客！”徐晴喊了一声后，一阵有些急促的“踏踏”声响起。
　　唐宋站在门口朝里看去，刚好和一双明亮有神的眸子对上。
　　紧接着就是一张清纯漂亮的脸蛋。
　　鼻梁秀挺，粉嫩的嘴唇饱满湿润，唇角微微上扬。
　　妆容清透自然，肤色白皙均匀，几乎看不到瑕疵，呈现出一种健康的光泽，似乎吹弹可破。
　　头发柔顺亮丽，散发着青春的气息。
　　穿着白色修身吊带，搭配米色百褶裙。
　　活脱脱一个从记忆里走出来的大学校花，光彩夺目，又纯又欲。
　　徐晴眨了眨黑漆漆的眼睛，直接上前抱住闺蜜的胳膊。
　　她微微歪着脑袋，笑颜如花道：“唐宋，怎么样，有没有感觉像是回到了大学？看到了老同学！”
　　她们就这么站在一起，带着学生时代特有的白月光气质。
　　将唐宋的思绪拉回了校园时代。
　　林荫路上如风一般擦肩而过的身影，闹哄哄的食堂里瞬间聚拢的焦点，宿舍里众人议论的对象…
　　大学时的沈玉言和徐晴，也算是他青春记忆里的一个符号。
　　即便当时的他一心一意追求白月光，也总会在不经意偶遇时把视线看向对方。
　　深吸口气，唐宋将自己躁动的内心压制下来。

第二百四十章 布置大平层
　　“晚上好唐宋，好久不见了。”沈玉言眼睛亮晶晶的，目光打量着这位有过几面之缘的校友。
　　比起一个月前，他又有了一些不同，身材和气质变得更出众了。
　　皮肤细腻，容貌清俊，站在那里就很显眼。
　　自信而温和，从容而洒脱。
　　这样的男生，只要和他接触，就能察觉到他外溢的魅力。
　　“晚上好，玉言。”唐宋微笑着走了进来，随手关上大门。
　　沈玉言抿嘴轻笑，伸手示意道：“距离上次见面快1个月了，你又变帅了。马上7点了，咱们边吃边聊，今晚的菜是我跟晴晴一起做的，尝尝看合不合胃口。”
　　“谢谢，已经闻到香味了。”唐宋深吸口气，目光看向餐厅的位置。
　　满满一桌子菜，有凉有热，还有汤，看得出来非常用心。
　　“等等！”徐晴从呆滞中回过神，一脸懵逼道：“什么意思？我有点懵，你们俩之前就认识？”
　　她原本是想看闺蜜见到唐宋后傻眼的样子。
　　然后跳出来开始介绍自己的人脉，在闺蜜面前表现一波，甚至词都提前背好了。
　　结果他们俩自己聊上了，好像把她徐晴大小姐给忘了！
　　沈玉言在她脑门上敲了一下，一脸好笑道：“之前在投资路演会上，我给你发消息问关于唐宋的事，忘了吗？”
　　“啊！”徐晴瞬间恼羞成怒，扑上去捏住闺蜜的脸蛋，“好你的心机言，我之前跟你聊唐宋投资的时候，你怎么不说！”
　　“还不是因为你先骗我。”
　　想到自己当时的回复，徐晴缩了缩脖子，没有再说什么。
　　当时就是觉得，自己好不容易认识了个这么牛逼的校友，而且还想着在他身上汲取小说素材。
　　怕介绍给闺蜜后，又被她的魅力吸引走。
　　这才一直瞒着她。
　　不算大的餐厅里，三人相对而坐。
　　“这是我昨晚卤的酱牛肉，在冰箱里放了一天，很入味。”
　　“这道虾是晴晴现买现做的，很新鲜，你尝尝。”
　　明亮而温馨的餐厅里。
　　沈玉言表现的落落大方，并没有立刻谈投资的事。
　　先是给唐宋夹了几道菜，接着开始和她聊起了以前上学时的趣事。
　　由于有陆子明这个共同朋友，加上她高超的沟通技巧，餐桌上很快充满了欢声笑语。
　　徐晴也把刚刚的事抛到了脑后，叽叽喳喳的和沈玉言相互打趣。
　　唐宋一边享受着美食，一边欣赏着两位美女校友，津津有味。
　　……
　　锦绣新城小区。
　　黑色的宝马车缓缓停在楼下的车位上。
　　温软拎着LV SPEEDY35走了下来。
　　紧接着，副驾车门也被轻轻推开，同事张欣桐感慨道：“温软姐，你男朋友对你可真好，这辆车是宝马330i曜夜，我查过了，落地要40多万呢。”
　　“不是送给我的，就是拿着开，你也知道，我对车很感兴趣。”温软锁好车，带着她朝楼上走去。
　　“那也很好了，真羡慕温软姐的运气，找到了唐宋这样的好男友！”
　　温软笑了笑，没有多说什么。
　　这次去帝都出差，她和张欣桐是一组的，算是她这次行程的助理，原本她们今晚是要加班讨论方案的。
　　不过胡明丽突然跑到了张子琪这边，还让她今晚务必早点回来，说是有大事。
　　所以她干脆把这位助手一起带回家，吃完饭顺便加加班。
　　“咚咚咚——”温软重重的敲了敲门。
　　因为屋子里有人，她也懒得再掏钥匙开门了。
　　“来啦来啦！”熟悉的喊声响起，紧接着大门被推开，张子琪探出半边身子，“你可算是回来了！我们都等了你一个多小时了！”
　　温软拉开房门走了进去，介绍道：“这是我同事，张欣桐，之前跟你们提过。”
　　“哦哦，记得呢，你们部门的小美女嘛。”
　　相互寒暄了几句。
　　温软好奇的问道：“都跟你们说过今天要加班了，到底是什么事，这么着急忙慌的催我？”
　　“啪啪~”张子琪拍了拍手。
　　紧接着，躲在卧室里的胡明丽走了出来，手里捧着一大束鲜花。
　　红色的郁金香聚在一起，宛如一团燃烧的火焰，鲜艳而热烈。
　　温软直接开口道：“是唐宋送的？”
　　“嗯嗯，除了我们唐总还有谁？”胡明丽笑嘻嘻的把花递了过去，“这是他特意安排的惊喜，里面还有给你的贺卡哦。”
　　温软愣了愣，连忙接过花束。
　　眯着眼低头深吸口气，浓郁的香气涌入鼻腔。
　　她咬了咬饱满丰润的唇瓣，从花束里抽出一个漂亮的贺卡。
　　“哇塞！”张欣桐眼睛亮晶晶的凑了过去，“温软姐，你男朋友真浪漫，快看看上面写的什么。”
　　她至今都记得，上次在辉映创意园团建时，唐宋手捧着郁金香从雨幕里走出来的画面。
　　此时再次看到花束，忍不住就想起了上次的画面。
　　不得不说，唐宋确实比王总监更浪漫，更有魅力。
　　难怪温软姐会沦陷的那么快。
　　“是呀，快看看上面写的啥，你不来，我跟丽丽都没敢看。”
　　忠心耿耿的胡明丽立刻拆穿道：“得了吧琪琪，要不是我使劲拦着，你早就偷偷拆开了！”
　　张子琪讪讪一笑，“别扯这些乱七八糟的了，快打开看看，我超级好奇的！想看看男神是怎么哄女朋友开心的。”
　　温软深吸口气，把贺卡从塑封里抽出来，轻轻掀开。
　　“哒啦~”三张轻飘飘的卡片落到地上。
　　“有东西掉了！”张欣桐提醒了一声，弯腰去捡。
　　温软却没有立刻去看掉落的东西，而是怔怔的看着上面两行手写的文字。
　　【你记得花，花就不会枯萎，你记得我，我就在你身边】
　　【我爱你】
　　温软看着上面的“我爱你”三个字，呼吸有些急促。
　　上次他说这三个字，还是在燕景天城扒她裤子、打她屁股的时候。
　　这次又是鲜花、又是表白，瞬间搞的她春心泛滥。
　　“啊啊啊啊！”刺耳的尖叫声突然响起，张欣桐一屁股坐在地上。
　　把正在看卡片内容的三个女人吓了一跳。
　　“怎么了这是？”张子琪好奇的看向张欣桐。
　　张欣桐脸色涨红，指着手上的卡片，支支吾吾道：“姐…姐…这…苏渔…”
　　“我看看！我看看！”察觉到不对劲的张子琪和胡明丽连忙凑了过去。
　　紧接着，两人同时爆发出激烈的喊声。
　　张子琪拿过三张邀请函，看了眼满眼期待的张欣桐，紧张的开口道：“唐总对我们真好，这绝对是让我们三个闺蜜一起去看苏渔的演唱会啊！”
　　“对对对！绝对是！”胡明丽双眼通红的点头。
　　张欣桐张了张嘴巴，眼里有泪光闪烁。
　　我可是苏渔的十年老粉啊！
　　…
　　天色渐渐暗了下来。
　　明亮柔和的灯光逐渐取代自然光，营造出一种舒适和放松的氛围。
　　忙碌了半天的林沐雪喘着气停下了动作。
　　开始在大平层里巡视自己的成果。
　　玄关衣帽间里，右侧的一列鞋柜上，整齐地排列着各式女鞋。
　　除此之外，还有她的雨伞、情侣钥匙扣、收纳盒、丝巾、风衣等等。
　　客厅的沙发上，多了两个粉色的抱枕。
　　艺术感十足的茶几上，放着两本展开的时尚杂志。
　　厨房里多了一条漂亮的花边围裙。
　　冰箱门上，贴了很多五颜六色的贴纸。
　　上面是她手写的关心和提醒，还画着很多颜文字，充满了生活、恋爱的气息。
　　浴室里整齐的罗列着她的牙刷牙杯、毛巾浴巾，以及各类常用的洗漱护肤用品。
　　主卧的衣帽间面积非常大，原本唐宋的衣服配饰只占了三分之一左右的空间。
　　此时对面闲置的一整排柜子里，已经挂上了一件件女装。
　　根据场合、季节、风格等不同因素进行了分类。
　　除此之外，她珍藏的包包和配饰也都摆到了对应的橱窗里。
　　一眼看去精致奢华、满满当当。
　　她用力夹紧双腿，满眼陶醉。
　　…
　　夜色渐渐漆黑，林沐雪趴在柔软舒适的大床上，把脑袋埋在唐宋的枕头上，抱着他的被子，感受着他残留的气味。
　　“啊~”喜悦婉转的低吟声响起。
　　林沐雪脸色渐渐潮红，又有些急了。
　　干脆把裤子、衣服统统脱掉，赤裸着在床上打了几个滚，让这张床沾上自己的气味和发丝。
　　“做戏就要做全套。”她低哼了一声。
　　紧接着，衣服被丢了出去。
　　大片白皙的皮肤暴露在空气中。
　　林沐雪彻底放飞自我，在床上翻来覆去。
　　出了一身汗。

第二百四十一章 徐晴：我开好房间等你！
　　北城花园小区。
　　“咔哒——”沈玉言打开一罐冷饮，轻轻递到唐宋手边。
　　“今年备案拍摄的微短剧数量超过了2200部，预计全年短剧市场规模将达到370亿…”
　　“市场的快速发展吸引了大量资本的涌入，多家上市企业都在积极布局微短剧业务…”
　　在沈玉言的有意引导下，话题渐渐转移到了“微短剧”上。
　　唐宋安静的听着，不时附和几句。
　　对于最近开始流行的短剧，他也简单了解过，是一种新兴的剧集形式。
　　时长较短、情节紧凑、主题多样，满足观众快餐式文化消费的需求，确实很有市场前景。
　　徐晴也表现出了相当的热情，跟着他们讨论最近热播的短剧，毕竟马上就要入职新公司，在这方面她还是认真查过资料的，说起来头头是道。
　　偶尔她还会撒娇卖萌、偶尔帮唐宋夹菜，充当气氛组。
　　餐桌上的氛围非常愉悦，欢笑声不断。
　　…
　　临近晚上9点钟。
　　唐宋喝了口冰镇饮料，看着对面两个青春靓丽的校友，微笑道：“今天的晚餐非常合我胃口，吃的挺饱的，下面咱们谈一下投资的事吧。”
　　他对这两位校友今天的表现非常满意。
　　而且这件事还涉及到自己的成长任务，是时候开始往下进行了。
　　沈玉言点点头，轻轻放下筷子。
　　沉默了片刻后，看着唐宋的眼睛道：“唐宋，首先要跟你说一声对不起。优洁家政这边出现了新的投资者，是一家来自帝都的智能家居企业，可以和我们的平台实现互补。其他股东都更倾向于接纳这家公司的投资，所以…对不起，今天主要是为这件事向你道歉。”
　　她桌子下的脚碰了碰闺蜜，明亮清澈的桃花眼里流露出深深的歉意。
　　徐晴赶紧把嘴里的红烧肉咽了下去，猛地弯腰低头道：“对不起！”
　　脑袋上的双马尾抛飞，一副很有诚意的样子。
　　唐宋扬了扬眉毛，略微思考便想通其中的关键，“是因为其他合伙人对我有意见对吧？”
　　这件事并不难猜。
　　他从徐晴那里了解到了沈玉言的创业过程，又通过商业计划书和聚情汇金的调研，对优洁家政的内部股权架构和人员关系非常清楚。
　　比如大学班长汪宁，虽然只是个小股东，但作为技术负责人，有一定的话语权。
　　又比如那位种子轮的投资者、富二代校友候少远，肯定对沈校花有想法。
　　现在有了其他选择，他们肯定会排斥自己。
　　沈玉言咬了咬嘴唇，认真道：“总之这件事是我的错，很抱歉，让你失望了。”
　　作为优洁家政的两名创始人之一，她其实是可以劝服张天奇支持自己，拉唐宋投资。
　　不过为了团队的稳定，以及共赢科技承诺的美好未来，最终还是放弃这次机会。
　　唐宋微笑着摇摇头，语气坚定道：“没关系，投资本身就是为了随着公司的成长和盈利而增值，如果被投公司创始团队有意见，那也是巨大的经营风险。即使你们让我投资，我也会拒绝的。”
　　【第二阶段成长计划任务】中的【③资本新贵】是为了让他提升自我，对外完成3次有效风险投资。
　　唐宋是之前在投资交流会上看过优洁家政的路演，又调查无误后才决定投资的。
　　也想把这个项目当做是对自己个人能力的锻炼。
　　毕竟是自己第一次亲自操作，他希望这次投资可以取得一定的回报，不断获得正反馈。
　　这也会让他对自己更有信心，更好的提升自己。
　　既然优洁家政的创始团队不欢迎他，那何必要趟这个浑水呢？
　　就算是为了徐晴和沈玉言这对好闺蜜，也没必要降低自己的姿态。
　　听到他的话，沈玉言松了口气的同时，不知为何有些患得患失。
　　大概是因为眼前的唐宋表现出来的自信、从容、坦诚，实在是太打动她了。
　　如果她有这么一位合伙人，那该是一件非常幸福的事。
　　捏了捏大腿，将心里的杂念祛除，沈玉言坐直身子。
　　事情已经这样了，接下来她要做的是尽快完成优洁家政的天使轮。
　　只有资金到位才能快速扩张规模，将摊子铺大。
　　把公司的估值拉高，等到合适的机会就可以考虑退出了。
　　“其实家政这个领域潜力有限，我最开始选择它，也是因为张天奇手头有现成的业务。如果你对于投资感兴趣的话，我可以给你介绍一个非常有前景的项目。”
　　“哦？你说。”唐宋坐直身子，好奇的看着她。
　　沈玉言拉住徐晴的胳膊，轻声道：“就是刚刚跟你聊过的微短剧，公司的股东、总经理是我的大学同学，晴晴已经决定跳槽到这家公司了，目前正在做离职交接。”
　　感受到胳膊上的力道，徐晴“嗯”了一声，连忙从裤兜里掏出一张名片递了过去，“也是咱们同届的校友呢，人挺好的。”
　　唐宋伸手接过。
　　【凡夫俗子文化传媒有限公司，总经理，郭丽媛】
　　接着，沈玉言开始认真描述起这家公司的情况。
　　总部位于桥西区的寰城国际，主要是为客户提供一站式整合营销服务、媒体代理。
　　从今年年初开始进军精品微短剧领域，一方面是布局内容产业，另一方面是为广告主拓展更多的展示渠道。
　　目前正在积极对接A轮融资。
　　看得出来，沈玉言对这件事非常上心，而且是下过功夫的。
　　对这家传媒公司和整个微短剧市场进行了细致的了解。
　　说起来清晰明确，并没有掺杂太多主观判断。
　　时间滴滴答答。
　　唐宋眼睛越来越亮。
　　将准备好的东西叙述完，沈玉言说道：“怎么样？要不要考虑一下？说实话，也就是我现在没钱，要不然我大概率会参与进去，赚钱的概率很大。”
　　唐宋沉默片刻，点头道：“确实是个非常有前景的领域，我也很看好短剧市场的未来。玉言，回头你拉个群，我和郭丽媛好好聊一聊。我需要先做尽职调查，如果没问题的话，会参与这次凡夫俗子传媒的A轮。”
　　“好的，预祝你们合作愉快。”沈玉言笑着举起饮料瓶。
　　“谢谢。”
　　两人轻轻碰了碰，喝了一口。
　　后知后觉的徐晴愣了愣，满脸不开心道：“喂喂喂！我才是这次合作最重要人物好不好？你们怎么能漏掉我呢？”
　　唐宋“噗嗤”一声笑了出来，主动举起饮料瓶朝她晃了晃。
　　徐晴瞬间多云转晴，美滋滋的举起了自己的马克杯。
　　沈玉言伸手拍了拍闺蜜的脑袋，一脸无语的重新碰了碰。
　　又聊了几句关于郭丽媛这个校友的话题。
　　唐宋看了看时间，提出道别。
　　今天毕竟是第一次来她们家里，既然目的已经达到，那就该回去了。
　　“言言，我去送送唐宋。”
　　“路上小心。”
　　“拜拜~”“拜拜~”
　　看着两道消失的身影，大门被轻轻关上。
　　沈玉言长长吐了口气，心里突然变得空落落的。
　　隐隐有一种不太好的直觉，像是丢失了什么宝贵的东西一般。
　　“踏踏踏——”
　　她无精打采的踩着拖鞋来到阳台上，打开窗户，任由夏夜的风扑面而来。
　　透过窗户的倒影，她看到了面无表情的自己，以及空荡荡的房间。
　　她也闹不明白为什么会突然多愁善感。
　　突然就变得患得患失、心情烦闷。
　　就这么想着想着，她的视线中出现了两道熟悉的身影。
　　唐宋和徐晴肩并着肩朝小区东门走去。
　　两人不时在对方脑袋上拍一下，看起来格外亲密自然。
　　沈玉言的目光微微失神。
　　难道是看到晴晴有了喜欢的人，所以心里不高兴？
　　这似乎是最大的可能吧？
　　她和徐晴从初中开始认识，一起看动漫，一起学习，考上同一所高中、大学…
　　十多年来几乎形影不离。
　　不过唐宋确实很优秀，外表、气质、能力都算是同龄人里出类拔萃的了。
　　至少比张天奇、候少远要可靠的多。
　　也希望他这次的投资能得到好的回报。
　　她咬了咬嘴唇，不知为何，这股烦躁感愈发强烈。
　　……
　　“就送到这里吧，我的车就在前面停着。”
　　“对不起啊唐宋。”徐晴双手垂在身前，乖巧道：“之前让你投资，后来又反悔，无论是什么原因吧，都算是辜负了你的一番心意。”
　　唐宋突然顿住脚步，面无表情道：“如果我不接受道歉呢，晴晴。”
　　徐晴愣了愣，支支吾吾道：“这…这…那我要怎么做你才能接受？”
　　她偷偷看了看唐宋的表情，琢磨着是不是又要让自己发性感cos照才能原谅。
　　唐宋笑了笑，身体向前一步，看着徐晴可爱的脸蛋。
　　清新的体香混杂着护肤品、化妆品的味道，很好闻。
　　“这样吧，咱们拍照的时候多来几身cos服，让我好好练习一下拍照技巧，比如你以前上学常cos的那些游戏角色。”
　　徐晴脸蛋立刻变得粉扑扑的，闭着眼摇头道：“要换衣服啊？那岂不是要开房？不要…不可以…”
　　可恶的小宋子！你都有小静这个痴女了！竟然还想拉着我去酒店开房！
　　不行！绝对不答应！
　　(⊙o⊙)…
　　听到“开房”两个字，唐宋眼前一亮，真是个不错的提议。
　　“晴晴，你考虑清楚了，可能过段时间我就会成为凡夫俗子文化传媒有限公司的股东，你也不想失去刚刚得到的工作吧？”
　　说完，唐宋微笑的看着这位coser校友。
　　用眼神示意道：请开始你的表演！
　　每次和徐晴在一块，总忍不住想逗逗她。
　　大概是她确实很有趣、很好玩，而且还特别好欺负吧。
　　他现在很理解，为什么那么多大学同学会把她当做白月光。
　　徐晴嘟起嘴吧，有些委屈的抬起头看向唐宋，眼神却渐渐涣散。
　　他的脸离她很近很近。
　　高挺的鼻梁，薄薄的唇瓣，清晰流畅的下颌线。
　　他身体微微前倾，锐利有神的眸子盯着她的眼睛。
　　晚风让他们的头发飘散，在昏黄的灯光中肆意起舞。
　　这一幕像极了小说里的男女主角，浪漫而唯美。
　　徐晴嘴巴张大了些，不知不觉就把自己代入到了小说角色里。
　　看着面前英俊帅气的男主，声音温柔而羞涩道：“好吧，我答应你啦。”
　　没有看到戏精徐晴的表演，唐宋还有些不习惯。
　　有些索然无味道：“那就好，回头等你入职了，我们约个时间。”
　　“嗯，听你的。”徐晴微微昂着脑袋，眼神很温柔。
　　唐宋眨眨眼，感觉此刻的徐晴怪怪的，像是变了个人一般。
　　难不成是中邪了？
　　犹豫了片刻，唐宋伸手在她挺翘的小屁股上拍了拍，“晴晴，你还好吧？”
　　感受到被袭击的屁股，徐晴猛地打了个哆嗦，瞬间从幻想中脱离出来。
　　用双手捂住涨红的脸蛋，有些气急败坏道：“你怎么可以这样，你这是在猥亵我！你要知道，我是有证件的法律人士，小心我…”
　　可恶啊小宋子！竟然打我屁股！啊啊啊啊啊！
　　我徐晴不要面子的吗？
　　她的话还没说完，就看到唐宋捏着两张纸片递到了她面前晃了晃。
　　徐晴嘴巴渐渐停下，黑漆漆的大眼睛下意识看了过去。
　　紧接着就看到了“渔你有缘”、“演唱会邀请函”等关键字样，眼睛瞬间又大了一圈。
　　她咽了口唾沫，不可思议道：“这是苏渔燕城演唱会的门票？6月20日？”
　　“嗯，我记得你是苏渔的粉丝，这里有两张，想要吗？”
　　“想要想要！给我！唐宋，全都给我！”徐晴用力点头，直接伸出双手捏住门票。
　　唐宋笑了笑，没有再逗她，顺势松开手指，“谢谢晴晴今晚的款待，晚安。”
　　“晚安！路上开车小心！回头我开好房间联系你！”徐晴弯腰鞠躬，很有诚意。
　　目送唐宋的身影消失，徐晴兴奋的亲了亲演唱会的门票，又蹦又跳、又喊又叫。
　　哼哼！小宋子！看在苏渔的面子上，本小姐就暂且原谅你了！
　　言言啊！你闺蜜我出息了！能带你去看苏渔演唱会了！

第二百四十二章 被亲吻的小雪
　　燕景天城，大平层。
　　巨大的落地窗外，霓虹灯海如同流动的星河，散发着神秘而迷人的光彩。
　　客厅的音响里正播放着轻柔的纯音乐。
　　林沐雪坐在灯火通明的客厅沙发上，手里捏着一个精致的红酒杯。
　　红酒轻轻晃动，丝丝缕缕的香气飘散出来。
　　洗完澡、换上一身休闲装的她神清气爽。
　　想到在主卧床上的所作所为，隐隐有一种征服男神的快感。
　　经过了大半天的努力，整个大平层已经随处可见她生活的痕迹了。
　　唯一的问题就是…她和唐宋没有合照。
　　这显然不合理。
　　想到这里，林沐雪一仰头，直接把剩余的小半杯红酒干了。
　　一缕殷红的酒液从嘴角渗出，她伸出粉嫩的舌头舔了舔。
　　等他回来后，自己就假装微醺，提出和他来几张亲密合照的需求。
　　到时候用pad制作成电子相册放到床头、客厅。
　　哦对了！还要选一些自己不同时期的美照，毕竟是女主人嘛。
　　林沐雪低声笑了笑，拿起手机开始翻看相册。
　　由于手机里存了大量的视频和照片，她干脆就随意的往下滑拉起来，看到不错的就点一下收藏，回头再精选一下。
　　“这张是上个月在蓉城拍的，有点好看诶。”
　　“这个是在一次大会上让同事给拍的，啧啧，精英气质十足。”
　　…
　　“这张是…哦…是四月份和李玉娇她们在盛味阁吃饭时拍的。”
　　说起来，她小雪在社会上混迹多年，也是认识几个真正白富美的。
　　比如李玉娇和张曦。
　　和她们是在一次酒会上认识的，当时她买了一件二手的香奈儿礼裙，刚好和李玉娇撞衫了。
　　这俩人性格还可以，聊了几句还挺投机，就相互加了微信，时不时一起约个饭。
　　当然，和她们在一起，林沐雪是很心虚的，毕竟什么都是假的，也从来不敢和她们深入接触。
　　为了避免自己没车的事被发现，她甚至虚构了个开奔驰大G的追求者。
　　不过最近一个月因为同学盲盒的事，都没心思和她们联系了。
　　等这件事过去了，可以多走动走动，毕竟她可是真正的金融女了。
　　到时候顺便把倩倩介绍给她们认识，帮这位美容师朋友扩展人脉。
　　点开照片往后随意的滑拉，林沐雪目光微滞，又迅速往回翻了翻。
　　目光集中在一张自己和张曦的自拍照。
　　在照片的右上角，是一道有些熟悉的身影。
　　放大照片看了看。
　　林沐雪张大嘴巴，脱口而出道：“唐宋！？”
　　在她侧前方的座位上，唐宋正满脸微笑的吃着饭，目光看向镜头这边，确切的说是看向她。
　　虽然外貌远不如现在这么出众，但这绝对是他啊！
　　和他在小红书上改造前期一模一样。
　　林沐雪的目光有些发直。
　　原来我们那时候就见过面吗？
　　他当时就在看着我。
　　后来在云溪大厦遇到了我。
　　再然后又在燕景华庭外的早餐店碰到了我。
　　有了这么多缘分的累积，所以才会主动在投资交流会上加我的微信？
　　而我却很自以为是的错过了。
　　…
　　“叮咚——”门铃声突然响起。
　　林沐雪低呼一声，迅速从遐思中回过神，穿上拖鞋朝大门跑去。
　　紧接着，门锁声响起，装甲门被轻轻拉开。
　　唐宋迈步走了进来。
　　看着那道俊挺的身影，林沐雪渐渐放慢脚步，用力咬了咬嘴唇，声音温柔道：“晚上好唐宋，欢迎回家。”
　　“晚上好，小雪。”唐宋换上拖鞋，视线扫过玄关衣帽间，“不错嘛，已经布置好了？”
　　“嗯嗯，忙活了大半天，总算是搞定了。”林沐雪撩了撩鬓角的头发，缓步走到他身边。
　　唐宋鼻子动了动，嗅到了淡淡的酒精气息，不过并没有说什么。
　　“走吧小雪，去验收一下你的成果。”
　　毕竟有【观察和掌控】这个任务在，他需要时刻关注这件事的进度。
　　“好嘞。”林沐雪笑着点点头，带着唐宋在房间里转悠起来。
　　感受到身后若有若无的目光，林沐雪努力站直身子，让自己显得漂亮挺拔一些。
　　她是学空乘出身的，又做过小模特，在仪态方面非常出色。
　　客厅、厨房、书房、影音室、走廊，每一处都有不同的变化。
　　虽然不算很大，但多了很多生活的气息。
　　看到衣帽间里琳琅满目的女士服饰，唐宋满意的点点头。
　　小雪显然非常用心，让他自己都感觉这个家里是有女主人的。
　　林沐雪偷偷看了看大床的方向，脸上的表情有些不自然。
　　虽然已经收拾好了，但一想到当时的疯狂，还是忍不住心跳加速。
　　仅仅是在他床上施法，就能让自己连续3次超神。
　　很难想象，要是唐宋真的爆炒自己，那不得上天啊！
　　正在她胡思乱想时，唐宋突然开口道：“明天你高中同学就会来燕城对吗？”
　　“嗯，明天下午到，但是肯定不会立刻采访我，而且我也没空，明天要去聚情汇金入职。”林沐雪连忙应了一声，思考着应该怎么开口和他拍几张亲密合照。
　　正在这时，唐宋突然开口道：“作为我的女朋友，你接待朋友肯定是要开车进小区的，现在这边有三辆车，你想开哪个？”
　　听到这话，林沐雪心头一跳，舔了舔嘴唇，故作矜持道：“你来决定就好，哪辆车你不开的给我就行，也就临时借用一下。”
　　据她所知，唐宋有宾利欧陆和奔驰S450L，都是一等一的豪车。
　　唐宋看着这位假名媛朋友，故作认真道：“哦，刚好楼下有一辆五菱宏光S，载人拉货是把好手。”
　　“额…”林沐雪脸上的表情瞬间凝固，支支吾吾道：“这…”
　　“噗嗤——”唐宋笑了两声，从兜里掏出一把车钥匙递了过去，“开个玩笑，那就开这辆吧，奔驰S不适合你。”
　　“谢谢。”林沐雪尴尬的笑了笑，接过他手里的车钥匙。
　　上面清晰的宾利LOGO让她目眩神迷、心跳加速。
　　价值三百多万的宾利欧陆GT，当之无愧的顶级豪车，优雅高端的代名词。
　　她都不敢想象，当自己驾驶这辆车出现在老同学们面前时，他们会是什么样的表情。
　　看着唐宋俊朗的脸，林沐雪吐了口带着酒意的气，故作轻松道：“对了，我们俩好像还没有合照，可不可以拍两张，到时候我摆到床头、客厅，这样更有说服力。”
　　“可以，这是个好主意。”唐宋爽快的点点头。
　　“那咱们去客厅吧，刚好现在的夜景很漂亮。”
　　几分钟后，重新梳理了一下发型的林沐雪站到了唐宋身边。
　　两人站在落地窗前，背靠着城市炫丽的霓虹。
　　“咔嚓——”
　　“好像不够亲密。”林沐雪看了看照片，假装若无其事的把脑袋靠在他肩膀上。
　　“咔嚓—咔嚓—”
　　林沐雪转过身，目光如水的看着他，“那个…可不可以抱着我来一张？就正常的情侣那样。”
　　上午在云溪大厦，唐宋当着顾城的面，还搂过自己的腰，提这点要求肯定不过分吧？
　　看着小雪脸上的表情，唐宋嘴角扬起淡淡的笑意。
　　大概是因为在家里，今天的小雪并没有像往常那样穿职业装，而是穿着普通的黑色休闲装，头发向后用鲨鱼夹扎起，脸上带着淡妆。
　　整个人看起来青春性感，很有魅力。
　　唐宋轻吸口气，主动从背后抱住她的腰身，把脑袋贴了过去。
　　挺翘的臀部刚好顶在他的小腹上，非常舒服。
　　“额…”林沐雪低哼一声，身体变得僵硬起来，认真感受着唐宋温暖舒服的怀抱。
　　过了片刻，她举起手机，开始拍照。
　　看着取景框里温柔浅笑的唐宋和羞涩的自己，林沐雪的心跳都漏了半拍。
　　感觉这一刻的两人，真是像极了情侣、恋人。
　　过了一阵。
　　唐宋突然开口道：“小雪，既然我们假装情侣，那在你同学面前肯定要表现的亲密一些，要不要提前排练一下？免得到时候不自然。”
　　林沐雪用力抿了抿嘴唇，有些激动道：“好啊，这样最好不过了，谢谢你唐宋。”
　　说完，她有些期待的抬起头。
　　亲密？怎么个亲密法？
　　坐在他腿上给他投喂水果？抱着他撒娇？
　　一瞬间，她的脑海里闪过很多甜蜜有温馨的画面。
　　“不用谢。”唐宋的手指轻轻抚摸她纤细的腰身，低头吻住了她湿润饱满的唇瓣。
　　浓浓的红酒味瞬间在口腔里扩散开来。
　　林沐雪的眼睛瞬间瞪大，身体像是失去了支撑，整个人靠在唐宋身上。
　　这就是和他接吻的感觉吗？
　　一直以来的梦就这么实现了，竟然有些不真实。
　　他的嘴巴真好闻，清新自然，被他轻轻吸吮，感觉比倩倩描述的还要爽几十倍。
　　林沐雪目光变得迷离，摩擦着双腿，昂起脸蛋。
　　看着小雪的变化，唐宋眉眼间扬起笑意。
　　对于这位假名媛朋友，他一直都挺感兴趣的，当然主要是她的身材长相。
　　也清楚的记得第一眼看到她时的情景。
　　开口LV，闭口宝格丽，时不时还会涉及到五星级酒店的装修和服务。
　　质感出众的衣服、LOGO显眼的包包，很明显都是标准的白富美人设。
　　五官立体，妆容精致，像是韩剧里的漂亮女二。
　　吊带裙，细高跟，前凸后翘大长腿，很有一股女神范。
　　想到这里，他抱着小雪轻轻转过身。
　　把她抵在落地窗上，用城市绚烂的夜色作为背景，认真感受着她独特的味道。
　　虽然想要用她来磨炼情商、观察心性，但有时候适当的挑逗也是可以的。

第二百四十三章❤️加料刺激的电话play
　　2023年6月15日，周四，晴，25~40℃。
　　伴随着银行的到账短信提示音，唐宋从床上坐起身。
　　整个人精神抖擞、气血翻腾。
　　【男神光环（LV3）】带来的每天1600元进账，时时刻刻提醒着他游戏成真这件事。
　　也激励着他每天坚持自律、提升自己。
　　唐宋吸了吸鼻子，仍然还能嗅到床上熟悉的香水味。
　　昨晚把腿软的小雪送走后，他就发现自己枕头上、被子上都是对方身上的味道。
　　在床头柜上还多了几张林沐雪的照片摆件，衣服架上也多了两条丝巾、一件女士睡衣。
　　除此之外，房间的其他区域也能看到她布置的一些痕迹。
　　唐宋低声笑了笑，回忆了一下昨晚接吻的画面。
　　虽然小雪看起来一副很懂、很烧的样子，但应该没有什么经验，偏偏这位假名媛还要装作淡定、无所谓的样子。
　　只是被动的张着嘴巴，任由他吸吮撩拨。
　　这种感觉让他非常享受。
　　在阳台上感受了一下外面闷湿的天气，唐宋立刻放弃了在楼下跑步的念头。
　　换上【活力无限】运动装，展开瑜伽垫，开始40分钟高强度燃脂操。
　　宽敞奢华的客厅被清晨特有的明亮而不刺眼的光笼罩。
　　窗外是逐渐苏醒的城市。
　　唐宋一边跳操，一边打开系统界面。
　　进入【伴侣】模块。
　　【备选伴侣列表：】
　　【温软】【进度：互有好感、中度液体交换】【携带buff：心脏强化、代谢率优化、灵活协调、耐力增强】
　　【田静】【进度：互有好感、轻度液体交换】【携带buff：肾脏强化、白皙肤色、优秀发质、体型优化】
　　【林沐雪】【进度：互有好感、轻度液体交换】【携带buff：眼部强化、情绪高涨、姿态优化、表情管理】
　　看着几个刷新出来的buff，唐宋忍不住轻笑出声。
　　还真是很符合她的作风。
　　不过倒也没说错，通过这段时间的接触，唐宋对小雪的认知已经非常深入。
　　她的个人素质其实还不错，尤其是仪态和表情的管理，而且情商也不错。
　　在聚情汇金当个助理还是绰绰有余的。
　　当然，如果她要是真有上进心，唐宋也不介意培养一下她。
　　退出【伴侣】模块，打开仓库。
　　查看当前道具。
　　【神奇的小雨伞】、【苏渔的歌词本】、【唐宋的棒球帽】、【情景副本生成卡*1】、【学习卡*1】、【体力恢复药剂*3】
　　看着仓库格子里的【学习卡】，唐宋心头微动。
　　这个道具在游戏中属于前期的神器，可以用来提升玩家角色的认知和能力，有效提升魅力值。
　　相信在现实中的效果只会更神奇。
　　不过需要他处在学校的环境中。
　　而最近一段时间，他基本都是是忙碌的阶段，根本没机会用。
　　如今公司已经迈上正轨，等组织架构调整完毕，也是时候丰富一下自己的知识储备了。
　　尤其是金融投资和企业管理领域。
　　虽然有【银杏书签】的30%记忆力加成，但对于他一个外行来说，很多知识点都似懂非懂。
　　…
　　运动完，简单冲了个澡，唐宋换上一身休闲装下了楼。
　　在早餐店吃完饭，唐宋外带了一些，径直来到燕景华庭6号楼。
　　打开指纹锁，走入180平的大洋房。
　　屋子里非常安静，何丽婷和赵雅倩应该都还没起床。
　　唐宋把早餐放到餐桌上，握住主卧的门把手推了推。
　　房门被直接打开。
　　屋子里空调的冷气氤氲着，将室温维持在一个清爽宜人的刻度，恰到好处地驱散了夏日的暑气。空气中，一种熟悉而又令人心醉的淡淡香水味与赵雅倩身上特有的甜美体香交织，如同无形的丝线，轻轻缠绕着唐宋的心。他迈步踏入，目光随即被床上那幅慵懒而性感的画面所吸引。
　　赵雅倩，他的专属美容师，此刻正侧卧在柔软蓬松的羽绒被中，姿态如同古典油画般优雅而充满诱惑。她那身轻薄的真丝吊带睡衣，柔顺地依附着她玲珑的曲线，光洁的背部在晨光中泛着细微的光泽。细肩带勾勒出她优美的肩颈线条，下方，仅仅一条迷你小内裤勉强遮掩住最私密的部位，却反而更加强调了其下半身的丰腴与曼妙。从唐宋的角度看去，那流畅而起伏的背部曲线延伸至饱满圆润的臀部，与纤细的腰肢形成一道完美的S形过渡，充满了令人难以抗拒的性感魅力。她修长而紧实的双腿，在被子边缘若隐若现，光滑的肌肤如同上好的美玉，在晨曦的映衬下，仿佛真的闪烁着诱人的光芒，唐宋将这双腿戏称为“酒杯腿”，因为它们线条优美，弧度迷人，足以让人醉倒其间。
　　深吸一口混合着香气与情欲的空气，唐宋心中的火焰被瞬间点燃。他轻柔地脱下脚上的拖鞋，几乎是踮着脚尖，无声无息地爬上了那张足以陷人深渊的柔软大床。昨天接连经历了沈玉言的妩媚、徐晴的纯真以及林沐雪的火热挑逗，他体内的欲望之火早已被烘烤得熊熊燃烧，加上【男神光环（LV3）】所带来的充沛活力与无尽精力，此刻的他，简直是精力旺盛到了极点。他心知肚明，如果早上不释放一下这股积压的野性冲动，今天的工作效率势必会大打折扣，甚至可能心猿意马，难以专心。
　　他将身体轻轻贴近赵雅倩，鼻尖贪婪地嗅着她颈窝处散发出的芬芳，那股甜腻的体香让他感到阵阵酥麻。他的手掌带着微微的热度，轻柔地抚上她圆润而紧致的肩头。指尖沿着她隆起的肩胛骨，如同在描绘一幅艺术品般，缓缓向下游走。他感受着她肌肤的细腻触感，那是一种骨感与性感完美融合的美妙体验，让她看起来既娇弱又充满力量。
　　在唐宋温柔而又充满暗示的爱抚下，原本酣睡中的赵雅倩身体不自觉地颤动了一下，口中发出了一声带着鼻音的、迷离而又慵懒的呢喃：“宋哥…”她的声音带着刚睡醒时的沙哑，却更增添了几分勾人的味道。她似乎在潜意识中感觉到了熟悉的气息和温暖的触碰，但睡意仍然深重，并未完全清醒过来。
　　唐宋的唇角勾起一抹满足而宠溺的微笑。他低下头，在赵雅倩修长白皙的脖颈上轻轻落下一吻，温热的触感令她细微地弓起了背。紧接着，他灵活的双手不再满足于单纯的爱抚，而是带着一种不容置疑的力道，径直握住了身前那令人血脉贲张的“真理”——她饱满而弹性的臀瓣。那细腻滑嫩的皮肤，在掌心摩挲间传来惊人的弹性，充满活力的肌理感，瞬间让唐宋感受到了巨大的满足与操控感，一股电流般酥麻的快感自指尖直冲脑海。
　　“啊……”赵雅倩的身体猛地颤抖了一下，仿佛被一道无形的电流击中。她猛地睁开了眼睛，最初是一片茫然的眼神，似乎还没能从梦境中完全抽离。紧接着，随着唐宋手指的深入与身体的贴近，一股难以言喻的酥麻感瞬间蔓延至她的全身，让她浑身立刻泛起一层细密的鸡皮疙瘩。那种从皮肤到骨髓、再到灵魂深处的极致快感，让她的意识在瞬间被点燃，仿佛整个灵魂都在这一刻得到了升华。
　　她的脑袋渐渐清醒过来，鼻尖轻轻嗅了嗅，随即，眼底涌现出惊喜的光芒。她扭动了一下身子，用带着甜腻的嗓音轻声唤道：“宋哥！你来了！”语气中带着一丝委屈，一丝撒娇，更有一丝因情欲而生的沙哑。
　　“早安，倩倩。”唐宋嗓音低沉而富有磁性，带着一丝坏笑。他不再满足于简单的爱抚，在赵雅倩还未完全反应过来之际，用一个霸道却又充满怜惜的姿势，将她更深地按压在柔软的床褥之中。他俯身在她耳边低语了几句，随后，引导着她柔软的娇躯，让那张娇艳欲滴的樱唇，温顺地含住了他早已蓄势待发的炙热肉棒。赵雅倩的脸颊瞬间染上了一层羞人的绯红，但身体的本能却让她顺从地配合着唐宋的节奏，湿热的口腔包裹住那雄伟的器物，舌尖灵活地舔舐着敏感的顶端。
　　一时间，卧室里充满了淫靡而又混乱的声响。有赵雅倩因快感而压抑不住的低声呜咽，有水花四溅的湿润声，以及唐宋因享乐而发出的低沉喘息。空气中弥漫着浓郁的，原始而又极致的性爱气息，与之前清新的花香混合在一起，变得更加迷乱而勾人。她那原本有些迟钝的睡意，在唐宋肉棒的刺激下，早已消散得无影无踪，取而代之的是全身心的沉沦与配合。她的眼神迷离，脸颊潮红，身体随着他的律动而轻轻颤抖，仿佛一朵在风中摇曳的娇花，任由唐宋肆意采撷。唐宋则享受着那温软湿滑的口腔带来的极致快感，每一次吞吐，每一次深浅，都让他感到灵魂的战栗。
　　如此尽情的享受持续了好一阵子，直到唐宋感到一股难以抑制的冲动即将喷薄而出。就在这高潮即将到来之际——
　　“咚咚咚——”
　　一阵急促而又清晰的敲门声突然打破了房间内的暧昧气氛。紧接着，门外传来何丽婷略带疑惑的声音：“倩倩，你起床了吧？餐桌上的早餐是你买的吗？”
　　赵雅倩的呜咽声戛然而止，她像受惊的小鹿一般，猛地将埋在被子里的脑袋微微抬起。那张本就红扑扑的脸蛋，此刻更是红得像熟透的苹果，眼神中充满了惊慌与窘迫。她用求助的眼神望向唐宋，身体下意识地想要挣脱，但唐宋那沉重的身躯却让她无法动弹。
　　唐宋眉头微挑，眼中闪过一丝玩味。这种被撞破的刺激感，反而让他体内的欲望更加汹涌。他并没有停止动作，反而更加深入地顶弄了一下，让赵雅倩再次发出一声被压抑的低喘。随即，他直接开口，声音带着一丝刚醒的慵懒，却又显得从容不迫：“是我买的，你直接吃吧。”他刻意没有提及赵雅倩，话语中透着一股不容置疑的霸道。
　　门外的何丽婷显然没料到唐宋会在房间里，更没想到会听到他那带着几分沙哑却充满力量的声音。她先是惊呼一声：“啊！”语气中带着难以置信的意外，紧接着，似乎是明白了什么，声音立刻变得有些尴尬而急促：“好嘞好嘞！你们先忙！我去吃饭了。”话音刚落，便传来一阵急促的脚步声，渐渐远去，似乎是落荒而逃。
　　卧室里瞬间恢复了安静，只剩下两人沉重的呼吸声。赵雅倩羞得恨不得把自己埋进被子里。她扭动了一下臀部，那饱满圆润的肉团在唐宋胯下轻柔地磨蹭，无疑是更深层次的邀请。唐宋见状，也忍不住轻笑出声，他俯身吻了吻赵雅倩的发顶，奖励性地在她的敏感部位深处重重一顶。在确认何丽婷的声音彻底消失后，唐宋这才放心地继续他们的“球赛”。他将赵雅倩翻转过来，让她仰面躺着，那双酒杯腿被他轻柔地抬起，环上自己的腰，双腿交缠，身下的小穴紧紧吸吮着他的肉棒，让他感到前所未有的满足。
　　他低头亲吻着赵雅倩的唇瓣，舌尖纠缠，津液交换。他一路向下，从她性感的锁骨，到柔软的胸脯，再到平坦的小腹，最后在那一片湿润的神秘花园停驻。他的舌尖如同灵巧的精灵，在那粉嫩的穴口打着转，湿热的舌苔轻舔着她敏感的阴蒂，每一次触碰都让赵雅倩的身体不受控制地颤抖。她弓起腰，指尖紧紧抓着床单，口中发出阵阵情不自禁的呻吟。
　　“宋哥……嗯……不要……”她嘴上说着拒绝，身体却无比诚实地迎合着，甚至主动将双腿分开得更开，方便唐宋的深入。那粉嫩的小穴早已情动得分泌出大量爱液，湿漉漉的，散发着一股浓郁的属于女性的馨香。唐宋不再逗弄，直接将自己的肉棒重重地顶了进去。
　　“啊——”赵雅倩一声尖叫，却又很快被唐宋堵在嘴里，变成了更深层次的呜咽。他每次深入，都让她的身体感到一阵酥麻，仿佛灵魂都被抽离了一般。他挺动腰肢，节奏或快或慢，或轻或重，每一次撞击都准确无误地顶在她的敏感点上。那肉棒在湿热的小穴中反复进出，摩擦着内壁的褶皱，带起阵阵销魂的快感。赵雅倩的身体仿佛变成了一艘小船，在唐宋的巨浪中颠簸起伏，完全无法自主。她双手紧紧环抱住唐宋的脖颈，双腿更是像藤蔓一样缠绕在他的腰间，生怕他会离开一分一毫。
　　“宋哥……慢一点……嗯……”赵雅倩的声音带着哭腔，却充满了无尽的诱惑。她的眼神迷离而湿润，脸颊上的红晕一直蔓延到胸口。唐宋看着她这副被情欲折磨的模样，心中更是得意，腰间的动作也更加凶猛。他将她的双腿架在自己的肩膀上，将小穴完全暴露出来，然后更加深入地顶弄。每一次，肉棒都仿佛要将她贯穿一般，带起阵阵令人骨酥筋软的撞击声。卧室里只剩下两具身体交织的喘息声、肉体碰撞的拍打声以及赵雅倩欲罢不能的娇喘。
　　就在这激烈的“球赛”进行到白热化的时候——
　　“噔噔噔~”
　　赵雅倩床头的手机突然发出清脆的提示音。是林沐雪发来的一条语音通话邀请。
　　赵雅倩的身体猛地一僵，眼神中再次闪过一丝惊慌。她几乎是下意识地想要伸手去挂断电话，但唐宋却比她更快一步。
　　“哥哥，接不接？”赵雅倩的声音因为刚才的剧烈运动而有些颤抖，她喘着粗气，眼神中带着征询，也带着一丝害怕被林沐雪发现的窘迫。
　　唐宋的眉头轻轻扬起，眼中闪烁着一种近乎恶作剧的狡黠。他身体前倾，凑到赵雅倩耳边，温热的呼吸喷洒在她敏感的耳廓上，低沉而充满蛊惑地吐出一个字：“接。”他的肉棒在她体内又重重地顶了一下，仿佛在催促她。
　　赵雅倩浑身一颤，她知道唐宋的意思，这无疑是在玩火。但被唐宋完全掌控的身体让她无法拒绝，只能颤抖着手，接通了电话。
　　“喂，小雪。”赵雅倩努力让自己的声音听起来平静，但那微微颤抖的尾音和略带沙哑的声线，却仍然暴露了她此刻的不自然。她紧紧地咬住下唇，试图抑制住从喉咙里随时可能溢出的呻吟。
　　很快，听筒里传来林沐雪神采飞扬、充满活力的声音：“早上好倩倩！我今天就会正式入职聚情汇金了！关于你的专项基金，我一定会尽快了解清楚，到时候就帮你制定最稳妥、最赚钱的投资计划！”林沐雪的声音充满了自信和热情，丝毫没有察觉到电话这头的异样。
　　赵雅倩用手紧紧捂住嘴巴，生怕自己一个不小心就会发出奇怪的声音。她侧过头，用几乎是气音的低声道：“谢谢你小雪。”她的身体仍然在唐宋的带动下，不自觉地前后摇晃着，每一次撞击都让她的小穴感到一阵极致的酥麻。
　　“不用谢啦，咱们是好姐妹嘛！”林沐雪爽朗地笑着，接着，她话锋一转，语气中带着一丝关切：“亲爱的，我怎么听你的声音有些不对劲啊？是不是身体不舒服？听起来有点虚弱。”
　　赵雅倩的心脏猛地一跳，她几乎是条件反射地想要否认。唐宋则在她体内重重地研磨着，让她的小穴一阵收缩，爱液更是止不住地喷涌而出。她努力稳住心神，结结巴巴地解释道：“没有……就是刚睡醒……所以……”她拼命在找借口，希望林沐雪不要追问。
　　“哦，这样啊，那没事就好。还有一件事要跟你报备一下。”林沐雪顿了顿，语气变得有些轻柔，似乎带着一丝不好意思：“我已经把自己的东西放到唐宋那边了，他也给了我一辆车用来出入燕景天城。那个……毕竟是假装男女朋友嘛，做戏做全套，希望你不要因为这个误会什么。”林沐雪刻意解释着，生怕赵雅倩会多想。
　　听到林沐雪这番话，唐宋的嘴角忍不住上扬，露出一抹玩味而得意的笑容。他的动作并没有停止，反而变得更加缓慢而深入，每一次顶弄都如同深入浅出地研磨，带给赵雅倩更加绵长而极致的快感。这林沐雪，倒是聪明，知道先给倩倩打一针“预防针”，以免日后生出什么不必要的误会。这让唐宋心中的恶趣味更甚，他故意将赵雅倩的身体提起，然后猛地放下，让肉棒更深地进入她的身体，发出“噗嗤”一声水响。
　　这一声清晰而古怪的声响，在安静的房间里显得格外刺耳，甚至通过手机听筒，隐约传到了林沐雪耳中。
　　赵雅倩的身体猛地颤抖了一下，她几乎是下意识地发出一声被惊吓到的“呜”声，那声音带着明显的鼻音和情欲的颤抖。她来不及多想，猛地将头更深地埋到了被子里，试图隔绝掉所有的声音，脸颊烧得滚烫。她几乎是语无伦次地，急切地对电话那头的林沐雪说道：“那个……小雪我先挂了啊……困……”她用“困”作为唯一的借口，希望能够尽快结束这场让她羞耻又刺激的通话。
　　“额……好嘞。”对面的林沐雪听到那古怪的声音，以及赵雅倩慌乱的语气，似乎也意识到了什么不对劲。她虽然没有明说什么，但那句略带迟疑的“好嘞”，却仿佛饱含了无数的猜测与心照不宣。
　　电话被匆忙挂断，卧室里再度陷入了只有两人交织喘息的私密空间。赵雅倩几乎是立刻发出一声压抑不住的惊呼，因为唐宋在她挂断电话的那一瞬间，便再无顾忌，腰间的动作变得更加狂野而凶猛，彻底开始了对她的“持续压制”与“暴肏”。
　　赵雅倩一向有睡懒觉的习惯，虽然最近为了配合唐宋的作息，她一直在努力改正，但通常也要睡到早上八点左右才能完全清醒。此刻的她，本就处在刚睡醒的懵懂状态，思维还有些迟钝，身体也带着一丝刚睡醒的慵懒。谁知唐宋却搞了这么一出突袭，毫无预兆地开始了猛烈的“暴肏”。她的身体完全无法反抗，只能被唐宋死死地压制在床上，双腿被他掰开，高高抬起，任由他肆意冲撞。她的小穴被唐宋那粗壮的肉棒填得满满当当，每一次深入，都让她感到一种被撑到极致的胀痛与快感。
　　“嗯……啊……宋哥……轻一点……太深了……”赵雅倩的声音支离破碎，带着哭腔，却又充满了无法言喻的妩媚。她只能无力地趴在柔软的被子上，头埋在枕头里，口中发出阵阵情不自禁的哼哼唧唧，身体则随着唐宋的每一次凶猛抽插而剧烈颤抖，仿佛一叶在狂风暴雨中摇摆的小舟，随时都有可能被彻底掀翻。她能清晰地感觉到唐宋肉棒上青筋的跳动，以及滚烫的囊袋拍打着她臀瓣的温热。那无休止的撞击，让她的小穴内部感到一阵阵发麻，仿佛被电流贯穿，每一次进出都带走了她全身的力气。
　　唐宋则完全沉浸在这种极致的快感之中。他将赵雅倩柔软的腰肢抬起，变换着角度，让自己的肉棒能够更深、更彻底地进入她的小穴。他将她翻了个身，让她跪趴在床上，饱满的臀部高高翘起，方便他从背后更深地进入。他握住她纤细的腰肢，一次又一次地将肉棒送到最深处，每一次都仿佛要将她顶穿。小穴内部传来紧致而温热的包裹感，让他的欲望得到了前所未有的满足。
　　“小穴好紧……倩倩……你真是个小妖精……”唐宋喘着粗气，低沉的声音在她耳边响起，带着一丝情欲的沙哑。他加快了速度，肉棒在湿滑的小穴中带起阵阵水声，拍打着她臀瓣的声音也变得更加响亮。赵雅倩只觉得小穴内部被巨大的肉棒填充得满满当当，每一次抽离都带起一阵空虚，每一次深入都让她感到灵魂的颤栗。她只能紧紧咬着嘴唇，用手抓着床单，承受着唐宋狂风暴雨般的攻击。她感觉自己的身体已经不再属于自己，完全被唐宋所掌控，只能随着他的节奏起舞，沉沦在无尽的快感之中。
　　他又将她翻转过来，让她面对着自己，双腿缠绕在他的腰间，紧密地贴合在一起。他低下头，亲吻着她被汗水打湿的额发，然后是她的眼角，她的鼻尖，最后是她微微张开、还在喘息的粉嫩唇瓣。他将自己的舌尖探入她的口腔，与她的舌头交织缠绵，在性爱中寻求更深层次的连接。他的肉棒则在她的小穴中不断抽插，带起一波又一波的浪潮。
　　赵雅倩的意识已经有些模糊，身体却变得异常敏感。她感觉到唐宋的肉棒在她的小穴深处不断地摩擦着一个点，每一次触碰都让她感到全身酥麻，一股难以抑制的电流从尾椎骨直冲脑门。她知道那是她的G点，被唐宋精准地捕捉到，反复地刺激着。
　　“嗯……啊……宋哥……我……我快不行了……”赵雅倩的声音带着哭腔，身体剧烈地颤抖着，双腿紧紧夹住唐宋的腰，仿佛想要将他融入自己的身体一般。她的小穴猛地收缩，紧紧地包裹住唐宋的肉棒，一股股热流从深处涌出，将他的肉棒包裹得更加紧密。她知道，她已经抵达了高潮的边缘。
　　唐宋也感觉到她身体的剧烈反应，他猛地加快了速度，肉棒在她的花穴中进出得更加快速而猛烈，每一次都直捣黄龙，将她推向深渊。
　　“啊——！”赵雅倩尖叫一声，身体猛地弓起，一阵强烈的快感瞬间席卷了她的全身。她的小穴一阵阵地收缩，紧紧地吸吮着唐宋的肉棒，一股股滚烫的爱液喷涌而出，将两人的结合处打湿得更加黏腻。她双眼翻白，失去了焦距，身体止不住地颤抖，在极致的高潮中达到了巅峰。
　　唐宋也同时感觉到一股难以抑制的冲动在体内爆发。他猛地在她小穴深处重重一顶，将滚烫的精华尽数喷洒在她温暖湿润的子宫口，然后抱着还在颤抖的赵雅倩，沉重地压在她身上，感受着那极致的快感在体内回荡。
　　两人紧紧相拥，身体都因为刚才的激烈运动而微微颤抖。汗水打湿了他们的身体，空气中弥漫着浓郁的性爱气息。赵雅倩依偎在唐宋的怀里，小穴还紧紧地吸吮着他的肉棒，感受着余韵的流淌。她感觉自己的身体仿佛被彻底掏空，但内心却充满了前所未有的满足与幸福。
　　过了许久，当气息逐渐平稳下来，赵雅倩才轻轻地动了动。她抬头看向唐宋，眼神中带着一丝慵懒，一丝娇羞，更带着浓浓的爱意。她用手轻轻抚摸着唐宋坚实的胸膛，感受着他强健的心跳。
　　“宋哥……你真坏……”她轻声抱怨道，语气中却带着一丝甜蜜的嗔怪。
　　唐宋轻笑着吻了吻她的发顶，然后将她紧紧搂在怀里。他感受到她小穴的温软，以及她身体的余温，心中也充满了无限的满足。
　　“谁让倩倩这么诱人呢？”唐宋在她耳边低语道，“我早上可是一点都没办法安心工作呢。”
　　赵雅倩的脸颊再次泛红，她轻轻捶了唐宋一下，然后将头埋在他的怀里，感受着他强烈的男性气息。这一刻，她觉得整个世界都只剩下他们两个人，所有的烦恼和担忧都烟消云散，只剩下纯粹的爱与欢愉。
　　他知道，即便是在刚睡醒的懵懂状态下，赵雅倩也无法拒绝他的任何要求，因为她早已被他的魅力彻底征服。这种掌控一切的感觉，让唐宋感到无比的畅快和满足。
　　……
　　另一边。
　　脸蛋通红的林沐雪挂断电话，坐在床上发了好长时间呆。
　　脑子里回味着昨晚在落地窗前的情形。
　　没办法，实在是昨天晚上在大平层里的吻太撩人了，也太让她难忘了。
　　8:30。
　　offer上写着9:30到公司办理入职，从这边到华新区成元大厦需要20分钟。
　　还得再等半小时啊。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【安田一中3班】
　　【陈思悦：“@所有人，同学们，我和慧慧今天上午9点的高铁，中午1点左右到燕城。”】
　　【陈思悦：“大家感兴趣的时刻关注我抖音哦，已经发了预告，而且目前正在直播，大家可以去留言点赞哦。”】
　　【何晓慧：“@林沐雪@李达，两位老同学，准备好了吗？”】
　　深吸口气，林沐雪眼里闪烁着战斗的火光。
　　不得不说，陈思悦的同学盲盒系列视频做的不错，算是小火了一把。
　　也通过这些视频，把这些多年不联系的老同学们聚拢了起来。
　　原本只是几个人的小群，最后通过陈思悦的扩散，已经成功的变成了他们的班级群。
　　现在群成员43人。
　　林沐雪打开抖音APP，忽略掉“99+”的未读消息，在关注里找到“思悦baby”，进入她的主页。
　　当前粉丝64万。
　　下面有8个点赞量超过2万的视频，都是她约见、采访的老同学。
　　曾经意气风发的年纪第一高志强，如今考上了金陵大学的研究生。
　　曾经学习成绩糟糕的坏学生赵剑，如今继承家业、事业稳定、单身帅气。
　　曾经班里最用功的女生王笑菲，如今在帝都一家小公司里当螺丝钉，过着996的美好生活。
　　…
　　陈思悦这些视频能爆火，是因为确实有看点。
　　盲盒本身就带有未知和惊喜的特点，而同学盲盒更是将这种惊喜与熟悉的同学元素相结合。
　　她的家庭条件很好，父亲是教导主任，高中时经常肆无忌惮的拿着手机拍摄记录。
　　也因此，她那里存了很多高中时同学们的照片和录像。
　　当这些青涩的面孔和如今的模样一一对应，当带着那个时代印记的视频、照片和2023年相互重叠…
　　或起伏或平淡的人生、同学间的温情、曾经的互动和故事、如今的委屈和成长…
　　引得大量网友们的共鸣。
　　也引起了林沐雪深深的感慨。
　　她只是爱慕虚荣、拜金，并不是没有感情。
　　对于高中，她也有属于自己的美好回忆。
　　对于那些熟悉的老同学，也记得一些曾经发生在他们身上的趣事。
　　手指滑动，林沐雪点开了最新的那条预告视频。
　　“高中那些同学现在过得还好吗？毕业6年，我把我的同学们做成盲盒。”
　　“无论你在哪里，我都想去看看现在的你。”
　　“哒哒——”双箭齐发。
　　紧接着画面中出现了苏渔演唱会的门票。
　　“嘻嘻，接下来要去的是燕城！参加苏渔演唱会的同时，也去看看我的两位高中同学。”
　　“嗖——”一张高中时的照片出现，似乎是故意加了特效，还带着年代的痕迹。
　　“李达！当年班里的尖子生，985大学毕业后，进入上市医疗器械公司，如今在燕城分公司担任中层主管。”
　　“嗖——”又一张女生的照片出现。
　　“林沐雪！当年班里最漂亮的女生，专科毕业的她，如今是一家大型金融公司的高管，住豪宅、开豪车，同时也是一名自媒体从业者。”
　　…
　　林沐雪迅速点击暂停，看着屏幕上穿着校服的、青涩的自己，目光有些失神。
　　她也不记得这是什么时候拍的了。
　　那时候还是很纯的，完全没有现在这么多小心思。
　　可惜自己没有倩倩那么好运，她遇到唐宋的时候，已经是现在这样了。
　　虚荣、虚伪、爱炫耀、伪造人设…
　　糟糕的一塌糊涂。
　　“呼~”长处口气，林沐雪用力抿了抿嘴唇，心里竟有些百感交集。
　　她的成长并不顺利。
　　家境差、抠搜节省，用着亲戚淘汰的百元山寨机。
　　父母总是嘱咐她在学校吃饱就好，不要攀比。
　　天知道她每个月350块的生活费，上哪里去攀比？
　　连个衣服、首饰都舍不得买。
　　她从来不敢跟同学讨论自己的家庭情况，也不愿意和同学一起吃饭，更不会带他们去自己家做客。
　　因为长得足够漂亮，所以经常会被一些熟悉或陌生的人表白。
　　其中就有很多在学校里受欢迎的帅气男同学。
　　一些嫉妒她的女同学就经常嘲讽她。
　　比如当时满脸雀斑、胖胖的何晓慧。
　　值得一提的是，她也是陈思悦采访的对象之一。
　　如今减肥成功，还做了点轻医美，再加上大浓妆、美颜滤镜，看起来和高中时天差地别，已经算是个美女了。
　　找了个富二代男友、抢到了苏渔的演唱会门票，妥妥的逆袭模板。
　　巨大的改变，让这条视频极具看点，也是陈思悦视频里当前点赞量最高的一条。
　　林沐雪不用想都知道，何晓慧肯定是想来燕城向她耀武扬威，顺便揭露自己的真面目。
　　点开这条预告视频的评论区。
　　【“专科毕业两年？大型金融公司高管？有一说一，我觉得这几率比中彩票还低！”】
　　【“这位女同学好漂亮！求她的抖音号！”】
　　【“博主，我觉得你这次盲盒可能要闹笑话了，反正我不相信这个林沐雪真是什么金融高管。”】
　　【“想知道这个女同学是真是假，思悦快点更新！！”】
　　…
　　下面基本上全都是关于她的讨论。
　　也有个别网友在回复中@Luna雪，也就是她的抖音号。
　　对于这些，林沐雪早有心里准备。
　　虽然她只是个普通的小网红，但现在网络这么透明，很多事根本瞒不住，很容易就会被曝光。
　　这也是她之前最害怕的地方。
　　一旦她的专科学历曝光，金融高知这个形象根本立不住脚。
　　点开“思悦baby”的头像，进入直播间。
　　画面里，陈思悦正坐在高铁座位上，旁边还有个何晓慧。
　　“对呀，林沐雪同学就是这么跟我说的！”
　　“而且你们可以去看看她的抖音，真的超级精致、华丽，我是相信这位老同学的。”
　　“总之，大家尽情期待吧，思悦下午1点就到燕城，晚上尽量给大家直播聊聊见面感受。”
　　…
　　看了一阵，林沐雪退出直播间，收起手机，从沙发上站起身来。
　　不知不觉时间已经快9点钟了，该出发了。
　　背上爱马仕Birkin，拎上一双高跟鞋，林沐雪大踏步朝外走去。
　　下了楼，掏出精致的LV遮阳伞，沿着斑驳的林荫道走入燕景天城小区。
　　来到一号楼，乘坐电梯直达B1。
　　暖黄色的灯光中，冰川白配色的宾利欧陆GT宛如一颗璀璨的明珠，散发着令人难以抗拒的魅力。
　　握着车钥匙的手按了按，灯光闪烁，车辆解锁。
　　优雅，华丽到极致的优雅。
　　手指轻轻抚摸车头翅膀形状的宾利车标。
　　沿着流畅的腰线来到车的左侧，轻轻拉开车门，弯腰扭臀坐了进去。
　　精致奢华的内饰环绕左右，手指握着方向盘。
　　“轰隆隆——”引擎的轰鸣声响起。
　　林沐雪眯起眼睛，脸上涌起亢奋的红晕。
　　轮胎碾过沥青地面，发出很有节奏的响声。
　　随着宾利欧陆驶出地下停车场，艳丽的骄阳瞬间将车身淹没，反射出夺目的光彩。
　　车辆平稳而有力地前行，20个高品质Naim音响释放出轻柔的音乐声。
　　被舒适的真皮座椅包裹着的林沐雪目光看向窗外。
　　城市的喧嚣与繁华如同一幅流动的画卷展现在眼前。
　　在这一刻，她仿佛成为了这座繁华都市的女主角。
　　……
　　从长安奔向燕城的高铁上。
　　“好啦各位家人们，高铁已经出发了，网络信号不太好哦，思悦要和大家说再见啦！”
　　“各位家人们尽情期待吧！接下来思悦的视频中不仅有同学盲盒，还有苏渔的演唱会盛况哦！”
　　“拜拜~拜拜~”
　　结束直播，陈思悦长舒口气，开始收拾直播设备。
　　旁边的何晓慧兴奋道：“思悦，热度已经起来了，今天早上你发的预告视频，现在点赞已经超过了一万。”
　　“嗯，也算是意料之中，主要是小雪的争议性太大。”陈思悦俏皮的眨眨眼，“我这个节目的看点就在这里，展现出同学们多样化的一面，满足观众对于个性化内容的需求。”
　　“呵呵，反正打死我也不相信，林沐雪能成什么金融高知、白富美。”何晓慧撇撇嘴，一脸不屑，“最多就是被保养了，更大概率是做了外围，你看她那些旅行照片，明显是全国各地接活儿。”
　　陈思悦“额”了一声，笑道：“盲盒本身就带有未知和惊喜的特点，我还挺期待小雪能给我和观众带来惊喜呢。”
　　说是这么说，但她也不相信。
　　她们都是老同学了，知道林沐雪是个什么样的人。
　　她也是做自媒体的，自然清楚人设的重要性。
　　比如她自己就在刻意的营造人设，通过探访老同学的近况，用抒情的文字、语言、镜头，把自己包装成感性文静的形象。
　　归根到底，“思悦baby”这个账号是为了捧红她自己，打造IP。
　　不过她不得不佩服林沐雪的钻营能力。
　　五星级酒店、豪宅、奢侈品、商务会议，甚至还有魔都国际电影节的现场。
　　一个普通的专科生，她硬生生挤进了这么多高端场所，拍了这么多华丽的照片视频。
　　就是不知道她付出了什么代价。
　　用最恶意的猜想，大概就是年轻漂亮的身体。
　　也因此，她对这位老同学更加感兴趣。
　　对方要是真能把戏演下去，她也会认真拍完。
　　到时候放到网上，肯定会有网友揭露她话里编织的谎言。
　　比如大型金融公司高管的工作，这都是有迹可循的。
　　很容易被戳穿，到时候看她怎么收场。
　　何晓慧在高中同学群里又调侃了几句，转头笑道：“思悦，林沐雪说她今天在上班，工作忙，不能去接我们，晚上也不知道有没有时间陪我们吃饭。”
　　陈思悦愣了愣，无语道：“这个小雪，这是想放我们鸽子吗？不过没事，我们要在燕城待一周多，有的是时间等。”
　　何晓慧目光闪了闪，笑呵呵道：“既然她没空见我们，那我们可以直接去她公司楼下找她。毕竟6年没见了，我也很想她，迫不及待想和她聊聊，在她公司周围找个饭店吃饭就行，主要是想快点见到老同学。”
　　“嗯，这样也可以，刚好我拍点素材，和她聊聊她的事业发展，这可是网友们最关心的话题。”
　　何晓慧打了个响指，兴奋道：“既然现在热度这么高，那干脆直接开个直播，让网友们都看看这位金融女，问问她在哪家企业工作。对了，她到现在都不敢告诉我们工作地点，我先问问，反正她这次逃不掉！”
　　“行！”
　　……
　　成元大厦29层。
　　“沐雪，这是你的劳动合同、工牌，我现在带你去工位。”30多岁的HR着把一份文件袋递了过去。
　　林沐雪微笑着伸手接过，“谢谢。”
　　在她身侧，燕城分支机构的负责人张成远热情洋溢道：“林助理，由于燕城这边信托委员会只有唐董一人，所以给你安排的工位是唐董的办公室外的隔间，方便你们随时沟通工作。”
　　他是个聪明人，看到林沐雪的身材长相、简历信息，再想到唐董的吩咐，自然会把一切安排好。
　　“哒哒哒——”高跟鞋敲击在地面上，发出清脆的响声。
　　路过活动区时，林沐雪看了眼镜子里的自己，又想到了陈思悦视频里高中时的自己，忍不住嘴角上扬。
　　高中时的林沐雪，我肯定不会让你失望的！

第二百四十四章 同学重逢，云淡风轻
　　裕华商务大厦。
　　凡夫俗子文化传媒有限公司。
　　“哦？计算机系的唐宋？没印象。”
　　“据我所知你们优洁家政的天使轮计划募资500万，也就是说，他有能力拿出500万现金流对吗？”
　　“OK！OK！我也觉得校友更加亲切靠谱，这件事我会处理好的，放心！”
　　“拜拜，周末咱们再约，如果这件事能达成，我绝对会好好感谢你和晴晴。”
　　挂了电话，郭丽媛眼里闪烁着惊异的光芒。
　　刚刚沈玉言突然把她拉到了一个小群里，聊了没两句就打过来电话。
　　说是群里的那个唐宋就是给她介绍的投资人！
　　上次她们三个一起吃饭的时候，听到共赢科技打算投资优洁家政的消息，自己确实开玩笑说有合适的介绍一下。
　　没想到对方竟然来真的，而且这么迅速。
　　想要完成一轮融资并不容易，需要面临巨大的考验和漫长的协商谈判。
　　比如他们公司正在谈的两家风投，给出的对赌协议非常苛刻。
　　时间约束、绩效指标、盈利能力都有明确的规定，完成起来压力非常大。
　　一不小心就会丧失公司控制权，或者需要掏钱回购股权。
　　如果这位校友的投资能达成，对于他们来说也是一件好事。
　　回到座位上，打开电脑，找到一份文件发送到群里。
　　郭丽媛在群里留言道：“@唐宋，这是我们公司的商业计划书，非常感谢校友的信任，咱们加一下好友，有任何问题都可以问我，保证知无不言言无不尽。”
　　【唐宋：“收到，我会尽快给你回复的，对于短剧市场我很看好，预祝我们合作顺利。”】
　　郭丽媛先在群里回了一句，接着点击头像，申请添加唐宋好友。
　　在群里和徐晴、沈玉言斗了会儿表情包。
　　好友申请顺利通过。
　　郭丽媛点开唐宋的聊天框，把公司做的市场调研报告、核心团队介绍、财务预测、行业分析报告等通通私信发了过去。
　　这是他们委托专业的咨询公司制作的融资材料，非常全面，如果唐宋真心想投资，可以节省他大量时间。
　　郭丽媛想了想，留言道：“老同学，能够得到你的认可，我深感振奋。这是我们所有对投资机构公布的资料，希望你能认真考虑凡夫俗子文化传媒有限公司，我们不会让你失望的！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“收到，感谢信任，我会尽快做出决定的。”】
　　又和唐宋聊了几句。
　　郭丽媛连忙给公司在外忙碌的大股东发了条消息，约他见面详聊融资的事。
　　基于对沈玉言和徐晴的信任，她相信唐宋是真的具备投资能力。
　　面对投资人，自然是要低姿态、把最大的诚意表现出来。
　　凡夫俗子虽然也做主流的媒体代理业务，但如今公司的大部分资源和资金都押注在了短剧上，目前公司现金流已经捉襟见肘。
　　对于他们来说，每一笔资金都尤为珍贵，无论唐宋能投多少，她都愿意全力以赴。
　　……
　　成元大厦29层，聚情汇金。
　　“嗨，Luna，你身材真好，好羡慕。”
　　“中午好Luna，我是信托业务部的Ethan。”
　　“Hello，Luna！我是风控部的林博，你叫我Ryan就行。”
　　…
　　林沐雪坐在员工就餐区，一边享用着公司的商务餐，一边不时迎接一位位上来打招呼的同事。
　　虽然这里只是燕城的分支机构，但内部组织架构非常齐全。
　　不少员工都是香江总部过来的，其中也有不少外国人。
　　公司员工都有各自的英文名，相互之间很少直接说职务的，都用这个进行称呼。
　　气氛也非常和谐。
　　作为信托最高权力部门的高级助理，林沐雪的入职自然引起了其他员工的注意。
　　趁着中午休息的时间主动上前结交、介绍自己。
　　不少人围坐在周围，和她聊着公司的情况，以及周围的美食。
　　这些同事开始时很多都习惯性的用英文和她说话，后来意识到不对劲后，主动切换了语言。
　　其中几个老外说话非常别扭，她听着很费劲。
　　好在她情商不错，为人也机灵，相处的还算愉快。
　　林沐雪表面上很平静，心里却紧张的不行。
　　这些人的简历信息，其实她早上都看过。
　　有前四大审计经理的风控，有前头部PE分析师的经济研究员…
　　总之，每一个来头都不小。
　　而她小雪？燕城职业技术学院“空中乘务”专业的大专生，前平面模特、前金融前台。
　　这一刻的她深切的理解了什么叫“哈士奇混进狼群”。
　　好在他们之间没有什么具体的业务交集。
　　要不然她肯定原形毕露。
　　吃完午餐，林沐雪礼貌道别，回到董事办公室。
　　这是个超大的套间，里面有休息室、待客区、办公区。
　　除此之外，在靠近门口的位置还有个10多平米的隔间，也就是属于她的办公室。
　　通体被磨砂玻璃包裹，门上挂着个精致的铭牌。
　　【Senior Assistant to the Committee】
　　踩在柔软舒适的静音地毯上，看着面前的独立办公室，林沐雪心潮澎湃。
　　握着冰凉的门把手，轻轻推开大门。
　　明亮柔和的办公室里，光滑如镜的实木办公桌，舒适的单人沙发、小茶几，生机勃勃的绿植…
　　林沐雪迈步来到座椅上坐下，兴奋的转了个圈。
　　公司的HR说，下午要采集她的身材数据，根据她的要求，定制一个人体工学椅。
　　材质、外观、图案都由她挑选。
　　摸了摸脖子上的蓝白色工牌，林沐雪轻轻抬起，再次看了看。
　　最上面是自己精心挑选的证件照。
　　下面是自己的职务信息。
　　员工姓名：Luna（林沐雪）
　　职务：Senior Assistant to the Committee（委员会高级助理）
　　员工编号：00227
　　…
　　Slover (HK) Trust
　　这是一家标准的外企，而且总部是离岸信托公司，所以公司里很多地方都是用的英文，比如一些工作的文件、材料。
　　林沐雪愈发感觉到了自己的不足和局促。
　　也很担心因此失去这份珍贵的工作机会。
　　她学的“空中乘务”专业，英文其实是必学课程。
　　不过她本身就不怎么爱学习，加上学校垃圾，水平很一般，口语更是糟糕。
　　想了想，林沐雪有些忐忑的给人力总监发了条消息：“June，我是第一次在外企工作，想系统性的学一下英语，可以帮我安排一下培训吗？”
　　过了片刻，一条消息弹了出来。
　　【June：“OK，我们有合作的培训机构，稍后我帮你联系，公司内部有单独的培训室，不需要去机构里上课。”】
　　看到回复信息，林沐雪瞬间喜笑颜开。
　　作为委员会高级助理的她有很多特权待遇。
　　比如日常打车可以完全报销。
　　如果是因公出差，还能享受商务舱和高级酒店的差旅待遇。
　　她在融信创投做过一年的行政，自然清楚这些待遇意味着什么。
　　在公司内部，她的待遇级别应该已经和高管看齐了。
　　想到这里，林沐雪脸色微红。
　　打开微信，给唐宋留言道：“唐总，我已经顺利入职，目前就在董事办公室的隔间里工作。公司同事非常亲切，相处的很愉快，我很喜欢现在的工作！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“我听张总说过了，加油小雪。对了，我这里有一份传媒公司的材料，你帮我转交给公司投资策略部的风控组，让他们帮我查一下有没有问题。”】
　　看到唐宋的消息，林沐雪瞬间眉开眼笑。
　　连忙回复道：“收到，我现在就去安排！”
　　这是老板亲自安排的任务，那就是公司优先级最高的工作。
　　她其实没什么野心，感觉现在这样就很可以了，也不想着在公司混到多高的地位。
　　唯一担心的就是学历和能力比较差，会不会被同事瞧不起，有些忐忑。
　　现在唐宋交给自己来沟通协调，那她就能借此迅速融入公司，得到同事们的尊重。
　　“叮咚——”
　　高中同学微信群。
　　【何晓慧：“@林沐雪，我们已经到燕城了，李达特意请假来接我们。”】
　　【何晓慧：合照.jpg】
　　林沐雪点开照片看了看，是三人在出站口的合照。
　　照片里的何晓慧笑的格外灿烂。
　　【何晓慧：“知道你做金融的工作很忙，晚上就去你们公司旁的餐厅聚一聚吧，到时候文琼也会来，耽误不了你多长时间，这次总不会拒绝了吧？”】
　　【陈思悦：“见面我开个直播，网友们对你超级感兴趣的，小雪可是咱们班变化最大的同学。”】
　　其他人也纷纷在群里起哄。
　　林沐雪往上滑了滑，两个小时没看，几百条未读消息。
　　陈思悦的这次“同学盲盒”算是把这群老同学们都联系上了。
　　也激发了大家对于高中的记忆。
　　林沐雪笑了笑，平静的回复道：“可以。”
　　……
　　燕城火车站。
　　“好家伙！小雪终于把公司的地址发过来了！”陈思悦惊呼一声，点开地图看了看，“在华新区的成元大厦。”
　　李达搜了搜“成元大厦”，兴奋的笑道：“距离我们公司不算太远嘛，挺好的。”
　　何晓慧笑嘻嘻道：“等见到了小雪，我想坐坐她那辆保时捷718。”
　　在林沐雪的抖音上，出镜最多的就是一辆白色的718，时不时就会上传它的视频、照片。
　　三人说着话，来到了地下停车场。
　　李达从兜里拿出车钥匙按了按。
　　看着面前闪烁着灯光的黑色别克GL8，何晓慧惊讶道：“李达，这是你的车？”
　　李达得意笑了笑，“公司的接待车，不过我现在大小也是个主管，加上和领导关系很好，平常都是随便开。下次去沐雪家录视频，我给你们开辆奔驰E出来。”
　　他只是分公司质量控制部的一个不起眼的小主管，能把公司的商务车开出来，也下了很大本。
　　不过今天和两个高中女同学重逢，还都长得挺漂亮，忍不住就想吹吹牛逼。
　　“厉害啊李达！”
　　陈思悦拍了拍他的胳膊，“等你把奔驰开出来，我给你认真拍一段，剪辑到同学盲盒视频里，把你年轻有为的一面凸显出来！”
　　“谢谢思悦。”李达眉飞色舞道：“走咯，上车上车，先把你们送到酒店。”
　　很快，黑色的别克GL8驶出火车站。
　　坐在副驾的陈思悦眨眨眼，问道：“李达，你现在是在追求小雪吗？”
　　“额…算是吧。”李达表情有些不自然。
　　自从上次在星巴克和林沐雪见了次面后，他就感觉自己魂都丢了，然后他就展开了疯狂的追求。
　　不过这位美女同学比起高中时高冷了太多，对他的追求没有任何回应。
　　甚至都不告诉他住址和工作地址。
　　想送花、送礼物都做不到。
　　“那你可能要失望了。”坐在后排的何晓慧身体前倾，“前天晚上她在微信上跟思悦说，她现在有男朋友，而且还住在一起。”
　　“啊！？”李达惊呼一声，“这…怎么会？我看她抖音上都是独居单身的啊？”
　　“人家说，那是为了低调，而且她男朋友不愿意出镜，也不想住所曝光在网络上。之前她用于拍摄视频的那套房子，就在她男朋友的隔壁小区。”
　　陈思悦笑道：“小雪还说，这次是因为我们这些老同学来燕城，她才愿意把自己真实的一面展露出来。也就是说，人家抖音上还是刻意低调的呢。”
　　听到这话，李达脸色变得很难看，“是这样啊…”
　　他高中时就很喜欢林沐雪，这次见面后彻底被迷住了，原本还心存幻想，现在看来是没戏了。
　　何晓慧撇撇嘴，“不过嘛，我总觉得小雪在说谎，她高中就喜欢说谎。她一个大专生，说是什么金融公司高管，反正我不信，估计那什么男朋友肯定也是假的。”
　　“确实，我也奇怪小雪怎么进入金融行业的。”陈思悦跟着点头道：“很不可思议。”
　　李达愣了愣，眼睛瞬间亮起，心里重新燃起希望。
　　有时候，女生太优秀反而会让人退缩。
　　陈思悦看着窗外繁忙的城市景象，轻笑道：“反正今晚就要见面了，我很期待。”
　　关于林沐雪这一期视频，看点实在太多了。
　　哪怕是她编谎话被识破，也和她这个博主无关，反而还能借这个话题继续炒作。
　　…
　　在市中心的一家星级酒店办理完入住后。
　　三人在楼下的中餐厅简单吃了一顿。
　　休息了一阵，换了身衣服，化了化妆。
　　陈思悦正式开始拍摄关于李达的同学盲盒视频。
　　主要就是聊着关于过去的回忆和现状，随后又去李达的出租屋做客，拍摄了一段他的生活状态。
　　接下来只要再拍摄一些他的工作生活片段，写一写文案，就可以完成一个视频了。
　　这次来燕城，除了林沐雪外，李达也是个不错的看点。
　　刚毕业一年就成为一家上市医疗器械分公司的主管，绝对的年少有为。
　　下午6点。
　　三人结束拍摄，接上下班的毛文琼，出发前往成元大厦。
　　疾驰的别克GL8上。
　　何晓慧晃了晃手机，表情玩味道：“我给小雪发了好几条消息，她一直都没回，你说她该不会是心虚、临阵退缩了吧？”
　　正在调试直播设备的陈思悦笑道：“不至于，都已经答应好了。”
　　“希望如此吧。”
　　何晓慧嘀咕一句，继续在同学群里聊了起来，不时阴阳怪气林沐雪几句。
　　心里有些愠怒，无论她在群里@对方多少次，林沐雪都不搭理她。
　　一副完全无视她的态度。
　　二十多分钟后。
　　别克GL8缓缓驶入成元大厦地上停车场，在一处空置的车位上停好。
　　毛文琼看了看手机，抬头道：“小雪刚刚给我发消息了，说她现在正在忙，晚上7点下班。”
　　“哦~”何晓慧撇撇嘴，“小雪这是还记得上学时和我的不愉快呢，都不愿意搭理我，心眼可真小。”
　　毛文琼尴尬的笑了笑，不知道该说什么。
　　她在高中属于很平庸的人，性格普通、长相一般，和谁的关系都差不多。
　　上的大学、找的工作都很普通。
　　之所以来燕城发展，是因为大学谈的男朋友是这边的人，当然他也是个很平庸的人。
　　像她这样的同学，盲盒视频没有任何看点，所以陈思悦也没有要拍她的想法。
　　跟过来，纯粹是想和多年不见的同学吃顿饭、说说话。
　　对林沐雪这个老同学也没什么恶意。
　　陈思悦看了看时间，“不着急，也就10多分钟的事，刚好我先开直播预热。文琼，你跟小雪说一声，我们7点在大厅等她。”
　　“好的。”
　　何晓慧接过运动相机道：“待会儿你专心直播，我来拍摄素材！”
　　“OK，辛苦了慧慧。”
　　陈思悦操作了一阵，直播顺利开始。
　　事先得到消息的高中同学们立刻涌了进来。
　　很快，一些关注她的粉丝陆续进来，在线人数很快超过了300人。
　　这个数据对于她来说已经算是很不错了。
　　毕竟她的粉丝都是视频粉，之前直播超过100的都是少数。
　　“家人们晚上好，帮忙点点赞，没关注的点个关注，主播正在拍摄同学盲盒系列视频，超级有趣哦。”
　　“对啊，这次直播就是毕业6年初见林沐雪，曾经班上的差生，如今的金融高知、白富美。”
　　“知道大家感兴趣，先开个直播预预热，大家尽情期待接下来的视频哦。”
　　陈思悦热情的介绍着接下来的直播内容，评论区里非常热闹。
　　【“专科毕业两年，成为金融公司高管，打死我也不信！这要是真的，我直播吃翔！”】
　　【“Luna雪的抖音我看了，人是真漂亮，不过关于工作，她绝对撒谎了。”】
　　【“我觉得未必不可能，万一人家运气好，这样的人我也见过一些。”】
　　…
　　看到一条条争论的弹幕，和越来越多的点赞，陈思悦眉开眼笑。
　　开始说起一些自己对高中林沐雪的印象。
　　毕竟是在直播，评价起自己的老同学，她还是非常温和友善的。
　　在她的描述中，林沐雪漂亮、节俭、爱美、学习成绩不好，曾经的梦想是当一名空乘或模特，向往光鲜亮丽的生活。
　　就是大家身边都出现过的那种真实的女同学。
　　在她的娓娓道来下，瞬间把观众的代入感拉扯起来了。
　　“我也很期待见到破茧成蝶的小雪，现在马上7点，走吧，咱们去见见这位老同学！”
　　……
　　“硬科技风投太难了，技术端越来越复杂，对于我这个财务+法律出身的分析师来说，要学的东西太多了。”
　　“我听Jason说，下个月凯特信托会派一批一线VC过来，据说是公司要有重大战略调整。”
　　“嗯，比如这次突然设立的专项基金。Luna，你是委员会助理，应该知道这件事吧？”
　　林沐雪挽了挽鬓角的长发，轻声笑道：“嗯，我这次过来就是为了专项基金的运营，希望大家以后多多照顾。”
　　几人说着话，走出了办公室大门。
　　话题的中心都在围绕着这位刚上任的高级助理。
　　聚情汇金是弹性工作制，中午休息两小时，只要当天工作时间超过7小时就算正常出勤。
　　投资策略部员工的工作区间，大部分都是10点~19点。
　　为了尽可能的办好唐宋安排的第一件任务，林沐雪硬生生和他们一起待到了19点。
　　虽然听不懂他们的工作内容，但也用手机录了下来，打算晚上多听几遍。
　　等电梯的功夫，林沐雪轻轻打开爱马仕Birkin，拿出手机扫了一眼。
　　【李达：“沐雪，下班了吗？”】
　　【毛文琼：“小雪，我们在成元大厦的大厅里，你出来就能看到我们。”】
　　除此之外，高中同学群里，@她的消息非常多。
　　林沐雪淡淡的笑了笑，只是回了毛文琼一句“正在等电梯”，便收起了手机。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　一行10多人走了进去。
　　他们大多是信托总部委派到燕城的员工，所以并没有在这边买车。
　　平常上下班都是打车，公司全额报销，非常方便。
　　林沐雪抬起头，目光直视前方。
　　经历了在聚情汇金工作的一天，接触了这些真正的金融精英，心态不知不觉就发生了转变。
　　面对曾经即将见面的高中同学，颇有点波澜不惊的感觉。
　　……
　　大厅里。
　　毛文琼看了看手机，低声道：“小雪正在等电梯，马上就下来。”
　　陈思悦笑容满面的看向镜头：“家人们，高中同学林沐雪即将出场，久违的团聚，6年的破茧成蝶，欢迎大家和我一起见证。”
　　接着，她把直播镜头翻转，对准了电梯井的方向。
　　直播间里瞬间热闹了起来。
　　一直在角落里的李达快走几步，站到了门禁旁，脸上露出个自觉帅气的笑容，想着第一时间和林沐雪打个招呼。
　　一阵轻微的“叮”声响起，电梯门缓缓向两侧滑开。
　　紧接着，密集的脚步声响起，一行10多人走了出来。
　　有男有女，其中还有不少外国人。
　　装扮得体、气质出众，男士基本都是合体的正装，女士则身着剪裁得体的办公室套裙。
　　他们的脸上挂着或淡然、或专注的表情，手里拎着包。
　　他们就这么穿过门禁走了出来。
　　步伐稳健，从容自信，一股浓烈的精英气质扑面而来。
　　在人群的中间位置，是个穿着高腰半裙的女人。
　　五官立体，妆容精致，姿态端庄优雅，格外出众。
　　她被周围的同事围拢着，不时侧身交谈几句，目光锐利而自信。
　　站在旁边的李达愣了愣，根本不敢上去说话。
　　此时此刻出现在他面前的林沐雪，给他的感觉是高不可攀的。
　　正在侃侃而谈的的陈思悦停下了感人的话术，呆呆的看向人群中的林沐雪。
　　何晓慧瞪大眼睛，脑子里如同鱼雷炸响。
　　从她的身上隐约还能看到高中时的影子，但却已经发生了翻天覆地的变化。
　　现在的林沐雪，让她清晰的感觉到，彼此根本不是一个世界的人。
　　林沐雪顿住脚步，指了指陈思悦的方向，微笑着和同事们道别。
　　“拜拜，明天见。”“拜拜，Luna。”“拜拜~”
　　一道道热情的道别声中，林沐雪踩着高跟鞋靠近过来。
　　一身质感极佳的高级时装，手里拎着显眼的爱马仕Birkin。
　　穿着高跟鞋的她身高接近180公分，看起来高挑性感、气场十足。
　　瞬间把对面的三位老同学以及直播间的观众镇住了。
　　“文琼，思悦，何晓慧，好久不见。”林沐雪平静的扫视她们，云淡风轻。
　　我沐雪大帝刚刚证道，现在除了唐宋谁都不怕！
　　逼迫了我一个多月的同学盲盒啊！是时候给你们亿点震撼了！
　　原本沉寂的直播间瞬间沸腾起来。
　　【“卧槽！卧槽！卧槽！”】
　　【“那个说要吃翔的网友呢？赶紧出来啊，看这架势就知道人家绝对没撒谎！”】
　　【“这就是林沐雪？和高中变化也太大了吧！？”】
　　【“好漂亮！身材也太好了吧！气质也超好！我要被圈粉了！”】
　　…
　　陈思悦从呆滞清醒，张了张嘴巴，声音干涩道：“小雪，好久不见。”
　　何晓慧咬着牙，一句话也说不出来，目光躲躲闪闪。
　　看到曾经欺负自己的死对头如此模样，林沐雪只觉神清气爽。
　　“小雪，你现在是在外企工作吗？”毛文琼咽了口唾沫，指了指那边陆续离开的聚情汇金员工。
　　在刚刚那些人经过时，她看到不少人都拎着公文包、工牌，交谈也都是用的英文。
　　林沐雪朝她微笑着点点头，“嗯，Slover Trust，一家位于香江的信托基金公司。”
　　“真厉害啊。”毛文琼看着这位出众到极致的老同学，满脸惊艳和羡慕。
　　陈思悦长长吐了口气，连忙强迫自己端正心态。
　　熟悉又陌生的高中同学，和一群金融精英谈笑风生，刚刚那一幕确实很震撼。
　　看了看直播间里的情况。
　　热度越来越高，在线人数已经超过了800。
　　她调整了一下摄像头的位置，有些紧张道：“小雪，那你目前担任的职务是？”
　　林沐雪嘴角扬起，把手里精致的蓝白色工牌展示了一下。
　　“信托委员会高级秘书，帮助委员会管理燕城分支机构和专项基金。”
　　接着，她看向了瑟瑟缩缩的何晓慧，俯视着她浓妆艳抹的脸。
　　轻笑道：“晓慧，你不是一直嚷嚷着想见我吗？怎么见了面一句话也不说？”
　　“好久不见，小雪。”何晓慧脸色涨红，下意识错开了视线。

第二百四十五章 众星捧月
　　看着面前的何晓慧，林沐雪眼前浮现出高中时发生的一幕幕。
　　“小雪，你这耐克运动鞋是假的！LOGO都不对，做工好粗糙啊！估计不超过50块钱吧？”
　　“这是我表姐从魔都给我带回来的巧克力，来来来，大家一人一块…啊…不好意思哈小雪，刚好分完，没你的份了…张雯好不好吃？”
　　“我的保湿霜怎么少了这么多？是谁偷用了？小雪肯定是你！咱们宿舍就你没有！”
　　“呵呵，沈凯航又跟你表白了？…装什么装！敢不敢打个赌，我以后绝对比你过得好很多！找的男朋友也比你的优秀！”
　　…
　　以前林沐雪不太懂，为什么高中会有人无缘无故孤立、造谣、霸凌自己。
　　明明自己谁都不想招惹，平常也努力讨好他们。
　　后来随着阅历增长、接触的人越来越多，她也渐渐明白了。
　　有些人就是不能接受你比他们好，典型的嫉妒型人格。
　　比如何晓慧。
　　自己长得比她漂亮，身材比她好，她喜欢的邻班同学经常给自己塞零食。
　　又比如在群里上蹿下跳的一些老同学。
　　想到这里，她微笑着看向陈思悦手上的镜头，轻轻颔首，“估计有不少在看直播的老同学吧？大家晚上好啊。”
　　虽然语气平静，但她的目光中带着锋芒毕露的自信，再加上一身的奢侈品，展现出浓浓的高智、精致的气息，深深的刺痛了一些人的心。
　　也让直播间里的气氛再次高潮。
　　看着讷讷不言的何晓慧、羡慕嫉妒的陈思悦，林沐雪心里爽到了极点。
　　她虽然不算多牛逼，但装B从来都很熟练。
　　把秦映雪、莫向晚的气质模仿个四五成，就绝对能镇住场子。
　　陈思悦定了定神，目光看向直播间，脸上的表情瞬间呆住。
　　在线人数已经突破了1000，而且还有很多礼物。
　　这是她做自媒体以来的最巅峰时刻。
　　陈思悦连忙热情洋溢道：“感谢各位家人的点赞和礼物，感谢【默默】送来的抖音一号，感谢【冷雨夜】送来的云中秘境…”
　　紧接着，一条条讨论留言出现在直播间。
　　【“卧槽，好像很牛逼的样子啊！”】
　　【“盘靓条顺、气场十足，这位林沐雪同学真出色啊！应该是思悦拍过的最出众的一个盲盒了！”】
　　【“信托委员会一般是信托基金中最高等级的决策层，这个高级秘书权利很大的，相当于公司的董秘了。”】
　　【“信托我不懂，不过她的穿着我懂，戴的手表是江诗丹顿的纵横四海，手上拎的是爱马仕Birkin，鞋子是华伦天奴…”】
　　…
　　看到这些讨论，陈思悦呆了呆，忍不住看向林沐雪的穿搭。
　　之前在抖音看到，一直以为这些都是假货，直到亲眼见到才能明确的感知到，精致和华丽。
　　当然，最大的原因还是她的出场、气质实在过于震撼。
　　处在这样的环境下，她相信林沐雪不会穿戴高仿A货。
　　这么看起来，这位高中同学是真的发财了。
　　无论是运气也好，还是攀上了有钱人，都让她更加期待接下来的视频效果了。
　　脚步声靠近，穿着西裤皮鞋，打扮正式的李达走了过来，“那个，沐雪，要不咱们先去餐厅？在这里一直站着也不太好。”
　　他看着优雅时尚、姿容艳丽的林沐雪，眼睛里仍然带着火热。
　　现在的林沐雪实在是太有魅力了，让他忍不住想往上蹭，哪怕是当个备胎他也乐意。
　　目光瞥了李达一眼，林沐雪不动声色的离他远了一些。
　　毕竟之前有过许安的先例，而且她又是用李达骚扰当做借口，让唐宋假装自己男朋友。
　　而且现在是在直播，唐宋也知道自己的抖音号，万一被他误会了，那就真特么扯犊子了。
　　毛文琼跟着点头道：“小雪你工作忙，思悦又是刚来燕城，咱们先去吃饭吧。”
　　林沐雪轻轻点头，“那就走吧，周围有家意大利餐厅不错，老板是我一个同事的朋友，我已经让他帮忙订好位置了。”
　　中午聊天的时候她就发现了，这公司真是个宝藏。
　　里面的员工各个都是人才，说话又好听。
　　他们所具备的人脉、能量、社交圈，比起她高了不知多少。
　　比如听说她想和同学聚餐，几个本地的同事立刻推荐了几个档次、环境、服务都很好的餐厅，而且还都能帮忙预订最好的位置，价格也有优惠。
　　“那太好了，走吧沐雪！”李达连忙伸手示意，“我开车过来的，7座商务车，别克GL8，咱们5个人坐也舒服。”
　　毛文琼低声道：“我坐最后排就行。”
　　“不用了文琼，你坐我的车吧。”林沐雪扬了扬眉毛，扫了眼一脸讨好的李达。
　　今日我“沐雪大帝”可是开着“帝兵”宾利出来的，你这是在妨碍我装B啊！
　　已有“取死”之道！
　　她平常消遣的爱好不多，网络小说算是一个，还是高中时被那帮男同学带起来的。
　　男频女频都看，最喜欢看的就是装逼打脸。
　　说起来，那家“凡夫俗子文化传媒有限公司”是搞短剧的，还有不少网络小说的改编版权，也算是和她有那么一点点专业对口，挺感兴趣的。
　　争取借着这次机会，好好在唐宋面前表现一下。
　　毛文琼连忙点头，“哦哦，好的，谢谢小雪。”
　　李达张了张嘴，有些尴尬道：“那行吧。”
　　扫了眼沸腾的直播间和同学群，看着众星捧月的林沐雪，何晓慧嘴角抽了抽。
　　忍不住开口道：“小雪，是你那辆两座的跑车保时捷718吗？”
　　林沐雪轻笑着摇摇头，“已经换车了。”
　　“哦~”何晓慧瞬间打起精神道：“这么不巧啊，我一直挺喜欢718呢，还想着试驾一下，以后说不定我男朋友会买一辆呢。”
　　正在直播的陈思悦眼前一亮，调整了一下镜头，笑道：“小雪，直播间的网友都想看看你这样的金融高管是什么座驾呢，方便吗？”
　　林沐雪强行压制住上扬的嘴角，淡淡道：“可以，但不要拍到车牌号，我不想被过多打扰。”
　　她之前的保时捷718是从一家车行租的，所以在抖音里从来没有露过车牌。
　　更何况现在的宾利是唐宋的，装装B就算了，她可不想给他惹麻烦。
　　“行，我待会儿注意一下镜头。”陈思悦连忙点头。
　　走出成元大厦大门，闷热的空气扑面而来。
　　四人跟在林沐雪的身后，朝着地上停车区走去。
　　陈思悦的镜头始终对准林沐雪的方向，直播间里满屏舔狗言论。
　　何晓慧嫉妒的眼睛发红。
　　不过不得不承认，现在的林沐雪确实很漂亮，比抖音上看到的还要出众很多。
　　腰部纤细，臀部圆润挺翘。
　　如瀑长发随意地披散在背上，几缕发丝在空调的微风中轻轻飘动，好闻的香水味飘散而来。
　　修长的双腿笔直而细腻，套裙的裙摆随着她的步伐轻轻摇曳。
　　从背后看去，宛如一朵盛开在都市丛林中的娇艳玫瑰，散发着迷人的魅力。
　　李达咽了口唾沫，呆呆的看着她的背影，神思不宁。
　　“哒哒——”高跟鞋敲击在青石板上，林沐雪顿住脚步，侧身笑道：“到了，思悦你注意一下拍摄角度。”
　　四人齐齐一愣，这才把目光看向她面前的车。
　　柔和的夕阳余晖下，冰川白色的宾利欧陆GT静静停驻在车位上。
　　车漆光可照人，纯净而高贵，反射着周围环境的微妙光影变化。
　　时而闪烁着细腻的银色光泽，时而融入周围柔和的暮色，如同一片巨大的、精心雕琢的冰晶。
　　车身侧面，肌肉感十足的轮廓看起来大气磅礴。
　　前脸的网状进气格栅以精致的镀铬装饰，彰显出奢华尊贵的气息。
　　银色的轮辐带着精致的纹理，在夕阳下耀眼夺目，与车身的冰川白相得益彰。
　　“宾利！？”何晓慧惊呼出声，眼睛骤然瞪大。
　　陈思悦看着爆炸的直播间，呆呆道：“是宾利欧陆GT！”
　　林沐雪扬起嘴角，伸手握住主驾的门把手。
　　“咔哒——”一声，车辆解锁，绚丽的灯光闪烁。
　　她微微弯腰，从车里拿出一双平底鞋换上。
　　“我把餐厅地址发到微信群里，离这边也就两公里多，咱们门口汇合吧。”林沐雪把高跟鞋收好，朝毛文琼招招手，“上车吧文琼。”
　　她纤细雪白的手臂搭在车窗上，站姿挺拔端正，在旁边宾利欧陆的衬托下，显得高贵而优雅。
　　毛文琼脸色通红的点点头，有些局促的朝车子走去。
　　何晓慧用力咬着下嘴唇，嫉妒的身子都在微微颤抖。
　　原本她是想借着这次来燕城的机会打击一下林沐雪，没想到自己却成了小丑。
　　看到曾经高中的死对头过得如此风光，心里像是吃了屎一样难受。
　　不过她无论如何都想不通，林沐雪凭什么过得这么好？
　　肯定是傍上了某个富豪！成了人家的情人！
　　六七十岁、浑身暮气的老头？油腻秃顶、大腹便便的中年胖子？
　　想到这里，何晓慧忍不住开口道：“小雪，你男朋友呢？叫出来一起吃饭啊？我很好奇他是个什么样的人。”
　　正要上车的林沐雪顿了顿，脸上露出淡淡的嘲讽，“他很忙，没空。”
　　唐宋是你这种人相见就能见的嘛？做什么美梦呢？
　　感觉到林沐雪的蔑视，何晓慧有些气急败坏，“那我们这帮老同学过来，他总不会全程不露面吧？”
　　陈思悦看了看直播间里剧烈的讨论，也跟着道：“是啊小雪，我们不拍他，就是想见一见。到时候我来描述，让网友们满足一下好奇心。他们都想知道，像你这么出众的女生，男朋友究竟有多优秀才能配得上你。”
　　林沐雪抿了抿嘴唇，笑道：“他确实很优秀，真要说是否匹配的问题，那也是我配不上他。这周六你不是要来我家拍视频吗？到时候说不定能见到。”
　　说完她便自顾自的上了车，“嘭”的一声关上了车门。
　　“咱们也出发吧。”陈思悦翻转摄像头，开始和直播间的观众聊了起来。
　　短短10多分钟的直播，她收到的礼物、评论、点赞已经超过了之前的总和。
　　她有预感，这次的林沐雪盲盒视频，绝对会是最火的一期。
　　呆立在旁边的李达渐渐回过神来，看着宾利车里的林沐雪，心情复杂的走向了自己的别克GL8。
　　何晓慧跺了跺脚，跟了上去，心里怒骂道：“以为找了个有钱的老男人就了不起了吗？呸！小人得志！”
　　“轰隆隆——”引擎低沉而有力地轰鸣声响起，如同猛兽咆哮。
　　车轮缓缓转动，与地面摩擦发出轻微的“吱吱”声。
　　林沐雪靠在座椅上，手指握着方向盘，双腿轻轻摩擦，漂亮的脸蛋上涌起淡淡的红晕。
　　尽管再怎么伪装，再怎么心态转变，但仍然无法压制她躁动的心。
　　…
　　停车场对面的落地窗里。
　　唐宋收回注视的目光，轻轻抿了一口咖啡。
　　他穿着纯色白体恤、牛仔裤，鼻梁上架着黑框眼镜，头上还戴着一顶黑色棒球帽。
　　看起来低调内敛。
　　唐宋轻轻放下咖啡杯，朝对面的张成远道：“跟我说一说林沐雪今天在公司的表现吧。”
　　“好的！”张成远连忙应了一声，开始细致的描述起来。
　　唐宋安静的听着，目光中闪烁着思索的光芒。
　　【观察和掌控】这个任务附带的被动技能对于他非常重要。
　　完成任务需要他观察、掌控她的改变过程，所以才会特意跑到这里，目睹她和老同学的第一次见面。
　　不得不说，今天的林沐雪给了他不小的惊喜。
　　这个有趣的“假名媛”朋友，似乎真的在自我蜕变，而且进步速度飞快。
　　聊完关于林沐雪的表现。
　　唐宋手指很有节奏的敲了敲玻璃台面，“对了，这次对凡夫俗子的尽调我也会参与，所有的调查资料、进程都要同步发送到我邮箱，顺便把我拉到Teams里。”
　　“收到。”张成远用力点点头，“唐董，关于我拟定的尽调团队名单，您还有什么意见吗？”
　　唐宋扫了眼面前的文件，笑道：“把林沐雪也加上吧。”

第二百四十六章 烧烤、啤酒、同眠
　　灯火通明的商业街，霓虹灯牌闪烁着五颜六色的光。
　　高档的西餐厅外。
　　林沐雪左手搭在右臂上，脸上带着云淡风轻的笑容。
　　“以前我只是对金融感兴趣，自学过一些知识，但受限于学历，找不到相关的工作，最开始…”
　　陈思悦举着运动相机支架，笑盈盈道：“也就是说，除了你个人的努力外，男朋友也在事业上给了你很大的支持对吧？”
　　“嗯，可以说，没有他的鼓励和支持，就没有现在的我。”
　　“看得出来，沐雪你现在真的非常优秀，我指的是个人素质和能力。那么…最后我再问一个有些过分的问题。”陈思悦顿了顿，轻声道：“我和网友都很好奇，作为金融公司高管，你的月薪是多少？”
　　听到这个话题，旁边的李达、毛文琼、何晓慧全都竖起了耳朵。
　　要说他们最关心的，除了林沐雪的男朋友外，就是她的薪资了。
　　这是最直观可对比的项目。
　　“如果不方便的话就当我没说哈。”看到林沐雪没有立刻回答，陈思悦连忙找补了一句。
　　“呵呵。”林沐雪抿了抿红润的嘴唇，从容道：“工资构成比较复杂，一般来说，算是达到了百万年薪的门槛吧，具体数字我就不说了。”
　　“嘶——”周围瞬间响起一阵抽气声。
　　何晓慧的眉头一阵剧烈跳动，她通过家里的关系，目前在一家本地大国企工作。
　　清闲自在，月薪7000元。
　　找的男朋友是个厂二代，有车有房长得也不错。
　　可这些她引以为傲的优势，在“百万年薪”、“金融高管”面前，真是屁都算不上。
　　李达脸色紧绷，站在那里目光闪烁。
　　陈思悦深吸口气，“不愧是金融外企，在燕城挣这样的工资，已经可以算是财务自由了。”
　　“还好吧，可以选择自己想要的生活方式，不用委屈自己。”
　　说到工资，林沐雪也有些感慨。
　　曾经为了赚钱，昼夜颠倒、委曲求全。
　　如今只是唐宋一句话就让自己脱离了原本的普通生活，上了一个新的阶层。
　　命运真是奇妙无比。
　　陈思悦调转镜头对向自己，在灯火通明的街头，边走边说了几句煽情的文案。
　　“6年多前的夏季夜晚，我们坐在自习室里，头顶的吊扇吱吱作响，我们把头看向窗外，幻想着未来的模样。”
　　“6年多后的今天，再次见到林沐雪，时间已经将她雕刻成超乎我想象的模样…”
　　…
　　停止拍摄，陈思悦朝林沐雪比了个OK的手势，“搞定，关于这部分的素材差不多录完了，感谢小雪耽误宝贵的时间接受我的采访。”
　　“不客气。”林沐雪抬起手腕看了看时间，“我要回去了，那咱们就周六见。”
　　陈思悦笑着说道：“明天就是周五了，小雪你晚上有时间吗？今晚拍完了宁静致远，我想再拍一拍大城市的灯红酒绿。毕竟像你这样的金融高知，生活肯定是丰富多彩的，这样可以更好的呈现出你的格调。”
　　“哦？你的意思是？”
　　陈思悦有些兴奋道：“咱们可以找一家风景好的酒吧，边喝边聊一聊你现在的生活状态。这样的话，周六只需要拍一些你的生活场景就行，不会过多打扰你和男朋友。到时候我穿插着剪辑，效果绝对很棒。”
　　听到这话，林沐雪顿时有些心动。
　　她不希望过多的把燕景天城的大平层暴露到互联网，原本就想着只是拍拍衣帽间、卧室、客厅的部分场景，震撼一下就够了。
　　想了想，她随口道：“我也不确定明晚有没有空，到时候再看吧。”
　　“好嘞，一切看你的时间。”陈思悦连忙点头。
　　“那就这样了，拜拜。”林沐雪微笑点头，扭着腰上了停车位上的宾利欧陆GT。
　　“拜拜~”
　　“小雪再见，感谢今天请客吃大餐。”
　　李达用力挥舞着手臂，喊道：“拜拜沐雪，路上小心。咱们同学这边你不用担心，我开车送她们回去。”
　　“嘀嘀——”喇叭声响了响。
　　绚丽的LED灯光亮起。
　　伴随着引擎的轰鸣声，车子缓缓起步，消失在夜晚的街头。
　　李达舔了舔嘴唇，脸色有些激动。
　　刚刚林沐雪离开前按了两下喇叭，是不是在回应我？
　　“呵呵。”何晓慧咬着牙道：“这宾利欧陆好像是魔都的牌照，你们说该不会是她租的吧？”
　　李达摇头道：“我觉得不是，因为车牌号太好了，魔都那边能拿到这种靓号的，不会缺这点钱。而且人家年薪百万，也不至于干这种事。”
　　他所在的汇江医疗器械总部就在魔都郊区。
　　何晓慧看着一脸舔狗样的两人，撇撇嘴，没好气道：“谁知道是不是真的年薪百万呢，万一她就是公司的一个普通职员呢。”
　　“这么厉害的企业，即使只是个小职员也很不错的。”毛文琼忍不住开口说了一句。
　　她的眼里流露出浓的化不开的艳羡。
　　她大学上的是个普通二本院校，目前在一家培训机构做老师。
　　工作繁杂辛苦，月薪5000元。
　　一直在努力想要上岸。
　　如果有这么一家外企能够录用她，哪怕只是文员，她都能兴奋的睡不着。
　　“说起来，我们还没查过这家公司呢，看看是不是像小雪说的那么牛逼。”何晓慧握了握拳，从包包里掏出手机。
　　打开浏览器，开始搜索“Slover (HK) Trust Company Limited”。
　　之前吃饭的时候，林沐雪没少提这家公司，名字她都记牢了。
　　“找到了，有官网，不过是纯英文的。”
　　“我来看看。”李达立刻凑了上来。
　　他在高中是尖子生，大学上的985高校，英文水平没的说。
　　目光扫过大气磅礴的网站界面，李达喃喃道：“投资管理团队来自Kate Fund（凯特基金）和Sinsight Capital（静悟资本），投资案例都是高科技产业，按照上面的介绍，还有几家咱们耳熟能详的独角兽。”
　　“这两家又是什么公司？”何晓慧听的牙疼。
　　“我也不知道。”李达尴尬的笑了笑，随手搜索【Kate Fund】，这次倒是有很多中文介绍。
　　几人也都能看懂。
　　很快，他们的表情都变得凝滞起来。
　　【成立于1918年，总部位于美利坚伊利诺伊州芝加哥，全球顶级的资产托管、金融服务公司…实控人凯特家族管理资产超过了15万亿美元…】
　　“额…好像确实很牛逼的样子。”李达砸吧砸吧嘴，看着沉默不语的老同学们，不知道该说点什么了。
　　……
　　车流稀少的外环路上。
　　路灯连成一条蜿蜒的光带，消失在黑暗的尽头。
　　“嗡嗡嗡~~”引擎的轰鸣声不绝于耳。
　　微燥的晚风穿过敞开的车窗，将林沐雪的头发扬起。
　　20个Nami音响里播放着质感十足的音乐。
　　「♪BGM：想听你听过的音乐，想看你看过的小说，我想收集每一刻…」
　　她的脸上带着亢奋的笑容，目光里跳跃着雀跃的火花。
　　今天对于她来说，远没有表现出来的那么淡定。
　　入职聚情汇金，年薪百万，打脸老同学，宾利欧陆…
　　一幕幕场景从她脑海中闪过，刺激着她的多巴胺拼命分泌。
　　为了缓解自己躁动的心，她驾驶着这辆价值近400万的宾利欧陆开了二十多分钟的快车。
　　看了看时间。
　　林沐雪直接拐出外环路，朝着一个方向驶去。
　　随着车子进入一条破旧的老街区时，浓郁的烧烤香气扑面而来。
　　不远处的烧烤摊，满头大汗的中年女人正在烤串，烟熏火燎间，鼓风机“呼噜噜”的吹。
　　在她旁边还跟着个10来岁的小姑娘，不时帮忙递送调料、食材。
　　林沐雪微微眯起眼睛，直接把车开了过去去。
　　看到缓缓靠近的宾利欧陆，中年女人朝敞开着的窗户里喊道：“老板呀，你这车子金贵滴很么，俺这烧烤摊烟大滴能把人呛死，你可不敢停在这哩！”
　　车子玻璃升起，在小摊前缓缓停下，“咔哒——”一声，车门被轻轻打开。
　　林沐雪优雅的站起身来，笑道：“么事，我买咧就走，老板，给额来三十串羊肉串、二十串牛肉串，再来…”
　　她的话里带着浓浓的陕省方言，让中年女人倍感亲切。
　　紧接着女人目光呆了呆，张大嘴巴道：“你是…小雪？”
　　“嗯，是我。”林沐雪眉开眼笑的点点头，朝旁边呆愣愣的小姑娘道：“一转眼，薇薇都这么大咧。”
　　“对着哩，都两年多没见你咧！”
　　“小雪姐。”薇薇小声打了个招呼，眼里有着陌生和胆怯。
　　三人简单的寒暄了几句后。
　　中年女人一边烤串一边和她聊起了天，不时看一眼她的穿着和背后的大宾利。
　　林沐雪一边和她闲聊，一边打量着周围的环境。
　　这里紧挨着“燕城职业技术学院”，也就是她的大学。
　　以前经常光顾这家烧烤摊。
　　因为都是陕省的老乡，老板对她挺照顾的，经常多赠送一两串。
　　算是她的一个难得的美好回忆。
　　不过自从毕业后，她就没有再来过了，开始执着于在高档场所打卡拍照。
　　今天不知怎么就想到这里再看看，再吃一吃这里的烤串，见一见熟悉的人。
　　接过一大兜香喷喷的烧烤，林沐雪掏出手机，扫码付款。
　　笑着挥手道：“过去了，拜拜，薇薇拜拜~”
　　“嘭！”车门被关上。
　　看着缓缓驶离的宾利欧陆，薇薇小声道：“妈，小雪姐给了一千块钱。”
　　…
　　车子在燕景华庭外的24小时便利店外停下。
　　林沐雪又买了一兜子各种牌子的啤酒、鸡尾酒、气泡酒。
　　几分钟后，她按响了赵雅倩家的门铃。
　　大门很快被打开，何丽婷惊讶道：“小雪？”
　　林沐雪晃了晃手里的两大兜东西，眉眼弯弯道：“我买了夜宵和啤酒，要不要一起？”
　　何丽婷怔了怔，立刻点头道：“好呀！谢谢小雪！”
　　“不客气，都是朋友嘛。”林沐雪飒然的笑了笑，走了进去。
　　紧接着，“噔噔噔”的脚步声靠近，赵雅倩从拐角处冒了出来。
　　“小雪！你来啦！快进来坐，婷子刚切的水果！”
　　“哇塞！太棒了！竟然有这么多好吃的！mua~爱你小雪~”
　　林沐雪看着热情的赵雅倩和何丽婷，脸上露出真诚的笑容。
　　她朋友不多，如果真要算起来的话，赵雅倩算是关系最好的一个。
　　何丽婷因为是在一个地方办公，经常会碰到，也能算是朋友。
　　今天这么开心，她也很想找朋友喝点酒、撸撸串。
　　……
　　2023年6月16日，周五，多云，23～37℃。
　　窗外渐渐明亮起来。
　　豪华舒适的主卧大床上。
　　赵雅倩翻了个身，手刚好触摸到了光溜溜的皮肤。
　　紧接着就感觉一只手搭在了自己腿上。
　　处在半睡半醒间的她以为唐宋又来搞突袭了。
　　“宋哥…”她低哼一声，开始主动预热。
　　夏日的清晨，房间里带着微微的燥热。
　　轻柔的风穿过纱窗掀起洁白的纱窗。
　　半睡半醒的赵雅倩蹙了蹙眉，总感觉哪里不对劲。
　　过了好一阵。
　　“啊！”一声刺耳惊呼突然响起。
　　赵雅倩吓得一个激灵，瞬间睁开眼。
　　首先看到的是一张熟悉的脸蛋。
　　“倩倩！”
　　“婷子！？”
　　赵雅倩“啊”了一声，连忙收回手，往后翻了个滚。
　　何丽婷目瞪口呆，身体微微颤抖。
　　声音激动又害怕道：“倩倩！你…你…这是…”
　　刚刚她还在做着梦，梦里正在属于自己的K3直播间直播带货。
　　气氛热烈到了极致，直播间观众再创新高，销售额节节攀升。
　　结果唐总突然闯了进来。
　　当着同事们的面把她压在沙发上，开始胡作非为。
　　面对自己的老板，可怜的女主播不敢反抗，只能乖乖配合。
　　没想到睁开眼看到的却是表妹倩倩。
　　这就有点细思极恐了！
　　不会吧！不会吧？自己这个表妹竟然是个变态？
　　看到何丽婷的目光，赵雅倩脸色红的像是能滴出血，支支吾吾道：“婷子…那个…我刚刚…”
　　“哈~”在她右侧的林沐雪打了个哈欠，从床上坐起身，“怎么了这是？”
　　昨天晚上，她们喝到接近凌晨。
　　因为酒量很差，基本都处在半醉的状态。
　　最后躺到了主卧的两米大床上，聊着天，不知不觉就睡着了。
　　看到林沐雪，何丽婷连忙摇头道：“没事没事，我做噩梦乱喊乱叫呢。”
　　现在的林沐雪可是聚情汇金的工作人员，万一让她知道了刚刚的事，那倩倩会不会被当做违反信托协议？
　　毕竟当时说的是“性取向异常的女性”也不行。
　　额…不对，我的性取向很正常啊！我爱唐总！
　　林沐雪抓了抓蓬松的长发，看了看时间，瞬间清醒过来。
　　“已经快8点了，我得赶紧起床回去收拾了，倩倩，昨晚咱们三个聊的投资方向，我觉得是最适合你的，你好好考虑一下。”
　　林沐雪一边说着话，一边下床穿衣服。
　　赵雅倩连忙点点头，“嗯嗯，我今天就和以前的朋友们联系联系，做做…市场调研。”
　　“OK，有事随时联系，我随时在线！拜拜倩倩，拜拜婷子。”
　　“拜拜。”“拜拜~”
　　目送林沐雪的身影消失，何丽婷她目光复杂的看向表妹。
　　心里委屈道：“倩倩啊，如果你真要是有那方面的癖好，表姐我也只好牺牲自己了。万一你一时冲动去外面勾搭别人，比如这个林沐雪，到时候咱们可就又要回到原点了！”

第二百四十七章 林沐雪的男朋友
　　中午13点20分。
　　裕华商务大厦，尚雅服装设计公司。
　　员工活动区。
　　“first blood!（第一滴血！）”
　　“牛逼牛逼！边路这么快就一血了！”
　　…
　　“triple kill!（三杀！）”
　　“玲玲你挂下路，中路线给我吃！”
　　“好的温软姐！听你的！”
　　…
　　“unstoppable!（不可阻挡！）”
　　“legendary!（超神！）”
　　“aced!（团灭！）”
　　…
　　“卧槽！又投降了！”
　　“纯情女高！通天边路！神级打野！”
　　“大神牛逼！”
　　一顿彩虹屁狂喷。
　　耳机里传来充满磁性的御姐音：“好了，马上就到上班点了，晚上或周末有空继续玩。玲玲、敏敏，拜拜~”
　　“大神再见！”“再见！”“拜拜~”
　　紧接着，【171纯情女高】退出房间。
　　姚玲玲眉飞色舞道：“怎么样！怎么样！都跟你们说过了，这是个真神，大号是国服木兰、国服镜、国服露娜、国服不知火舞，巅峰2400选手。”
　　“玲玲，赶紧把纯情女高拉到开黑群！我请你喝一周奶茶！”
　　肖明轩从座位上站起身，兴奋道：“再问问能不能大号进咱们战队，我可以每周送她一个传说皮肤。”
　　“待会儿我问问吧。”姚玲玲吐了吐舌头：“我还有三颗星就上王者啦！”
　　“玲玲，听声音这个【纯情女高】好像是个御姐啊，长得漂亮吗？”一个女同事挤眉弄眼问道。
　　姚玲玲眨眨眼，“超级好看！温柔帅气的大姐姐！游戏里也特别照顾人。”
　　“我看看，我看看！”“快打开照片让我们看看大神长啥样！”
　　周围一起开黑的小伙伴立刻凑了过来。
　　姚玲玲和他们拉扯了一阵，得到了一些小零食后，这才打开相册，从里面找了张照片。
　　“呐，这位就是【171纯情女高】。”
　　“嘶——”
　　“好家伙，这…这是171纯情御姐啊！”
　　“这身材太霸道了，玲玲，你和人家聊天，心里不自卑吗？”
　　听到这话，姚玲玲眉头跳了跳，“喂喂喂，你们还想不想一起玩游戏了！”
　　几人又相互打趣了几句。
　　看到时间差不多，便连忙停止交谈，开始认真上班摸鱼。
　　“玲玲。”李淑敏碰了碰她的胳膊，一脸揶揄道：“温软姐还是健身达人呢，你可是先天健身圣体，屁股也不小，我建议你多和人家接触接触，没准胸胸也能长大。”
　　“去你的！”姚玲玲红着脸在她脑袋上敲了一下，没好气道：“走吧，李助理，赶紧跟我去干活！”
　　两人离开工位朝制衣间走去。
　　姚玲玲一边走，一边在微信上向温软留言询问能不能进他们的开黑群。
　　发完消息，她转头朝李淑敏认真道：“今天周五了，这周必须把那件运动衣的样衣搞定！今天做不完，明天咱们加班。”
　　李淑敏拍了拍她的大屁股，“你这个设计师就知道欺负我这个小助理，以为我不知道你的小心思吗？还不是想讨好唐宋学长。”
　　“呀！”听到这话，姚玲玲梗着脖子辩解道：“你别胡说好不好？唐宋学长给我的帮助很大，我这是在报答他呢！”
　　“OK，OK。”李淑敏敷衍的点点头，笑道：“有一说一，唐宋长得是真帅气，尤其穿上你做的那套衣服，绝对的校草级别，也怪不得你会这么动心。”
　　姚玲玲忍不住又想起了那天晚上的一幕幕，以及坐在ninja400后座，抱着他的感觉，耳朵瞬间红了。
　　走入公司的制衣间。
　　两人来到角落的平缝机前，开始继续上午的工作。
　　尚雅服装设计公司并不从事服装制作工作，主要就是设计打版，其他工序都交给外包工厂。
　　所以公司设计师非常受重视，平常的工作也比较自由。
　　李淑敏看着面前即将完成的运动裤，忍不住感慨了一句：“唐宋学长的设计确实牛，玲玲你真有福气。”
　　版型时尚又经典，在裤腰和侧缝处，活力四射的亮橙色线条勾勒出一种肌肉感。
　　束腰、抽绳、口袋等细节处的设计也很牛逼。
　　随着衣服渐渐成型，她也能预感到，这又将是一个爆款。
　　到时候身为设计师的玲玲肯定能赚一大笔奖金。
　　姚玲玲抿了抿嘴唇，突然问道：“敏敏，下个月10号发工资，我想给学长买个礼物，大概1万块左右的，你有没有什么建议？”
　　这个月中旬，由她设计的“衬衫+牛仔裤”已经开始批量制作销售，市场反响很好。
　　下一个月的绩效应该会很多。
　　不过因为衣服的真实设计人是唐宋，她总觉得心里有愧，想着回报一下。
　　李淑敏愣了愣，不可思议道：“喂喂喂，你现在虽然工资涨了，但也不至于这么阔气吧？”
　　“这不是帮了我很多忙嘛，而且还送了我一部旗舰机。”
　　“那小肖总帮你也挺多的，你能顺利升职，他算是出力最多的，之前还送了你一条金手链，你就不表示表示？”
　　姚玲玲“额”了一声，点头道：“好像是这么个道理，那就买两份礼物吧。”
　　“那你的意思是各5000元的预算？”
　　“不是啊，学长那个还是1万，明轩那个…”姚玲玲有些不好意思道：“便宜一些，毕竟我现在真没什么钱。”
　　“呵呵…双标的女人！”李淑敏满脸无语。
　　……
　　华运中心B座，光影传媒。
　　刚刚回复完姚玲玲的消息，手机突然震动起来。
　　看到来电人信息，温软眉头扬了扬，接通电话，“喂，老赵。”
　　很快，听筒里传来一道浑厚的男声：“Hello温软，最近还好吧？”
　　温软低声笑了笑，“挺好的，你呢，还在星云国际的宣传推广部？”
　　“嗯。”老赵顿了顿，继续道：“我明天到燕城，出来吃顿饭聊聊天？”
　　“哦？你要来燕城？”温软诧异的问道：“出差吗？”
　　“嗯，是苏渔的演唱会，我们部门负责宣传执行工作。”老赵笑道：“唐纵娱乐是星云国际的股东，你又不是不知道。”
　　“额…明白了。我来安排吧，等你到了联系我。”
　　“OK，拜拜，明天见。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，温软长呼口气。
　　星云国际传媒集团有限公司，是国内最有影响力的广告传媒公司之一，也是她之前在帝都工作的那家公司。
　　当时的她就是营销中心的一名策划专员。
　　这位老赵，赵明英是当时负责带她的同事，比她大几岁，两人关系处的不错。
　　即便后来发生了一些糟心事，导致她离开了帝都，也没有和对方断了联系。
　　2015年她入职的时候，星云国际虽然已经很厉害，但主要还是从事广告代理业务，就像现在的光影传媒一样。
　　不过2017年，随着唐纵娱乐的入股，公司的业务规模得到极大提升。
　　从短视频服务、品牌营销，到电视电影投资制作、公交广告投放等等。
　　到2020年她离职的时候，已经成为国内传媒行业的头部。
　　事实上，她曾经在18年亲眼见过苏渔，那时候的她还不像现在这么如日中天。
　　不过也已经跻身一线巨星。
　　当她出现在星云国际的时候，引起了山崩海啸式的轰动。
　　当时的她站在人群中，作为一名普通的职员，仰望着众星捧月的她。
　　感觉像是在看仙女下凡一样。
　　那场面至今难忘。
　　摇了摇头，温软不再去想这些。
　　毕竟是工作了5年多的地方，她对那里还是有很多记忆的，总是忍不住去回想。
　　说起来，等到了帝都参加孙思敏的婚礼，大概率还是会碰到不少老同事。
　　希望不要有人故意恶心自己。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震了震。
　　【唐宋：“姐姐，工作好累，有没有什么福利，我想提提神。”】
　　看到唐宋发来的消息，温软忍不住捂嘴轻笑。
　　回复道：“弟弟，工作好累啊，今天要面试一天，还要看一大摞文件。有没有什么福利，我想提提神。”
　　过了片刻。
　　【唐宋：腹肌.jpg】
　　⊙o⊙
　　温软瞬间睁大眼睛，放大照片开始美滋滋的欣赏起来。
　　这应该是直接在办公室里撩起来拍的，真好看。
　　不得不说，唐宋的进步速度真大。
　　记得在创意园团建的时候，他的腹肌还只是初见轮廓，如今却已经非常清晰。
　　真想摸一摸、舔一舔啊！
　　对于唐宋这个越来越精装的小伙子，心里真是喜爱到了极点。
　　她从一开始就很吃唐宋的颜，现在身材又这么好，真是难顶！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“看看你的。”】
　　温软笑了笑，不过她没有自己的独立办公室，只好钻到了厕所里。
　　把外面的打底脱下来，又把包臀裙往上撩了撩。
　　露出清晰的马甲线和性感的蜜大腿。
　　“咔嚓”一声，来了张自拍，分享给了唐宋。
　　留言道：“拿去用，注意节制哦。”
　　……
　　成元大厦，聚情汇金。
　　“Investment，投资。”
　　“Offshore Finance，离岸金融。”
　　林沐雪坐在工位上，一边背诵着单词，一边在纸上写写画画。
　　不时吃两口旁边放着的公司免费下午茶。
　　果切、咖啡、蛋糕…
　　之前在融信创投的时候，每周都会有一次这种福利。
　　作为前台行政的她也是干活的主力。
　　如今到了聚情汇金，每天都能享受到，而且她可以直接跟行政专员提需求。
　　比如想吃什么水果，想喝什么饮料。
　　第一次享受到这种待遇的林沐雪心情舒爽。
　　虽然只是上班第二天，但她已经深刻的体会到了大公司的好处。
　　完善的培训与发展体系，丰富的资源和广阔的平台，优质、高端的人脉网络，优渥的福利待遇…
　　这些东西不断的刺激着她的神经。
　　让她这个学渣都开始全身心学英语了。
　　想要在这么一家外企立足，她还有很长一段路要走，不能松懈啊！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【陈思悦：“小雪，晚上有时间吗？还是昨天那件事。”】
　　林沐雪目光闪了闪，打字回复道：“不好意思，最近很忙，去酒吧玩怕耽误工作。”
　　昨天刚和倩倩、婷子喝了一顿，今天才是入职第二天，明天还要去唐宋家里，频繁酗酒可不好。
　　不如考虑考虑和同事们交流一下感情，或者学习一下英语。
　　免得什么时候办了蠢事，被人看不起，让自己在公司颜面尽无。
　　这样丢脸的事，她之前经历过，实在不想再来一次了。
　　正在这时，电脑上弹出一条Teams提醒。
　　“哦？”林沐雪连忙点击，发现是自己被邀请进了一个群组。
　　名字叫做：尽调团队。
　　紧接着又弹出一条聊天消息。
　　【Miles（张成远）：“Luna，这是临时抽调员工组建的尽调团队，唐董特意指定让你参与进来，担任项目协调员。具体职责是由Kylie（张理理）负责，你毕竟刚入职，不需要承担实务。”】
　　紧接着，他又发过来一张尽调团队名单，上面有详细的人员信息和联系方式。
　　行业分析师、财务分析师、法务顾问、数据分析师、运营管理专家…
　　而她所在的项目协调小组，主要是协助团队成员进行日常尽调工作，确保项目按时推进和资源有效协调。
　　和她同组的Kylie是投资策略部的同事，昨天接触过不少次，是个人很好的本地女生。
　　当然履历也很牛逼。
　　魔都交大高金硕士，之前在一家外资投行工作，去年被挖到了Slover Trust。
　　深吸口气，林沐雪眼里迸发出惊喜和兴奋。
　　这意味着，唐宋想要培养她啊！
　　回复完张成远的消息，林沐雪在Teams上找到了Kylie，斟酌着言辞道：“Kylie，今晚下班有空吗？我们现在都进了尽调组，不过我在这方面没经验，想跟你交流一下。”
　　她对什么尽职调查是真的完全不懂，当务之急就是找人问问。
　　而在同一个组的张理理无疑是最好的选择。
　　“叮咚——”
　　【Kylie：“很不巧诶，晚上要去参加本地的金融&法律行业酒会，已经和主办方确认过了，没办法反悔的。”】
　　看到这条消息，林沐雪脸上露出遗憾的表情，刚要回复。
　　紧接着又一条消息弹了出来。
　　【Kylie：“Luna，不知道你有没有参加的想法，活动主理人是我的校友，可以认识一些业界一级、二级市场的新朋友。作为委员会高级助理，如果你能参加的话，主办方会非常欢迎的。”】
　　听到这话，林沐雪心头一跳。
　　好家伙！还有这种好事！
　　她以前舔着脸想去参加个大会都没有门路，大多数都是一些乱七八糟的低端宴会，或者是作为接待参与的投资交流会，根本没人把她当回事。
　　也就跟着倩倩搞了两次大场面。
　　以张理理的履历，参加的派对肯定规格不低。
　　如今看来，自己之前在网络上吹嘘的东西都可以来真的了。
　　搓了搓双手，林沐雪立刻回复道：“好的，我很乐意。”
　　【Kylie：“那太好了，我稍后让他给你发邀请函，另外，如果有什么朋友的话也可以一起过来，活动氛围非常不错。”】
　　过了片刻。
　　一份电子邀请函发了过来。
　　林沐雪认真看了看，只觉心情好到了极点。
　　虽然她在网络上营造了很久的金融高知女，但这还是她第一次被正式邀请参加这样的酒会。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【陈思悦：“唉，那好吧，我主要是想拍一拍金融高管的社交娱乐生活，让视频的看点更足，也让你的形象更立体。”】
　　看着陈思悦的消息，林沐雪眉毛动了动，上扬着嘴角回复道：“我晚上要去参加一场酒会，那边的环境氛围极佳，如果你要拍的话，可以一起去，这样效果应该更好。”
　　哼哼，要拍我的社交生活去什么酒吧啊！直接带你去见识一下高端局！
　　【陈思悦：“哇，谢谢小雪，这样的话更好！简直完美！”】
　　【陈思悦：“对了，我想在现场拍个和你对话的场景，想让慧慧也过去，方便吗？”】
　　林沐雪眼睛闪了闪，回复道：“可以。”
　　心里也猜到了，何晓慧肯定还是不相信自己高管、年薪百万的身份。
　　或者说她的嫉妒让她不愿意相信。
　　这是想去确认一下？呵呵！
　　虽然很讨厌何晓慧，但现在优势在我，碾压局最不怕这种送人头的菜鸡！
　　看了看时间。
　　16:24。
　　酒会是晚上19点30开场，就在市中心的清悦艺术餐厅举办，直接一二层包场了。
　　看宣传图，绝对的高端场所，很有逼格。
　　而且距离燕景天成并不远。
　　深吸口气，林沐雪强行按捺住内心的冲动，开始认真背诵单词。
　　没想到的是，在这种情绪高涨的情况下，她的记忆力竟然出奇的好，而且理解能力也有明显提升。
　　效率直接提高了一半。
　　这种发现让她惊喜不已。
　　好家伙，这要是和唐宋打球的时候背单词，岂不是要开无双挂了？
　　…
　　下午6点钟。
　　林沐雪和同事张理理一起打卡下班。
　　张理理今年28岁，穿着一身得体的女士西装套裙，戴着金丝眼镜，端庄优雅，自信挺拔，典型的金融精英形象。
　　两人一边下楼，张理理一边低声和她介绍着活动详情。
　　林沐雪越听越兴奋。
　　这次参与的，都是燕城金融公司的员工，以及业内一些优秀律师，年龄段集中在25~35之间。
　　人不算很多，但圈子干净，主要目的是为大家构建人脉网。
　　电梯抵达1层，林沐雪挥手道别，朝着地上停车场走去。
　　由于她开的车是唐宋的，所以她并没有让公司帮忙租车位，车子还是停在地上收费停车场。
　　很快，白色的宾利欧陆驶出成元大厦，直达燕景天城。
　　为了营造生活痕迹，她的几件高档礼服、礼裙都放在了唐宋的衣帽间。
　　进入大平层，意料之中的并没有看到唐宋的身影。
　　来之前她就问过对方，得到的答案是，晚上要观看何丽婷在新直播间的首秀，要很晚才能下班。
　　化妆，做发型，换衣服。
　　一套流程走完，时间已经是晚上7点钟，距离酒会开始还有半小时。
　　看着镜子里风姿动人的自己，林沐雪自信的打了个wink。
　　看了看手机，上面已经有了不少未读消息。
　　【陈思悦：“小雪，我们已经在路上了，大概15分钟后抵达。”】
　　【张理理：“沐雪，我先到了，在二楼和校友叙旧，你到了可以直接来找我。”】
　　除了这两人外，还有就是一些好友申请。
　　全部都是通过高中同学群申请的。
　　自从昨天直播完成后，她手机上的好友申请就没停过。
　　林沐雪只是挑着印象好的几个通过了，其他的通通拒绝。
　　可很明显，这些人依旧坚持不懈。
　　对于这种心理，她其实特别了解，因为以前的她就是这样。
　　平静的笑了笑，回复完陈思悦和张理理的消息，林沐雪拎上包包下了楼。
　　由于晚上要喝酒，还要穿高跟鞋，她并没有选择开车，而是直接叫了辆专车。
　　……
　　清悦艺术餐厅大门外。
　　何晓慧看着面前漂亮的白色建筑，撇撇嘴道：“林沐雪也真是的，都等了她快5分钟了，耍什么大牌呢！”
　　陈思悦看了看手机，笑道：“马上就到了，别着急。你不是想看看她是不是真的Slover Trust高管嘛，看看今天酒会其他人对她的反应就知道了。如果只是个普通职员，那很轻易就能判断出来。”
　　“行吧。”何晓慧抿紧嘴唇，眼里流露出淡淡的嫉妒。
　　这口气从见到林沐雪开始，一直憋到了现在，快把她难受死了。
　　本来抢到苏渔的演唱会门票是超级开心的事，却没想到被林沐雪给毁了。
　　“小雪到了！”陈思悦突然开口。
　　何晓慧抬起头，就看到穿着一席黑色礼裙的林沐雪走了下来。
　　身高腿长，姿态端庄挺拔，修长的脖颈，精致的脸蛋，微微飘荡的裙摆。
　　瞬间吸引了来往路人的目光。
　　何晓慧酸酸的嘀咕了一句：“穿这么烧包，臭美什么。”
　　“小雪，晚上好。”
　　“晚上好。”
　　简单的打了个招呼，林沐雪站在大门外，居高临下的扫了眼何晓慧。
　　语气平淡道：“思悦，晓慧，这次的派对是本地的金融&律师行业酒会，希望你们能注意一下言行。现场有免费的酒饮餐食，味道非常不错。”
　　“嗯嗯，我们知道。”陈思悦连忙应道，“我们在这边也不认识什么人，主要是拍摄素材，然后就是吃吃喝喝。”
　　何晓慧抿着嘴点点头，眼里有掩饰不住的羞恼。
　　“走吧。”林沐雪迈步朝餐厅大门走去。
　　穿过一条充满艺术气息的走廊，进入一层大厅的接待处。
　　林沐雪出示电子邀请函后，顺利的带着她们走了进去。
　　清悦艺术餐厅环境极具特色，内部有一个巨大的书架自下及上贯连一、二层空间。
　　空间开阔，布置精美。
　　装修以白色为主色调，时尚艺术，营造出一种小资且优雅的氛围。
　　精致的长桌上摆满了琳琅满目的美食、酒饮。
　　餐厅一二层已经聚集了不少人，三五成群，高谈阔论。
　　衣着或华丽大气，或正式端正。
　　陈思悦倒还好些，毕竟要上镜，特意准备了一身偏正式的衣服。
　　衬衣、短裙、高跟鞋。
　　何晓慧眉头一阵乱跳。
　　她平常的穿衣风格都是休闲风。
　　今天穿的是紧身打底+阔腿裤，画着大浓妆，看起来倒是漂漂亮亮的。
　　可放在这样的场合，就有点扎眼了。
　　“咱们上二楼。”林沐雪随口说了一声，迈步踏上实木楼梯。
　　视线扫过整个二楼餐厅，很快就发现了一道熟悉的身影。
　　张理理穿着连衣裙，站在大厅中央的人群里，举着一杯香槟和众人热烈的讨论着什么。
　　似乎是感受到了她的目光，张理理转身看了过来。
　　目光相触，她的脸上露出明媚的笑容，朝她招招手，和旁边的几人说了一声。
　　紧接着，一行人齐刷刷朝这边看了过来。
　　陈思悦和何晓慧被吓了一跳，下意识往旁边让了让。
　　林沐雪深吸口气，努力给自己打气，迈步向前走去。
　　“沐雪，晚上好！”
　　“晚上好理理。”
　　张理理主动拉住林沐雪的手臂，热情道：“各位，这就是我之前给大家提过的林沐雪，我们公司信托委员会的高级助理。”
　　“你好沐雪，我是Yus社交的主理人张峰松，也是理理的校友，这是我的名片。”
　　“你好，我是鼎运投资管理公司的投资经理李梦瑶。”
　　…
　　身后的何晓慧，看着瞬间成为焦点的林沐雪，看着那些精英气质十足的男女热情的模样，心里又酸又涩。
　　陈思悦长呼口气，拿着手机拍了张照片，目光复杂的感慨道：“看来一切都是真的了，小雪这是真的成了飞黄腾达了。走吧，看来人家一时半会儿顾不上我们了，咱们先去吃点饭。”
　　……
　　晚上9点30。
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　直播结束，唐宋走出K3直播间，掏出手机看了看。
　　【小雪：“唐宋，我今晚出来参加个酒会活动，顺便和高中同学拍点素材。现在酒会马上结束，晚上还得回燕景天城的衣帽间换身衣服，方便吧？”】
　　唐宋扬了扬眉毛，回复道：“方便，你在哪里参加酒会？”
　　【小雪：清悦艺术餐厅.map】
　　【小雪：“这次酒会是同事张理理邀请的，我来参加主要是为了拓展人脉。”】
　　点开地图看了看，距离这里也就两公里。
　　唐宋轻笑一声，回办公室拿上车钥匙，乘坐电梯下了楼。
　　明天就是来大平层拍视频的日子了，今晚的林沐雪又和同学在一起。
　　还是去观察一下她的改变比较好，顺便接她回去换衣服，自己也可以在旁边提提意见。
　　“轰隆隆——”银色的奔驰S级驶出地下车库，汇入城市流动的光带中。
　　……
　　清悦艺术餐厅一楼。
　　“OK！录制完毕！非常完美，明天只需要拍一拍你的生活场所就可以了，到时候我会在剪辑的时候穿插进去。”
　　林沐雪点点头，从座位上站起身，“我去喝杯酒。”
　　说完便迈着袅娜的步子来到一楼的吧台旁，自顾自的端起一杯低度气泡酒喝了起来，脸上带着一层薄薄的红晕。
　　周围不时有人过来和她打招呼、聊天、敬酒。
　　林沐雪表现的非常从容自信，一副金融高知的派头尽显无疑。
　　陈思悦再次预览了一遍视频，兴奋的站起身，“谢谢你晓慧，只要明天小雪的房子能再来一波惊喜，我有预感！这次的视频绝对能大火！”
　　这应该是她拍摄过发展最好、最高端的一个高中同学。
　　尤其是林沐雪高中时的起点实在太低，这种前后的反差，足够让她的粉丝大涨一波。
　　当然，也可以为林沐雪引流不少，绝对的互惠互利。
　　何晓慧看着林沐雪的身影，用力咬了咬嘴唇。
　　许久之后，憋着气、声音闷闷道：“你没听她采访的时候一直说自己男朋友的好嘛，她能走到今天，绝对是因为傍上了个有钱人。要我说，肯定是个七老八十的老头，她这是当了人家的小情人，才捞到这么多好处！”
　　陈思悦“额”了一声，却没有说什么。
　　关于林沐雪男朋友，她们讨论过不少次，也觉得大概率是个不怎么光彩的人物。
　　要不然她也不会从来没炫耀过。
　　不过她是个很现实的人，现在的林沐雪发展这么牛逼，肯定不能得罪。
　　而且如果真有这种男人，给出这么好的待遇，换做是她也绝对不会拒绝。
　　“叮咚——”手里的手机震了震。
　　陈思悦看了看，转移话题道：“晓慧，李达过来接我们了。”
　　“呵呵。”何晓慧双手抱胸，没好气道：“还不是为了送林沐雪？我们都是附带的。”
　　“哈哈，那没办法，你没看高中群吗？里面的男生都快疯了。”
　　陈思悦端起桌子上的酒杯，抿了一口，目光扫视着整个一楼大厅。
　　不得不说这环境真棒啊！
　　“嗯？”
　　她的眼睛亮了亮，拍了拍旁边的何晓慧，兴奋道：“我去！门口那边走进来个帅哥诶！身材超好，气质绝了！男神！”
　　听到这话，何晓慧连忙侧过身子，朝门口看去。
　　下意识舔了舔嘴唇，“确实好帅啊！气质真好！”
　　鼻梁高挺笔直，嘴唇清晰淡薄，微微上扬的嘴角，带着若有若无的微笑。
　　轻薄服帖的白衬衣下，清晰的肌肉纹理在光影中若隐若现。
　　微微敞开的领口，恰到好处地展现出线条分明的锁骨。
　　黑西裤、黑皮鞋，身姿挺拔。
　　他就这么迈步走来，目光随意的扫视着大厅。
　　身上带着自信从容的沉稳气质，像是从小说里走出来的男神总裁。
　　“哒哒——”男生的皮鞋踩在木地板上，平静的从她们面前走过，朝着林沐雪的方向走去。
　　“他这是要去搭讪小雪呢？”陈思悦眨眨眼，话里也泛起了酸意。
　　在场的帅哥虽然不少，但还真没有这种身材、气质、长相都这么顶的男人。
　　何晓慧咬了咬牙，眼睛都红了，恨恨道：“最好让她那个老男人知道，有她好果子吃！”
　　正在这时，男生走到林沐雪的身旁，直接把手搭在她的腰上，笑吟吟的看着她。
　　紧接着，在林沐雪发呆时低头在她脸上亲了亲。
　　林沐雪愣了愣，竟然主动转身抱住了男生。
　　陈思悦“啊”了一声，握着酒杯的手一抖，不可思议道：“这……”
　　何晓慧长大嘴巴，脸上露出呆滞的表情。

第二百四十八章 【被动技能】
　　餐厅的一楼大堂飘荡着轻柔的钢琴声。
　　暖黄色的灯光从周围投射过来。
　　“唐…唐宋，你怎么突然过来了？”林沐雪用力抱着他的胳膊，感受着脸蛋一闪即逝的温热，整个人如坠梦中。
　　刚刚还在想着待会儿到大平层还和他聊点什么，没想到腰就直接被搂住了。
　　原本还以为是陈思悦在开玩笑，没想到一转头就看到了他，还被主动亲了一口。
　　心里爆发的惊喜无法言语。
　　呼吸着熟悉的香水味，唐宋上下打量了一阵林沐雪。
　　她确实很适合这种裙装，非常漂亮。
　　当然主要原因还是因为身材好。
　　腰细腿长、胸挺臀翘，这样的身材穿任何衣服都不会丑。
　　“我刚下班，你不是要去燕景天城换衣服吗？顺道过来接喝了酒的女朋友。”唐宋微笑着看了看周围，“怎么没和同学在一块？”
　　听到“女朋友”这个称呼，林沐雪身下一热，脑袋都要被冲昏了。
　　脸上原本薄薄的红晕瞬间加深。
　　咬了咬丰润的嘴唇，林沐雪看了看身侧不远处呆立在原地的陈思悦两人。
　　温柔甜腻道：“就在旁边，正看着我们呢。”
　　说着话，她看着唐宋唇红齿白的嘴，主动凑上前亲了一口。
　　这可是个占便宜的好机会。
　　而且有之前在大平层里的经历，他肯定也不反感。
　　唐宋抿了抿嘴唇，并没有说什么。
　　林沐雪站直身子，抱着唐宋的胳膊面朝两位老同学，脸上露出明媚的笑容。
　　有唐宋这个真正的大佬在，她现在直接开了无敌。
　　见谁秒谁，谁来谁死！
　　陈思悦深吸口气，迈着沉重的步子向前走了过来，“小雪…这位是？”
　　“这就是我男朋友，唐宋。”林沐雪优雅的歪了歪脑袋，朝何晓慧道：“晓慧，你不是一直想见见他嘛。”
　　何晓慧握着的双手一阵用力，嘴唇一阵抖动。
　　林沐雪的男朋友？高富帅男神？怎么可能是这样？
　　“两位同学晚上好。”唐宋脸上带着礼貌的浅笑，伸出手打了个招呼。
　　“你好，你好！”猜测得到证实，陈思悦眉梢眼角一阵疯狂跳动，连忙道：“之前就听小雪说过几次，没想到这么帅。”
　　这个男生身材长相都很优秀。
　　衣服的质感和匹配度绝佳，肯定很贵。
　　还有手腕上的手表，好像也是江诗丹顿的纵横四海。
　　和林沐雪今天戴的是同一个系列。
　　关键是身上的气质太加分了。
　　穿着这身偏正式的商务装，身姿笔挺，目光自信而从容。
　　他站在那里就让人不能忽视，总是忍不住看上几眼。
　　这种气场，手上没有点牛逼产业是养不出来的。
　　她认识一位本地的优秀二代，家里有几家大型商场，名校毕业，素质极高。
　　可单说气质，仍然比不上这个男生。
　　一时间心里难免酸涩嫉妒。
　　林沐雪这个偏远农村出身的专科女，竟然能走到这种地步。
　　真是小刀拉屁股，开了眼了！
　　“确实很帅呀，我们感情很好，唐宋在生活和事业上给了我极大的帮助。”林沐雪忍不住再次亲了唐宋一口。
　　肆无忌惮的炫耀，顺便趁机占便宜。
　　何晓慧咬着牙错开视线，脸色一阵白一阵红。
　　在高中时，她和林沐雪是一个宿舍的。
　　当时和她吵架吵不过的时候，她说的最多的一句话就是：“敢不敢打个赌！？我以后过得绝对比你好！我以后找的男朋友也比你的优秀！”
　　当时的她身材矮胖，脸上还有雀斑。
　　之所以敢这么说，主要是家庭条件差距太大。
　　她爸爸在做生意，母亲在体制内。
　　从小就是娇生惯养，高中生活费是林沐雪的5倍，想吃什么买什么。
　　还没毕业就被安排好了一份轻松稳定的工作。
　　此时看着面前的林沐雪，和她那出色到晃眼的男朋友，心里又嫉妒又憋屈，还有些恼羞成怒。
　　扫了眼何晓慧，林沐雪侧过头朝唐宋温声道：“酒会差不多结束了，刚刚是因为拍视频所以多留了会儿。等我一下，我上二楼跟理理说一声，我们直接走吧。”
　　她大着胆子拉了拉唐宋的手，目光温柔如水，像是一对真正的小情侣。
　　“去吧。”唐宋在她后背拍了拍。
　　“哒哒哒——”林沐雪单手拎着礼裙，快步朝楼梯走去。
　　唐宋朝两个女生露出个好看的笑容，“你们是小雪的高中同学？”
　　“嗯嗯，是啊，这次过来是想和老同学聚一聚，聊一聊过去和现状。”陈思悦连忙点头。
　　“小雪和高中时是比是不是变化挺大的？”
　　唐宋对这位“假名媛”朋友的过去其实很好奇，想知道她是怎么养成了这样的性格。
　　何晓慧张了张嘴巴，刚想说些什么。
　　陈思悦连忙向前半步，说道：“很大！非常大！变得优秀了很多很多，我们都是在县城高中读的书，当时小雪虽然长得很漂亮，但其实学习并不好…”
　　刚说了没几句话，手机铃声突然响起。
　　陈思悦抱歉的笑了笑，接通电话。
　　“喂，李达。”
　　“你到了是吧，好的谢谢，我们马上就出去。”
　　挂了电话，陈思悦道：“是我们另一个高中同学来接我们了，晓慧，咱们先收拾一下东西。”
　　何晓慧闷闷的应了一声。
　　过了没一会儿。
　　“哒哒哒”的脚步声靠近。
　　林沐雪快步赶了回来，再次抱住了唐宋的胳膊，“不好意思亲爱的，让你久等了，我们走吧。”
　　感受着手臂被柔软的真理包裹，唐宋心情愉悦的笑了笑，“没关系。”
　　拎着包包的陈思悦看了看大门外
　　“思悦，晓慧，需要我帮你们打个车吗？”林沐雪客气的问了一句，主要是怕何晓慧这女人搞事，开口让唐宋送她们。
　　陈思悦连忙摆手道：“不用不用，李达开车来接我们了，现在就在门外。”
　　听到“李达”这个名字，唐宋挑了挑眉毛，看向旁边的小雪。
　　之前她让帮忙，找的借口就是这个李达一直骚扰她。
　　“那就行，咱们走吧。”林沐雪舔了舔嘴唇，朝唐宋低声道：“他应该是知道我在这里，所以特意跑了过来，还好今天你在。”
　　不得不说，李达来的挺好，让自己之前的借口落实了。
　　…
　　夜幕低垂，霓虹灯在街道上轻轻闪烁。
　　穿过透亮的玻璃大门，带着城市特色的喧嚣混杂着夏日夜晚的燥热，扑面而来。
　　一辆黑色的别克GL8停在路边，打着双闪。
　　看到走出来的陈思悦，李达连忙站直身子，用力挥手道：“思悦、沐雪，你们…”
　　他的话刚说到一半，脸上兴奋的表情瞬间被冻结。
　　林沐雪还是那么耀眼，穿着一袭优雅至极的黑色礼裙，几缕碎发轻轻垂落在光洁白腻的额前，露出的肩颈线条优美而流畅。
　　裙摆随夜风轻轻摇曳，如同夜色中绽放的墨莲，神秘又高贵。
　　他的目光直直看向她的左边。
　　在那里是个身姿挺拔的帅气男生，25、6岁的年纪。
　　和他今天的穿着一样，衬衣西裤皮鞋，可穿在他身上却显得格外有格调。
　　林沐雪紧紧的抱着他的手臂，脸上带着幸福的笑容，显得非常般配和谐。
　　他的脸色一白，再也说不出任何话语。
　　“李达，谢谢你来接我们哈。”陈思悦连忙上前拍了拍他的胳膊，“有你这个老同学真好，那位就是小雪的男朋友，要不要去打个招呼。”
　　“我…”李达露出个难看的笑容，看着风姿动人的林沐雪，心里突然空落落的。
　　没想到她男朋友这么出众。
　　这样看来，自己怕是连做备胎都不行了。
　　林沐雪并没有介绍唐宋的意思，优雅挥手道：“那我们就走了哈，拜拜。”
　　“拜拜~”
　　“拜拜。”唐宋微笑着轻轻颔首，迈步来到GL8前面停着的奔驰S450L的副驾位置，拉开车门。
　　很有风度的朝林沐雪伸手示意。
　　林沐雪长裙下的双腿轻轻摩擦，看向唐宋的目光水汪汪的。
　　这么温柔的唐宋，这么绅士的唐宋，她还真是第一次见到。
　　自己这也算是体会了一把女朋友的待遇了。
　　来到副驾车门旁边，她轻轻咬了咬嘴唇，先是把爱马仕Birkin放了进去，接着直接伸手搂住他的脖颈。
　　饱满湿润的嘴唇抵了上去。
　　昏黄的路灯下，红扑扑的脸蛋显得有些可爱。
　　轻轻吮吸了两下，这才恋恋不舍的松开，弯腰挪臀做了进去。
　　“嘭！”车门被轻轻关上，透过车窗玻璃可以看到唐宋高俊挺拔的身影。
　　“踏踏——”何晓慧用力跺了跺脚，低着头嘀咕了一句什么
　　燕城闷热的夜晚，李达只觉一阵凉意从脚底升起。
　　泛白的嘴唇紧紧抿着，目光仍旧看着奔驰消失的方向。
　　他已经打算好了，明天找领导通融一下，把公司用来接待客户的奔驰E借出来。
　　跟着陈思悦和何晓慧去林沐雪的家拍视频，顺便看看她那个所谓的男朋友。
　　可今天看到的这一幕，彻底把他的小心思敲碎了。
　　低沉而有力的引擎轰鸣声中，车轮轻轻转动，奔驰车悄无声息地融入了夜色之中，只留下一道淡淡的光影。
　　……
　　静谧的奔驰车上，身边是精美豪华的内饰，窗外是疾驰而过的灯光。
　　林沐雪侧过脸，看着唐宋起伏的侧颜，情绪在这一刻高亢到了极致，很想把他扑到。
　　偷偷在脑子里回忆了下今天背诵的英语单词，这才稍微冷静了些。
　　唐宋的视线向下挪了挪，鼻子里痒痒的。
　　白皙的大长腿和黑色的礼裙相互映衬，纤细而笔直。
　　细腻的肌肤在裙摆的微微开衩处若隐若现，在车内微弱的光线中散发着神秘的光泽，透着一种含蓄而撩人的美。
　　“唐宋，今天真的谢谢你，特意开车来接我，也让我那些同学知道了我确实有个优秀的男朋友。”林沐雪轻轻咬着下嘴唇，目光楚楚，“以后我会少很多麻烦。”
　　“不用谢。”唐宋笑了笑，直接把右手伸到了副驾，随口道：“林助理，跟我说说你这两天在新公司的感受吧。”
　　感受着微微冰凉的皮肤、紧致细腻的手感。
　　“好的唐总。”林沐雪身体微微前倾，浑身僵硬。
　　过了片刻，她往左挪了挪屁股。
　　低着头开口道：“这是我入职过最好的一家公司，同事们都很优秀，公司…”
　　唐宋一边开车，一边用视线的余光观察着林沐雪的表情和小动作。
　　从【观察和掌控】任务开始到现在也就4天的时间，小雪已经发生了不小的变化。
　　而且她很懂得抓住机会，无论是聚情汇金的工作，还是同事的人脉。
　　和同学的相处，也比昨天初见时顺畅了很多。
　　她的成长很快，思维方式、认知观念也发生了很大的变化。
　　感受着手上的触感，听着林沐雪的温声软语，呼吸着她身上自己喜欢的香水味。
　　唐宋心情舒畅到了极点。
　　如今的小雪，算是他在【人性的低语】后一点点培养、改变出来的。
　　这种掌控的感觉，真是无比美妙。
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【观察和掌控】已完成。”
　　“叮！你获得了【被动技能-观察者】。”
　　“叮！你获得了属性增益【敏捷+2】。”
　　紧接着，头脑仿佛被一阵凉风拂过。
　　唐宋只觉神清目明、思维敏锐。
　　他的右手微微用力，往里挪了挪位置。
　　“额！”林沐雪坐直身子，停下了说着的话，表情有些绷不住了。
　　这…这…
　　唐宋用视线的余光扫了她一眼，感觉到她的慌乱和顺从，嘴角微微上扬。

第二百四十九章❤️加料林沐雪的第一次
　　车子穿梭在燕城夜晚的街头。
　　窗外的灯光和霓虹交错着忽闪而过。
　　很快便驶入燕景天城的地下停车场。
　　“到了。”唐宋说了一句，洒脱的松开右手，拉开车门走了下去。
　　林沐雪连忙拎着包包下了车，跟着唐宋朝电梯间走去。
　　穿着高跟鞋的腿有点软，走路飘飘忽忽的。
　　“叮——”电梯抵达。
　　两人迈步走了上去。
　　林沐雪偷偷瞄了眼旁边的唐宋，看着他平静的侧脸，心里突然有些患得患失。
　　“哒哒哒——”
　　两双鞋敲击在瓷砖地面上，发出的声音出奇的一致。
　　厚重的装甲门被打开，两人一前一后走了进去，同时在衣帽间换上拖鞋。
　　“那个…我去衣帽间换衣服…”她声音低低的说了一句。
　　唐宋笑着点点头，“去吧，我不着急。”
　　听到他温柔的声音，林沐雪这才松了口气，转身朝主卧走去。
　　穿过熟悉的走廊，推开房门，迈步走入华丽的衣帽间。
　　林沐雪的手指划过一件件自己珍藏的衣服，眼里闪烁着回忆的色彩。
　　这里的每一样都是她这几年省吃俭用买来的。
　　其中也有一些二手的。
　　不过在她的精心养护下，看起来都很新。
　　这也是她曾经无比珍重的“体面”和“资本”。
　　长长的吐了口气，林沐雪的目光落在了一套挂着的衣服上。
　　粉色吊带连衣裙，白色披肩。
　　这是两年前从Celine专柜特价买的，当时刚毕业，靠平面模特的工作赚到了一笔钱。
　　这身衣服花了大概1万块，当时兴奋的很晚才睡着。
　　在盛味阁和唐宋偶遇的时候，她就是穿着这身衣服。
　　那应该是他们第一次见面，可惜自己不记得了，当时也没注意到他。
　　想到这里，林沐雪抿了抿嘴唇。
　　很快，黑色的礼裙脱了下来，她也没有更换被汗水浸湿的内搭，而是直接穿上了这套Celine的衣服。
　　对着镜子照了照，又拿出手机打开照片看了看。
　　林沐雪转身进了卫生间。
　　把脸上的妆容卸掉，认真洗漱完，又按照那天的风格重新化了一遍。
　　接着又用卷发棒做了个类似的造型。
　　这才心满意足的笑了笑。
　　……
　　客厅的沙发上，唐宋给自己倒了杯麦卡伦12年雪莉桶。
　　冰凉的酒水划过口腔、食道，瞬间将夏日的闷热驱散。
　　醇厚而圆润的口感，清新的果香，余味悠长。
　　窗外，城市的灯火如繁星闪烁，与室内的宁静形成鲜明对比。
　　唐宋欣赏了一会儿夜景，打开系统界面。
　　3D人物模型的眼睛周围出现了一层淡淡的光晕。
　　意味着【被动技能-观察者】正在生效。
　　查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（57'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182CM，体重：80KG】
　　【体质：68.5（68+0.5），耐力：68（67+1），敏捷：64，悟性：81】
　　【资产状况：】
　　…
　　由于天气炎热，他今天佩戴了【装扮-骄阳似火】。
　　因为衣服不算太匹配，只生效了50%。
　　不过即便如此，附带的透气清凉效果仍然很显著。
　　至少不会出太多汗。
　　敏捷增加到了64点，魅力评分终于再次增长，达到了57。
　　不得不说，在这方面上，林沐雪对他的帮助很大。
　　就像系统在【人性的低语】副本中描述的那样。
　　【作为一个独立的个体，林沐雪是个非常典型的女性，她自我驱动、目标导向、自信、自卑、爱慕虚荣、攀比炫耀…】
　　【通过观察她的选择、行为，可以让你更好的理解女性，帮助你提升情商，更好的处理伴侣之间的问题】
　　以前的他虽然有过初恋白月光，也有过美容师的心动和恋爱，但其实对女人并不了解。
　　而在和小雪不断的接触、观察、撩拨中，他的认知和情商也在逐步提升。
　　至少在白富美、大姐姐、美容师三者之间，他可以处理的很不错。
　　相对应的，魅力的评分也会体现出来。
　　“踏踏踏——”拖鞋的踩踏声响起。
　　唐宋关闭系统界面，目光朝走廊的出口看去。
　　看到缓缓走出来的林沐雪，忍不住扬了扬眉头，脸上露出诧异的神色。
　　下意识想到了第一次在盛味阁看到她时的模样。
　　吊带裙，细高跟，前凸后翘大长腿。
　　现在的她，和那时候的妆容、打扮、发型几乎一样，就是少了个细高跟。
　　“在喝酒吗？”林沐雪轻轻扭动腰胯，迈着模特步靠近过来，撩了撩垂落的发丝，“我陪你喝两杯怎么样？”
　　唐宋抬头看着她，脸上露出大大的笑容，“坐吧，小雪。”
　　林沐雪“嗯”了一声，优雅的俯身在他身边坐下。
　　双腿交叠，挤出诱人的曲线。
　　唐宋从茶几上拿起一个空的玻璃杯，帮她倒了少半杯威士忌，“40度的酒，没问题吧？”
　　“看不起我呢？”林沐雪眉眼弯弯的接过酒杯，先是放到鼻端嗅了嗅，“很好闻。”
　　“干杯！”唐宋端起自己的酒杯朝她晃了晃。
　　“叮~”清脆的玻璃碰撞声响起。
　　“cheers！”林沐雪喊了一声，仰头喝了一大口。
　　丰富口感让她眼前一亮，忍不住又喝了一口。
　　很快，她的脸上浮起一层晕红。
　　“谢谢你啊唐宋。”她靠在舒适柔软的沙发靠背上，看着唐宋真诚道：“不只是假装我男朋友这件事，还有聚情汇金的工作机会。说实话，这对于我来说很宝贵，可以说改变了我的命运。”
　　“那就好好干吧，林助理。聚情汇金也不会止步于当前的规模，以后会越来越好的，希望你也能越来越好。”唐宋神态很放松，像是在和一位老朋友聊天。
　　不知为何，再次看到她这副熟悉的打扮，感觉很开心。
　　大概是想到了刚刚买到人生第一辆车的自己，那时候的他身材刚刚恢复正常水平，崭新的人生刚刚起步。
　　当时一边看着林沐雪这个漂亮的假名媛，一边品尝着美食。
　　心态前所未有的放松。
　　“干杯！”“干杯！”
　　“叮~叮~”玻璃杯的碰撞声不断响起。
　　两人就这么坐在很近的位置，随意的聊着天。
　　从工作感受聊到服装直播，又从直播带货聊到自媒体运营…
　　柔和的灯光扩散到整个空间。
　　酒杯轻轻摇曳，映出斑斓的光影。
　　随着时间的流逝，窗外的城市灯火在一点点熄灭。
　　天空中被云层遮挡的繁星渐渐显露。
　　“我看看几点了？”林沐雪手指敲了敲唐宋放在桌子上的手机，语气带着微微的醉意，“额，原来已经11点了嘛。”
　　唐宋放下酒杯，看着她有些迷离的眼睛道：“要回家了吗？明天是周六，不用上班。”
　　“嗯，我知道。”林沐雪把婀娜的身姿斜了斜，脑袋侧枕在唐宋宽阔的肩膀上，轻声道：“不介意我靠一会儿吧？”
　　“不介意。”唐宋顺势把手放到她的细腰上，隔着柔软的布料，感受着她皮肤的温度。
　　林沐雪脸上带着笑意微眯起眼睛，贪婪的呼吸着他身上的气息。
　　就这么安静了好一会儿。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，坐直身子，假装若无其事道：“唐宋，你有没有过（one night stand ）的经历？”
　　“额…”唐宋眨眨眼，惊奇道：“一夜情？”
　　毕竟大学是个学霸，他的英文水平还是很好的。
　　“嗯，到底有没有，我很好奇啊，像你这么出众的男生，身边肯定不缺女人追求。”林沐雪笑道：“你说实话呗，放心，我不会告诉倩倩的。虽然她是我的好姐妹，但现在你可是我老板啊。”
　　她大概是真的有些醉意，说起话来显得很坦然。
　　唐宋看着她水汪汪的眼睛，摇头道：“没有过。”
　　事实上，虽然他的女朋友多，但他到目前为止，也只和美容师打过球。
　　田静和温软都是顺其自然的谈恋爱，一点点攻略进度。
　　毕竟自己对于她们来说都是初恋，如果猴急着直接打球，很大程度上是对她们感情的不负责任。
　　林沐雪张了张湿润饱满的嘴巴，似乎是想要说些什么，不过立刻又停了下来。
　　“噗通——噗通——”
　　心跳声前所未有的剧烈而急促。
　　身体开始发烫。
　　呼出的气息灼热中带着酒精的味道。
　　过了片刻，她交换了一下叠加的双腿，向前伸了伸，让腿部的线条显得更加修长优美。
　　“那个…我也没有过。”林沐雪的手微微用力握紧拳头，表情却有些无所谓道：“要不…我们俩试试？今天我真的很开心，又喝了酒，就是…忍不住想试试看。”
　　唐宋搂着她细腰的手微微用力，看着她的眼睛道：“你是认真的？”
　　获得系统以来，他的物质需求很快就得到了极大的满足，加上迅速增加的财富和地位。
　　对于一个刚刚经历人生低谷的普通人来说，影响是非常大的。
　　也导致他的心态有些微微失衡的。
　　这种失衡在面对优秀女性上尤为明显。
　　膨胀的财富、光芒万丈的未来、等待继承的庞大事业版图、被放大的个人欲望…
　　一切的一切，交织出了一个复杂又独特的他。
　　比如他的种种渣男行径，以及对伴侣真诚的爱意。
　　终于把这番话说出来，林沐雪整个人变得放松许多。
　　她挪了挪屁股，婀娜性感的身子微微颤动，连衣裙上出现了诱人的褶皱。
　　“放心，这件事我不会告诉倩倩的。就是最近心里波动比较大，总是有些莫名冲动，想满足一下自己的欲望。”林沐雪笑了笑，姿态优雅又端庄道：“唐宋，（one night stand），要不要？”
　　唐宋凑到她面前，深吸口气。
　　修长白皙的左手食指放在她的嘴边，轻轻摩挲。
　　红唇轻轻张开。
　　林沐雪的眼睛里浮起一层水雾，紧接着身体瞬间腾空而起。
　　等到她回过神来时，已经坐在了唐宋的腿上。
　　白色的披肩飞了出去。
　　窗外的夜色迷离，坦诚而洁白。
　　“去屋子里好不好？”林沐雪声音发颤。
　　“噔噔噔——”的脚步声缓缓远离客厅。
　　林沐雪贪婪的看着他，身体越来越烫。
　　以前一直矜持，归根到底是想要得到信托基金，想像倩倩那样成为他的女朋友。
　　可现在的她对于那份信托并没有那么执着了。
　　唐宋给她的已经够多了。
　　有了这份工作，她已经可以过上自己想要的生活。
　　“嘭——”房门被用力关上。
　　“吱呀——”床垫被用力挤压。
　　夜色越来越深沉。
　　不得不说，小雪的身材还是很顶的。
　　细腰翘臀大长腿。
　　再搭配上这张天然的精致网红脸，以及优雅的体态，完全挑起了他的欲望。
　　“上面这个我自己…啊！好吧…”
　　“唐宋，你…稍微温柔一些好不好，呜——”
　　…
　　接下来的时间里，林沐雪整个人晕晕乎乎的，泪水涟涟。
　　(ಥ﹏ಥ)
　　她的情绪越来越高涨，整个人都不受控制。
　　不知道自己身在何方，不知道自己在干嘛，甚至都不知道自己是谁。
　　“我去！”唐宋惊呼一声，脸色震惊道：“小雪，你要去厕所可以说一声啊！”
　　“我这…我也不知道怎么回事。”
　　“过分了…”
　　“我…对不起，对不起！”
　　“还好我这里房间够多。”唐宋的话语带着一丝无奈和宠溺，但在林沐雪听来，却仿佛是解脱的福音。她脸颊红得发烫，双腿仍有些打颤，虽然脑子还被酒精和突如其来的情欲搅得一团乱麻，但那份渴望却愈发清晰。
　　“对不起，我真的不是故意的，我太紧张了……”她细若蚊蚋地解释着，眼神却带着一丝期盼，似乎在询问唐宋是否还愿意继续。
　　唐宋看着她那副既羞涩又娇媚的模样，心头一软，眼中的欲望却更加浓烈。他知道，这小妮子是真的第一次，连身体都还未经情事洗礼，自然有些难以控制。他伸出手，轻轻抚上她湿润的脸颊，指尖触到她滚烫的肌肤，像是在抚摸一件珍贵的艺术品。“傻瓜，没关系。”他低声安慰道，语气温柔得能化开冰雪。
　　“走吧，我带你去浴室。”唐宋没有再给她多余思考的机会，直接拦腰将她抱起。林沐雪惊呼一声，本能地收紧双臂环住他的脖颈，身体软绵绵地贴在他身上。她的脸颊紧紧贴着唐宋的颈窝，能清晰地感受到他温热的体温和有力的心跳，那是一种前所未有的安全感和刺激。
　　唐宋抱着她穿过客厅，来到主卧旁的豪华浴室。浴室宽敞明亮，大理石的墙面和地板反射着柔和的光线，中央是一个巨大的按摩浴缸。他小心翼翼地将她放到铺着柔软地毯的洗手台前，然后打开水龙头，调节好水温。
　　“把裙子脱下来，我帮你洗干净。”唐宋的声音带着一丝低沉的沙哑，每一个字都像羽毛般撩拨着林沐雪的心弦。
　　林沐雪的呼吸瞬间变得急促起来，心脏仿佛要跳出嗓子眼。让她当着他的面脱衣服？这这这……她从小到大，连在闺蜜面前都很少如此坦诚。然而，唐宋眼神里的坚定和温柔，却让她无法拒绝。她知道，在这一刻，她的身体已经不受她自己的控制，而是完全被他所吸引。
　　她颤抖着双手，笨拙地去解连衣裙的拉链。那拉链仿佛与她作对，越是心急越是解不开。唐宋看出了她的窘迫，上前一步，温热的指尖轻轻触碰到她后背的肌肤，顺着脊椎的曲线，熟练地帮她拉下了拉链。
　　连衣裙顺着她玲珑的曲线滑落，堆积在脚踝处。她只剩下一套蕾丝内衣，那是一件淡粉色的文胸和同色的蕾丝丁字裤，在浴室柔和的灯光下显得格外诱人。她肌肤胜雪，曲线玲珑，浑身上下散发着一种未经人事的纯洁与诱惑。唐宋的目光在她身上流连，喉结不自觉地滚动了一下，心中的欲望如野火般燃烧。
　　“转过来。”唐宋轻声说道。
　　林沐雪羞涩地转过身，将背对着他，双手本能地环抱在胸前，试图遮挡住那片春光。唐宋没有多说什么，他拿起柔软的毛巾，沾湿了温水，然后轻轻地，极其温柔地，帮她擦拭着身体。从她的后背，到她纤细的腰肢，再到她修长笔直的双腿。每一个动作都带着十足的耐心和小心翼翼，仿佛在对待一件易碎的艺术品。
　　“抬腿。”唐宋的声音再次响起，带着一种不容置疑的磁性。
　　林沐雪的双腿仿佛不受控制般，颤抖着抬起一只，然后是另一只。唐宋的指尖碰触到她大腿内侧的肌肤，那种酥麻感让她浑身一颤，情不自禁地发出一声轻哼。当他的手掌轻轻包裹住她细嫩的私密处时，林沐雪几乎要软倒在地。她的小穴因为之前的刺激和此刻的羞涩，已经湿润一片，粘腻的触感透过薄薄的蕾丝传递到唐宋的手心，让他的呼吸愈发粗重。
　　唐宋的动作极尽温柔，他用毛巾细致地擦拭着，仿佛在进行某种神圣的仪式。她的身体在他手中，像一朵含苞待放的花朵，等待着他的开启。林沐雪闭上眼睛，感受着他指尖的温度和毛巾的柔软，羞耻与快感交织，让她的大脑一片空白。她的心跳如鼓，仿佛整个世界只剩下她和唐宋，以及彼此之间弥漫的荷尔蒙气息。
　　清洁完毕，唐宋再次将她抱起，这次直接走向了卧室。主卧的灯光更加昏暗柔和，营造出一种暧昧而私密的氛围。他将她轻轻放在柔软的大床上，林沐雪的身体深陷其中，仿佛被棉花糖包裹。她躺在床上，羞涩地看着唐宋，那双水汪汪的眼睛里充满了期待和一丝丝的紧张。
　　唐宋没有急着靠近，他先是脱下了自己的衬衫，露出精壮的上半身。结实的胸肌和腹肌在昏暗的灯光下若隐若现，充满了男性的力量感。林沐雪的目光在他身上流连，脸颊再次升温。她这才意识到，自己是多么的渴望这个男人。
　　随后，唐宋走向床边，将手伸向自己的裤子。林沐雪的呼吸猛地一滞，她看到他的肉棒在裤子里高高撑起，仿佛下一秒就要破布而出。她紧张得屏住了呼吸，心跳快得要爆炸。
　　“小雪，你准备好了吗？”唐宋的声音低沉而富有磁性，每一个字都像是在询问她的灵魂。
　　林沐雪羞涩地点了点头，贝齿轻咬下唇，却没有发出任何声音。她的眼神清澈而坚定，已经做好了将自己完全交付给他的准备。
　　唐宋微微一笑，带着一种难以言喻的魅力。他俯下身，温柔地亲吻着她的额头，然后是眉眼，鼻尖，最后落在了她娇嫩的红唇上。这是一个绵长而深入的吻，带着酒精的微醺和荷尔蒙的冲动。林沐雪本能地回应着，她的舌尖羞涩地与他纠缠，身体也随之软化。
　　他的手掌从她的脸颊滑落，来到她的颈项，然后慢慢向下，停留在她文胸的边缘。唐宋没有急着脱掉她的内衣，而是轻轻地爱抚着她胸前柔软的肌肤。隔着蕾丝，他能感受到她胸部饱满的弹性，那两颗娇嫩的乳头也因为他的爱抚而变得坚挺。
　　“嗯……”林沐雪发出一声满足的呻吟，身体弓了起来，像是猫咪一样渴望更多的爱抚。
　　唐宋看在眼里，心头火热。他知道，她已经完全进入状态了。他轻轻解开她的文胸，丰盈的酥胸瞬间弹跳出来，在昏暗中散发出诱人的光泽。他低下头，舌尖轻轻舔舐着她敏感的乳尖，然后将它含入口中，温柔地吮吸。
　　“啊……唐宋……”林沐雪忍不住惊呼出声，一股电流从胸口瞬间窜遍全身。她从未体验过如此美妙的感觉，身体仿佛要融化在他的口中。她的双手紧紧抓住床单，脚趾也蜷缩起来，极致的快感让她的大脑一片空白。
　　唐宋的另一只手也没有闲着，他缓缓向下，来到她蕾丝丁字裤的边缘。他知道，她还是个处女，所以每一步都格外小心。他的指尖轻轻挑开蕾丝，触碰到她私密处的入口。那里已经湿得一塌糊涂，温热而柔软，像是在邀请他的探索。
　　“好湿……”唐宋低声赞叹道，声音里充满了情欲。
　　林沐雪羞得恨不得找个地缝钻进去，但身体却诚实地扭动着，渴望着他更深层次的爱抚。唐宋的指尖在她小穴的入口处打着圈，时不时地轻柔按压一下那颗敏感的阴蒂。
　　“啊……不要……”林沐雪声音颤抖地说道，但身体却更加诚实地迎合着他的动作。她感觉阴蒂处传来一阵阵酥麻的快感，让她全身的神经都紧绷起来，仿佛随时都会达到高潮。
　　唐宋知道她快要达到极限了，但他更知道，她还在等待着他。他脱下自己的裤子，粗长的肉棒瞬间弹跳出来，在空气中高高耸立，充满了男性的力量和威严。林沐雪的眼睛不受控制地望去，当看到那尺寸惊人的肉棒时，她倒吸一口凉气，心头既害怕又兴奋。
　　唐宋没有给她太多思考的时间，他扶着自己的肉棒，轻轻抵触在她的小穴口。林沐雪瞬间紧张起来，双腿并拢，试图夹紧。
　　“放松，小雪。”唐宋温柔地劝慰道，同时用手轻柔地拨开她并拢的双腿。
　　林沐雪感到一股从未有过的羞耻和紧张，但更多的是一种宿命般的期待。她知道，这一刻终究要到来。
　　唐宋看着她那副既紧张又期待的模样，心头一荡。他缓慢地，极其缓慢地，将自己的肉棒朝着她那柔软湿润的小穴送了进去。
　　“啊……”林沐雪发出了一声压抑的痛呼，身体猛地一颤。她感觉到小穴口传来一阵撕裂般的疼痛，仿佛有一层薄膜被硬生生地扯开。眼泪瞬间模糊了她的视线，但她紧紧咬着嘴唇，没有让疼痛完全控制自己。
　　唐宋停了下来，心疼地亲吻着她的额头。“疼吗？乖，忍一下，很快就好了。”他的声音温柔得让人心醉，让林沐雪在疼痛中感受到了一丝安慰。
　　他没有再停顿，而是用尽全力，带着一丝强硬，将自己的肉棒一寸寸地送入了她的身体。
　　“嘶——”林沐雪再次发出一声低低的嘶鸣，身体剧烈地颤抖起来。她感觉到肉棒已经完全进入了她的身体，小穴被撑得满满的，那种前所未有的充实感和撕裂感让她的大脑一片空白。
　　唐宋的额头上也渗出了细密的汗珠，他感受到了她小穴内部的紧致和那层薄膜被突破时的阻力。他知道，她是真的第一次。他紧紧地抱着她，用嘴唇堵住她的呻吟，温柔地亲吻着她，给她安慰。
　　几秒钟后，那股撕裂的疼痛感渐渐消退，取而代之的是一种被完全填满的充实感。林沐雪的身体逐渐放松下来，她紧紧地抱住唐宋，感受着他火热的肉棒在她体内蠢蠢欲动。
　　“小雪，你感觉到了吗？”唐宋在她耳边低语，声音沙哑而性感。
　　林沐雪羞涩地“嗯”了一声，眼泪还在眼眶里打转，但身体却已经开始适应了这种入侵。她能清晰地感受到他的肉棒在她体内每一次细微的律动，每一次摩擦都让她心神荡漾。
　　唐宋这才开始缓慢地抽插起来。他小心翼翼地，每一次进入都带着试探，每一次退出都带着不舍。他的肉棒在她的小穴中进进出出，每一次摩擦都带来一阵阵酥麻的快感。
　　“嗯……唐宋……”林沐雪开始发出低低的呻吟，身体也随着他的律动而起伏。那股疼痛感已经完全消失，取而代之的是汹涌而来的快感。她的小穴紧紧地包裹着他的肉棒，每一次抽插都让两人都感到极致的满足。
　　唐宋的速度逐渐加快，每一次抽插都更加深入。他的肉棒在她体内横冲直撞，仿佛要将她彻底贯穿。林沐雪的呻吟声也变得越来越大，越来越破碎。她感觉自己的身体仿佛变成了一艘小船，在汹涌的浪涛中颠簸，随时都会被欲望的巨浪吞噬。
　　“啊！再快一点……唐宋……”林沐雪已经完全失去了理智，她主动扭动着腰肢，迎合着他的动作，渴望着他更猛烈的抽插。她的双手紧紧地抓着唐宋的背部，指甲几乎要嵌入他的皮肉。
　　唐宋听到她的呼唤，心中的欲望更加高涨。他猛地加快了速度，肉棒在她体内疯狂地抽插起来。每一次撞击都带着巨大的力道，每一次退出都带着粘腻的水声。卧室里只剩下两具身体交缠的声音，以及林沐雪那压抑不住的呻吟。
　　他开始尝试各种姿势。先是让她平躺，双腿高高抬起，搭在他的肩膀上。这个姿势让肉棒可以直捣黄龙，深入到小穴的最深处。林沐雪感觉自己的小穴被他巨大的肉棒撑到了极限，每一次抽插都仿佛要将她彻底撕裂，但随之而来的却是更加狂野的快感。
　　“嗯……好深……”她破碎的呻吟着，身体因为极致的快感而剧烈颤抖。她的眼神迷离，脸上布满了潮红，汗水湿透了发丝，紧贴在她的脸颊上。
　　随后，唐宋又让她侧躺，从后面进入。这个姿势让她的翘臀更加突出，肉棒从后方插入，摩擦着她小穴的每一个褶皱，带来不同的刺激。林沐雪被他从后面紧紧抱着，他的身体紧贴着她的后背，让她感受到前所未有的亲密和满足。她扭动着腰肢，迎合着他的动作，渴望着他更深更猛烈的抽插。
　　“唐宋……我要……”林沐雪的声音带着哭腔，身体已经处于高潮的边缘。她的阴蒂被肉棒的每一次进出都带起阵阵摩擦，让她感觉小穴口酥麻不已，一股股电流从小穴深处冲向全身。
　　唐宋也感觉到她小穴内部的紧致和收缩，他知道她即将到达高潮。他俯下身，在她耳边低语：“叫我的名字，小雪，叫我的名字！”
　　“唐宋……唐宋！”林沐雪高声呼唤着他的名字，声音带着极致的快感和一丝解脱。她的身体猛地弓起，一阵阵强烈的痉挛从小穴深处涌出，她全身颤抖着，达到了第一次的高潮。
　　“啊——”她尖叫一声，身体软绵绵地倒在了唐宋的怀里。高潮的余韵让她全身酥麻，小穴内部还在不停地收缩，紧紧地吸吮着他的肉棒。
　　唐宋感受到她小穴的紧致吸吮，也忍不住闷哼一声，他知道自己的高潮也即将来临。他猛地加快了速度，连续几次强而有力的抽插，最终在她体内爆发出来，滚烫的精华尽数倾泻而出。
　　“嗯……”唐宋也发出了一声满足的呻吟，身体猛地绷紧，然后放松下来，将自己的身体完全压在林沐雪的身上。
　　两人紧紧地抱在一起，汗水淋漓，气息交错。卧室里弥漫着浓郁的体液和爱欲的味道，证明了刚才发生的一切是多么的激烈和美妙。林沐雪的身体还在微微颤抖，第一次做爱，第一次高潮，让她感觉全身都像散了架一样，但心里却充满了前所未有的满足和幸福。
　　“唐宋……”她轻轻地叫着他的名字，声音带着一丝沙哑和缠绵。
　　唐宋吻了吻她的发顶，轻声回应：“嗯？”
　　“我喜欢你……”林沐雪羞涩地说道，虽然醉意已经消退大半，但心中的爱意却让她忍不住将这句话说了出来。
　　唐宋没有回应她的告白，只是紧紧地抱着她，用行动表达着自己的情感。他知道，现在不是说这些的时候，他不想给她压力。他只是想要好好地享受这一刻，享受她第一次的娇羞和美好。
　　他们在床上紧紧相拥，感受着彼此的温度和心跳。窗外，夜色已经深沉，城市偶尔传来几声犬吠，更显得室内温馨而宁静。林沐雪迷迷糊糊地睡去，脸上带着满足的笑容，身体的疲惫和心中的幸福让她沉沉地进入梦乡。唐宋看着她熟睡的侧脸，心中也涌起一股异样的温柔。这个女人，今晚开始，也打上了他的烙印。
　　一夜无话，只有两具交缠的身体，在寂静的房间里，诉说着最原始的爱恋。
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙，洒落在卧室的地板上。林沐雪嘤咛一声，缓缓睁开眼睛。她的头还有些宿醉后的胀痛，但身体却出奇的轻松和满足。她感觉到自己的腰肢被一只强有力的手臂紧紧环绕着，身旁是唐宋温热的身体。
　　她的脸颊瞬间又红了起来，昨晚的记忆如潮水般涌来。她真的和唐宋做爱了，而且，还是她的第一次。她清晰地记得肉棒进入小穴时的疼痛，以及随后铺天盖地的快感。她甚至还记得自己高潮时失态的呻吟和呼唤。羞耻感和甜蜜感交织在一起，让她恨不得把头埋进被子里。
　　唐宋似乎也醒了，他感受到了她身体的僵硬，轻笑着在她耳边低语：“醒了？”
　　林沐雪羞涩地“嗯”了一声，不敢抬头看他。
　　唐宋收紧手臂，将她抱得更紧。“还疼吗？”他温柔地问道。
　　林沐雪摇了摇头，然后又轻轻地“嗯”了一声。身体深处确实还有些异样的感觉，但更多的是一种被完全填满的饱胀感。
　　唐宋轻笑着翻身，将她压在身下。他的目光在她脸上流连，带着一丝宠溺和欲念。他低下头，再次亲吻上她的唇。这次的吻不像昨晚那样狂野，而是带着清晨的清新和柔情。
　　“要再来一次吗？”唐宋的声音带着一丝蛊惑。
　　林沐雪的脸颊红得几乎要滴出血来，但身体却诚实地做出了反应。她的小穴再次湿润起来，渴望着他的肉棒的填满。她羞涩地抬起头，眼神中充满了欲望和期待。
　　唐宋没有再多说什么，他再次亲吻了她，然后慢慢地，爱抚着她的身体。他的手掌在她酥胸上流连，轻轻揉捏着那两颗娇嫩的乳头。林沐雪发出一声满足的呻吟，身体再次变得软绵绵的。
　　他慢慢地分开她的双腿，肉棒在她小穴口轻轻摩擦。林沐雪的身体瞬间绷紧，她能感受到他肉棒的火热和坚硬。唐宋没有给她犹豫的机会，他再次将肉棒推入了她湿润的小穴。
　　“嗯……”这一次，虽然还有一点点涩意，但已经没有了昨晚的撕裂感。林沐雪很快就适应了肉棒的存在，小穴紧紧地包裹着他，主动地吸吮着。
　　唐宋再次开始了抽插，这次他更加的温柔和缓慢，仿佛在品尝着最美味的蜜糖。他的肉棒在她体内进进出出，每一次摩擦都带起一阵阵酥麻的快感。林沐雪的身体也随之律动，她闭上眼睛，享受着这久违的鱼水之欢。
　　“好舒服……”她低声呻吟着，双手环上唐宋的脖颈，将他抱得更紧。她的小穴内部分泌出更多的体液，让两人的做爱变得更加的顺滑和缠绵。
　　唐宋的速度逐渐加快，肉棒在她体内每一次抽插都更加深入和有力。林沐雪的呼吸变得急促，呻吟声也越来越大。她感觉到一股热流从小穴深处涌出，冲向全身。
　　“啊……唐宋……我又要……”她再次迎来了高潮。身体剧烈地颤抖着，小穴内部一阵阵地收缩，紧紧地吸吮着他的肉棒。
　　唐宋也感觉到她的高潮，他猛地加快速度，在她的小穴内爆发出来，滚烫的精华尽数倾泻而出。
　　两具汗湿的身体再次紧紧地抱在一起，享受着高潮过后的余韵。清晨的阳光洒落在他们身上，为这香艳的一幕镀上了一层金色的光芒。林沐雪依偎在唐宋的怀里，脸上带着满足而幸福的笑容。她知道，从今以后，她的世界将不再只有她自己，还有这个霸道又温柔的男人。
　　唐宋在她耳边轻轻地亲吻着，然后低声说道：“小雪，以后，你是我的了。”
　　林沐雪没有说话，只是紧紧地抱住他，用行动回应着他的宣言。她的心头，此刻只有满满的甜蜜和幸福。这个早晨，对于她来说，是全新人生的开始，是她从少女到女人的蜕变，也是她和唐宋之间，一段全新关系的萌芽。
　　“唐宋，谢谢你……”她轻声说道，声音带着一丝哽咽，但更多的是感激和爱意。
　　唐宋没有再说话，只是紧紧地抱着她，用最温柔的姿态回应着她的感激。他知道，他们之间的故事，才刚刚开始。而这份开始，充满了暧昧、香艳和无限的可能性。

第二百五十章 苏渔，温软
　　2017年。
　　魔都的三月，如一幅色彩斑斓、充满生机的画卷。
　　春风轻拂，吹走了冬日最后的寒意。
　　而坐在休息室里的苏渔却只觉浑身冰冷。
　　脑子里一遍遍浮现出经纪人跟她说的那些话。
　　“小渔，我很抱歉，但这件事已经没有回转的余地了。”
　　“现在全网都是你的黑稿，公司根本洗不过来，而且我们也有自己的难处。”
　　“明天我们就会正式官宣你退出Echo，林悦会代替你主唱的位置。”
　　“你先沉寂一段时间，去上个学、充充电，你还年轻。”
　　…
　　17岁出道的她，是Echo女团第一代成员。
　　三年过去了，当时的3名队友已经换了两批，只有作为队内主舞、门面的她始终没变。
　　后来，公司为了培养新队员，让她把主舞位置让了出来，她也没有任何不满。
　　开始苦练唱功，转为团队主唱。
　　作为队长的她，努力帮助队员得到团粉的认可，主动让出曝光位，沟通指导，鼓励和支持队员，帮助她们培养属于自己的粉丝…
　　一点点把Echo的知名度和影响力拉高。
　　其中的艰辛是别人无法体会的。
　　由于压力过大，她患有严重的睡眠障碍、饮食失调。
　　是Echo女团的队长身份和粉丝们的支持，支撑着她坚持了下来。
　　然而就在她和Echo的热度、知名度节节攀升时，却遭受了3名队友的背刺。
　　那些曾经一起挥洒汗水、追逐梦想的伙伴，如今却成为了伤害她最深的人。
　　队内霸凌、撕毁队友海报、抽烟酗酒…
　　一系列子虚乌有的黑料，搭配上恶意剪辑的视频片段和照片，让她遭遇了前所未有的网暴和诋毁。
　　公司管理层的冷漠和丢弃，更加让她心如死灰。
　　…
　　群星演唱会现场。
　　独自登台的她，收获了观众和粉丝的嘘声，大片大片的荧光棒熄灭。
　　她的世界也随之彻底暗淡下来，彻底崩塌。
　　她开始频繁做噩梦，甚至有了抑郁症倾向。
　　在亲人和朋友的多次劝说下。
　　她戴上帽子、墨镜、吉他，走出家门，在一处偏僻小公园的角落里，用音乐宣泄自己的情绪。
　　4月初的一天。
　　他突然坐到了她的身边。
　　把一枝含苞待放的樱花递到了她的手上。
　　他穿着普通的卫衣牛仔裤，戴着棒球帽、黑框眼镜，脸上带着若有若无的笑容。
　　长相干净清爽，身上明明带着意气风发的少年感，但气质却格外沉着高冷。
　　更重要的是，看到他的第一眼，就觉得很眼熟，但她确实没见过他。
　　他接过她手上的吉他，轻轻撩拨、敲打，用高超的技巧和令人着迷的旋律，让她的眼睛重新焕发生机。
　　他站起身，替她挡住了有些刺眼的阳光。
　　也替她挡住了外界所有的压迫和诋毁。
　　遮天蔽日，却又晴空万里。
　　他是个很矛盾的人。
　　…
　　魔都，翠湖天地。
　　苏渔从睡梦中醒来，枕头上不出意外的多了一些潮湿的痕迹。
　　她从床上坐起身，轻薄的丝绸被单滑落在腰间，露出曼妙的曲线。
　　肩膀圆润柔美，锁骨线条清晰迷人。
　　叹了口气，赤着脚踩在柔软的地垫上。
　　将窗帘打开一道缝隙，晨光立刻渗透进来，打在她的脸上。
　　长长的睫毛微微颤动，投下淡淡的阴影。
　　她的皮肤呈现出高级的云雾白，质地纯净，毫无瑕疵，透着一股细腻的凉意。
　　距离演唱会开场还有84小时。
　　餐厅里。
　　精致丰盛的早餐刚刚做好。
　　她小口小口吃着，脑子里还在回忆着昨晚的梦。
　　最近几天，或者说自从唐宋出现在魔都开始，她的梦变得非常频繁而清晰。
　　不知为何，总有一种又要见到他的错觉。
　　大概是因为那首叫做《梦境回响》的歌吧？
　　“哒哒哒——”生活助理程小曦快步走了过来，低声道：“渔姐，星云国际的季秋雨昨天凌晨已经到达魔都，您今天要见她吗？
　　静悟资本对光影传媒的股份收购已经提上日程。
　　欧阳女士要参加2023世界新能源博览会，这次没办法参加您的演唱会了。
　　微笑控股的林助理表示，金董事暂时不方便去燕城，不过她会抽空看现场直播的。”
　　“嗯，我知道了。”苏渔擦了擦嘴，并没有太过失望。
　　她从桌子上拿起手机，在相册里找到了一张视频截图。
　　画面中央是一张手绘的素描肖像画。
　　丁达尔效应的灯光，飘舞的发丝，耸起的肩膀，噙满泪水的眼睛…
　　“温软，温软。金美笑已经把目光看向你了。”
　　她在心里念了两声，表情有些复杂。
　　……
　　2023年6月17日，周六，多云，24~35℃。
　　燕景天城，大平层的次卧。
　　当唐宋睁开眼时，天色已经大亮。
　　朝旁边看了看，并没有林沐雪的身影。
　　唐宋扬了扬眉头，从床上坐起身来。
　　看着周围凌乱的痕迹，以及挂在床头的连衣裙。
　　脑子里忍不住想起昨晚的一幕幕。
　　起伏的身体线条、细腻莹润的皮肤、修长笔直的双腿…
　　涨红的脸蛋，刺耳的尖叫声，飞舞的水系魔法…
　　想到自己被弄脏的床单和被子，唐宋表情有些古怪，感觉格外新鲜。
　　这种情绪高涨下的疯狂，是倩倩从来没有过的。
　　万万没想到，你竟然是这样的小雪。
　　由于这里没有放他的衣服，唐宋只好赤裸着朝主卧走去。
　　房间里，昨晚的床单和被子都消失了。
　　不过林沐雪的爱马仕包包却放在床头，说明对方并没有离开。
　　在衣帽间套上一身轻便的运动装，沿着走廊向前走了没几步，就听到了洗衣房里传来的动静。
　　来到门口，磨砂玻璃门半敞开着。
　　林沐雪正在调整电动晾衣架。
　　上面挂着拆洗好的床单和被罩。
　　似乎是听到了脚步声，林沐雪迅速朝这边看来。
　　紧接着眼角抽了抽，把头发梳理到耳后，红着脸道：“唐宋，早上好。”
　　她脸上的尴尬之色怎么都遮掩不住。
　　昨天晚上因为太激动还没什么感觉，今天回想起来，只觉自己把这辈子能丢的脸都丢光了。
　　她原本的幻想中，这次的一夜情应该是冲动、荷尔蒙、浪漫、激情、迷离的。
　　可万万没想到，竟然会不受控制的，当着他的面在床上乱画地图。
　　从懂事起，她就从没干过这种事。
　　这和自己一直以来的人设差别太大，对她的打击很大。
　　“早上好。”唐宋点点头，靠在门框上看着她。
　　忍不住有些佩服。
　　昨天还是第一次，而且鏖战到那么晚。
　　结果自己起床后，她竟然已经洗了澡、化了妆，还做了发型。
　　这是希望自己看到的是精致漂亮的她？
　　大概这就是她的小心机吧。
　　咬了咬嘴唇，林沐雪穿着拖鞋走了过来，“那个…我…我买了早餐，就在餐厅放着。”
　　“谢谢，走吧，一起去吃。”唐宋点点头，迈步朝餐厅走去。
　　“嗯。”
　　实木餐桌上。
　　两人面对面坐着，林沐雪低头吃了几口馄饨。
　　低声道：“我同学大概10点半到这边，我想请她们在这里吃个午饭，没问题吧？”
　　“当然没问题，之前我们说好的。”
　　“嗯。”林沐雪点点头，“谢谢啊，唐宋，这件事给你添麻烦了。等我的同学离开燕城，我就把东西收拾走。”
　　她并不觉得睡一觉就能成他女朋友、签信托、领房产。
　　真要说起来，也是她占了大便宜。
　　睡了唐宋这么个男神，还能得到年薪百万的工作。
　　唯一有些遗憾的是，昨晚没有给他留下一个浪漫温馨的印象。
　　“不着急。”
　　吃完早餐，林沐雪把昨晚弄乱的次卧收拾了一下。
　　又换了身温婉居家的衣服。
　　唐宋在书房回复完工作邮件，看着坐在沙发上玩手机的她，笑道：“我最近买了一堆电脑配件，今天刚好有空，打算组装一台主机，要不要一起？”
　　林沐雪愣了愣，连忙站起身，开心道：“好啊，我虽然不懂数码，但可以在旁边帮你递东西。”
　　她是个很机灵的人，从唐宋的话中可以感受到清晰的善意。
　　两人走入影音室。
　　打开灯光，唐宋从角落里拿出两个纸箱子，把配件一一取出，开始愉快的组装。
　　不时跟林沐雪介绍一下某个配件的名称和配置。
　　装机这种事，自己一个人干有点单调，旁边有个美女就舒服很多了。
　　林沐雪在旁边安静的坐着，不时夸赞几句，尽可能的提供情绪价值。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　林沐雪掏出手机看了看，说道：“唐宋，我的两个高中同学出发了，大概半小时后到。”
　　“OK。”唐宋放下手里的配件，看了看身边性感漂亮的小雪，轻轻揽住她的腰身，眨眨眼道：“我去换身衣服，接下来就要扮演男女朋友了对吧？”
　　林沐雪脸色微红，眼里闪烁着明亮的光芒。
　　看着唐宋俊朗的脸蛋，咬了咬嘴唇，低声道：“那个…我今天早上买了毓婷，已经吃过了。你放心，我不会给你惹麻烦的，也没想一直粘着你，也不会让倩倩知道。”
　　“额…”唐宋愣了愣，倒是并没有很可惜自己小雨伞的耐久度。
　　小雪确实是个懂事的女生，值得奖励。
　　唐宋微微低头，拍了拍小雪身后的篮球，捏着她尖尖的下巴道：“跟我来一趟衣帽间。”
　　“嗯。”林沐雪并没有多问什么，脑子里却忍不住胡思乱想，脸蛋越来越红。
　　唐宋他该不会是想在衣帽间里打球吧？
　　可待会儿还有同学要来，弄脏了不好吧？
　　“咔哒——咔哒——”
　　保险柜被轻轻打开。
　　唐宋从里面抽出一张演唱会门票、两根金条，微笑着递到她手里，“拿着吧，送你的小礼物。”
　　看着手上的东西，林沐雪的目光呆了呆，心跳突然开始加速。
　　“谢谢你唐宋，我很喜欢你的惊喜。”她咬了咬嘴唇，凑上前吻住了他，身体轻轻扭动。
　　……
　　燕景天城东门。
　　一辆白色卡罗拉缓缓停了下来。
　　两个女生走了下来。
　　“这里就是燕景天城？”陈思悦背着双肩包，手里的运动相机对准小区大门。
　　旁边的毛文琼用力点头，“就是这里，燕城最高端的小区之一，均价3万多，房源还特别稀缺，是本地有名的富人小区。”
　　她和男朋友都在燕城工作，又有结婚的打算，平常没少关心房价、房源信息。
　　对这种很有话题性的小区了解不少。
　　当然也只是纯好奇，在这里买房，想都不敢想。
　　“这么贵啊，不过环境确实好，而且位置也是市中心。”陈思悦拍了拍她的胳膊，“谢谢你啊文琼，待会儿采访的时候，我来架好机位，你在旁边看着就行。”
　　经过了昨晚那档子事，何晓慧是彻底没心思去参观林沐雪的家了，现在还在房间里生闷气呢，生怕再受一次刺激。
　　另一个老同学李达，今天干脆直接联系不上了。
　　所以原定的4个老同学，最后只有她们两个来了。
　　“没关系的。”毛文琼腼腆的笑了笑，忍不住好奇道：“小雪男朋友真有那么帅？”
　　“嗯，待会儿你就知道了，一点都不夸张。”陈思悦眼里满含羡慕嫉妒，“对了，小雪还没到吗？”
　　“刚刚下车前给我发了条消息，说是临时有点事，让我们在门口等几分钟。”
　　“行，那我再拍一段小区的介绍视频。”
　　两人又等了将近10分钟，终于看到了姗姗来迟的林沐雪。
　　穿着白T恤、紧身牛仔裤、运动鞋，看起来青春靓丽。
　　“不好意思，思悦、文琼，刚刚厨房下水道有点堵，水都溢出来了，和我男朋友疏通了一下。”
　　“没关系，没关系。”陈思悦连忙摇头，兴奋道：“走吧小雪，咱们先拍一下你们小区环境，然后再去家里。”
　　“嗯。”在老同学面前，林沐雪又变成了那个高冷知性的金融女。
　　就是走路姿势有点不对劲，没有之前那么优雅端庄。
　　沿着干净整齐的石板路，穿行在静谧雅致的园林式景观。
　　陈思悦一边拍摄视频，一边和林沐雪聊着小区的交通、环境和设施。
　　毛文琼眼里满是羡慕，她最大的心愿就是和男朋友在燕城买一套属于他们的房子，安家落户。
　　而眼前的燕景天城，无疑就是她做梦都想要的豪宅。
　　走入了一号楼奢华的入户大堂。
　　林沐雪轻笑道：“说实话，晓慧没来我还是挺遗憾的。”
　　“那个，她身体不舒服，而且马上就是演唱会了，所以得修养一下。”陈思悦尴尬的解释了一句。
　　“叮——”电梯在20层缓缓停下。
　　沿着宽敞明亮的楼道转了个弯，厚重大气的装甲门出现在面前。
　　还没进入房间，两人就有些被镇住了。
　　林沐雪输入密码，优雅的打开装甲门，伸手示意，“请进。”
　　陈思悦和毛文琼深吸口气，小心翼翼的走了进去。
　　尽管早有心里预期，可当真正看到里面的景象时，仍然被吓了一跳。
　　好家伙！这是大平层啊！
　　毛文琼脑子里瞬间想起来，之前在抖音确实刷到过燕景天城的大平层房子。
　　不过只有一栋楼，每层只有一户。
　　房源稀缺，市面上根本没有卖，能住在里面的，都是燕城真正的上层人物。
　　陈思悦声音干涩道：“小雪，你家这是多大面积？这客厅看着都比我家大了。”
　　“390平。”林沐雪平静的吐出一个数字。
　　陈思悦眼皮一阵抖动，“卧槽，这么大！”
　　毛文琼目光瞬间呆滞，一句话也说不出来。
　　这面积再加上这装修，总价都快2000万了吧？
　　这是个她无法想象的数字。
　　“还好吧。”林沐雪平静的笑了笑，“对了，我男朋友在书房办公，他不方便出镜，我先带你们逛逛，找几个有代表性的地方拍一拍就好。”
　　她还是很懂分寸的。
　　这里是唐宋的家，不能太过曝光，否则会给他惹麻烦。
　　陈思悦连忙应道：“嗯，主要是拍摄一下你的生活环境，待会儿在主卧、衣帽间、客餐厅拍拍就行。”
　　“踏踏踏——”脚步声在走廊里扩散开来。
　　紧接着，奢华精致的大平层景观在两人面前徐徐展开。
　　270度环景落地窗、艺术造型的岛台、环绕式布艺沙发、高端定制厨具厨电…
　　舒适和美观的完美结合，将高端奢华体现的淋漓尽致。
　　陈思悦和毛文琼目不暇接，心跳速度越来越快。
　　随着推开主卧的大门，迈步来到步入式衣帽间，两人脑袋里“嗡”的一声，感受到了一种难以言喻的震撼。
　　一件件高端男女服饰整齐的摆放在柜子里。
　　华丽、高端、精致。
　　简直像是来到了奢侈品专柜。
　　这就是每个女生梦寐以求的城堡啊！
　　感受着两个老同学的震撼和羡慕嫉妒，林沐雪虽然很开心，并没有太大的情绪波动。
　　远不如刚刚被唐宋抱着腿输出时那么高亢。
　　最近几天的经历，尤其是和唐宋这样的男神打过篮球后，她的思维方式、认知观念已经发生了巨大的变化。
　　曾经的高中同学，已经很难让她产生太多打脸的快感。
　　林沐雪清楚的知道，自己这是升级了！
　　是时候瞄准更高的目标了！
　　……
　　桥西区，华香食府中餐厅。
　　桌子上摆着一道道精美的菜肴，空气中飘荡着轻柔的音乐声。
　　赵明英看着对面的温软，忍不住感慨道：“你选择回燕城是对的，整个人的状态比以前好了很多很多，真好！”
　　温软笑了笑，“你和以前倒是没有太大变化，就是头发少了一些。”
　　赵明英下意识摸了摸光滑的前额，自嘲的摇摇头，“帝都居，大不易。
　　我有老婆孩子要养，还有房贷要还，年龄又超过了35岁。
　　属实是debuff叠满了，方方面面都要谨小慎微，生怕给公司裁员的借口。
　　现在每天加班到晚上9点，带头做策划方案，头发一把一把的掉。”
　　“还好吧，星云国际现在背靠唐纵娱乐，一直在扩张，我觉得你还有机会在往上升一升的。”
　　赵明英看着她道：“其实我觉得你挺可惜的，学历、素质、能力方方面面都拔尖。要是没有那些狗屁倒灶的事，你安心留在集团发展，现在至少能成为集团的中层管理。”
　　8年前温软刚入职星云国际的时候，就和他是一个部门的。
　　赵明英对当时青春昂扬、蓬勃向上的温软印象深刻。
　　也为对方遭遇过的不幸感到惋惜。
　　“呵呵。”温软不在意的笑了笑，“现在说这些也没什么用，我在燕城过得很好，工作轻松稳定、离家近，还有…一些有趣的朋友。”
　　在帝都那几年，她是真的全身心投入到事业中，一门心思想要在这个国际大都市站稳脚跟。
　　前几年努力学习、拼命工作，一点点做出了业绩，好不容易有了升职的机会。
　　结果被同事造黄谣给搅没了。
　　又苦熬了半年，还是看不到希望后，就灰溜溜的滚回了燕城。
　　总结自己帝都的5年，她的评价是：一地鸡毛。
　　唯一的好处是借助星云国际的平台，认识了不少媒介公司的朋友。
　　她现在的副业就是给这些媒体供稿，打打广告，收入很可观。
　　这也是她经常外出旅行的主要原因，去其他城市看看风景，顺便和这些朋友维护一下关系。
　　总的来说，比起帝都要舒服了很多倍。
　　而且万一以后被裁了，年龄大找不到工作，她还可以利用这些人脉搞个工作室，当个媒体中介。
　　其实这就是传媒公司的业务。
　　也是她之前为自己准备的退路。
　　“其实我这次来见你，还有一件事。”
　　赵明英停顿了一下，说道：“星云国际要在燕城成立分公司，目前已经进入实施阶段，负责这件事的是集团的季总。我跟她是同一批入职的，勉强能说上话。前几天她来我们部门视察工作还提到了你一嘴，我觉得她对你印象不错。你要是有重回星云国际的想法，我可以厚着脸皮帮你内推，这件事大概率能成。”
　　温软扬了扬眉毛，诧异的问道：“媒体运营副总裁季秋雨？”
　　“对！就是她！我觉得这是个好机会，既能留在燕城工作，还有可能得到季总的欣赏，重新回归你的事业轨迹。”
　　“我好好考虑一下吧，下周要去帝都出差，还有思敏的婚礼。”
　　温软长长吐了口气，原本平静的心再次被扰乱。

第二百五十一章 画大饼的温软
　　2023年6月18日，周日，多云转雷阵雨，23~34℃。
　　清晨。
　　天空被厚厚的云层遮蔽，略显急促的风扑面而来。
　　路边的树木微微摇曳，树叶沙沙作响。
　　“呼~”唐宋长舒口气，停下了脚步。
　　看了看手腕上的运动手表。
　　跑步10公里，平均配速4′53″，跑步时长48分钟。
　　唐宋坐在小区休闲区的座椅上休息了十分钟，很快便恢复过来。
　　身上穿着【活力无限】套装，有40%的体力和效果加成。
　　再加上他被系统道具强化过的心肺功能。
　　面对10公里的长跑，可以说是游刃有余。
　　看了看自己越发流畅清晰的肌肉线条，呼吸着空气中湿润泥土的气息，感受着扑面而来的凉风。
　　唐宋心情愉悦。
　　打开微信，给温软拍了张照片，笑着留言道：“最近在按照你发的肌肉协作教程跑步，效果很不错。10公里已经破5，我感觉我现在体力、耐力强的可怕，真不知道以后打球的时候，姐姐该如何应对？”
　　最近因为双方工作比较忙，基本很少去健身房。
　　两人的交流也主要是在微信上。
　　唐宋还真有些想念大姐姐的蜜桃臀和“大粗腿”了。
　　说起来，温软的身材确实逆天。
　　按照他打探来的消息，腰围62CM、臀围108CM、腿围60CM。
　　再加上E往无前的奈奈子，简直无敌。
　　浑身上下洋溢着性感、健康和力量美。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【温软：自拍.jpg】
　　看到照片，唐宋的呼吸再次急促了起来.
　　这是一张趴在床上拍的照片。
　　她应该是刚醒，纯素颜的脸上带着慵懒的随性。
　　当然这都不是重点，重点是她只是穿了一条黑色的胖次。
　　让25岁的燕省小伙儿心潮澎湃。
　　紧接着，照片被撤回。
　　【温软：“当我使出这一招，弟弟又该如何应对？”】
　　唐宋深吸口气，好吧，确实有点顶不住。
　　虽然使用过【男神的肾宝片】，但归根到底他也还属于正常的范围，顶多算是比较优秀的水平。
　　面对林沐雪这种新手预备役，可以肆无忌惮的碾压。
　　面对赵雅倩这样年轻气盛的球员，就稍微有些捉襟见肘，不过仍然能够顺利取胜。
　　可要是面对温软这种知情识趣、成熟丰满的大姐姐，他还真有些信心不足。
　　以后可能需要搞点小动作，才能勉强压制。
　　但通过他和大姐姐的接触，对方明显是个很有野心的球员，说不定到时候会是她先搞小动作。
　　考虑到对方的身体条件，胜负尚未可知。
　　舔了舔嘴唇，唐宋有些兴奋的留言道：“姐姐，我突然想喝牛奶了，现在去锦绣新城小区方便吗？”
　　【温软：斜眼笑.jpg】
　　【温软：“我觉得你是想让我喝牛奶。”】
　　【温软：自拍.jpg】
　　看着大姐姐微张的红唇，以及饱满妩媚的嘴唇。
　　唐宋瞬间被撩的不要不要的。
　　好家伙，成熟的大姐姐果然不是那些年轻球员能媲美的。
　　【温软：“不过不太方便哟，这里毕竟是子琪家，她现在还在睡觉呢。”】
　　唐宋：“我觉得她不会介意的。”
　　【温软：“下周三要去出差，还有些准备工作要忙，而且今天是父亲节，我得回一趟绿洲景苑，你待会儿也记得给家里打个电话，关心一下。”】
　　两人又聊了几句，温软开始起床锻炼。
　　唐宋叹了口气，心里有些愧疚。
　　这次温软没有提议让他一起回去见父母，也没有用其他话题和他拉扯。
　　他从对方最近的态度中大概能够明白，大姐姐的心结松动了。
　　估计心里已经做好了不结婚的打算。
　　这次趁着父亲节回家，大概也是想和家里缓和一下关系。
　　帝都的惊喜偶遇，盛源佳境的别墅，聚情汇金的信托，伴侣培养计划…
　　希望自己准备的这些东西，能够让这位大姐姐感觉到幸福。
　　又在小区里转了一圈，唐宋迈步回到大平层。
　　看了看时间，拨通了父亲的电话。
　　电话响了好一阵才被接通。
　　“喂，爸。”
　　很快，听筒里传来有些喜悦的声音：“喂，小宋，今天是周末对吧，在家休息呢？”
　　“嗯，歇着呢。”唐宋站起身靠在阳台的窗户边，“爸，父亲节快乐，最近身体怎么样？”
　　“哈哈，挺好的，前几天政府组织免费体检，我各方面数值都没问题，特别健康，你妈比以前也好多了。”
　　“那就好，你们多注意休息，吃饭上也别省着，我不是给家里转了10万块嘛，该花就花。”
　　电话那边沉默了片刻，父亲“嗯”了一声，声音有些低沉道：“对了，你的公司最近咋样了？”
　　唐宋笑了笑，开始和父亲说起了颂美服饰的近况，主要是说了一些销售数据。
　　和母亲不同，父亲的话从来都不多。
　　不会和他扯什么家长里短，更多的是关心他的事业。
　　创业至今已经过去了两个月，公司走上正轨，也是时候让家人接受自己变有钱的事实了。
　　听到“月售百万”、“实现盈利”、“大规模人员招聘”等关键词，对面的父亲明显很激动，话都多了不少。
　　虽然他对直播带货、女装之类的一窍不通，但不妨碍他说一些生活、工作经验。
　　父子俩聊了半个多小时。
　　唐宋刚刚挂断电话，就看到了一条未读消息。
　　【姚玲玲：“学长，你之前发我的那套衣服已经做好了，看看满不满意。”】
　　【姚玲玲：照片.jpg】
　　唐宋点开看了看，脸上露出喜悦的表情。
　　深灰色运动T恤，黑色运动短裤，黑色运动内裤。
　　和自己在系统界面上看到的几乎一样。
　　再加上一双大差不差的运动鞋。
　　终于可以发挥出【装扮-活力无限】的全部效果了！
　　自己的健身事业可以再上一个新台阶，身体魅力也能尽快提升了！
　　想到这里，唐宋迅速回复道：“谢谢玲玲，很满意，那我现在去找你拿。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【姚玲玲：“别别别，今天是父亲节，我回自己家了，下午回星辰花苑小区，要不你晚点过来，刚好在我们这边吃顿饭再走。”】
　　唐宋：“好的，那就这样，我5点多过去。”
　　【姚玲玲：“嗯嗯，对了，那个学长，能不能骑你的ninja400过来呀。我这次回家用亲戚的摩托车练了练，想试驾一下你的车。”】
　　唐宋笑着回复道：“当然没问题，我可以现场指导一下你。等熟练了你也搞一辆，我这边有个骑行群，咱们可以一起出去玩。”
　　两人又聊了几句，唐宋退出聊天界面。
　　脑子里下意识想到了程秋秋这个机车女骑。
　　之前在华运中心第一次见面，就感觉对方又美又飒，很nice。
　　自己这个学妹身高长相都不错，唯一的缺点可能就是前面平平无奇。
　　……
　　长安区，绿洲景苑小区。
　　黑色的宝马330i缓缓驶来，地库入口的闸机自动抬起，明亮的透镜大灯自动亮起。
　　“♪BGM：总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河，沾染魔法的乖张气息，却又在爱里曲折…”
　　轻柔透亮的音乐声中，温软把车缓缓停靠在自家车位上。
　　车辆熄火。
　　看着绚烂的仪表盘、氛围灯，温软拍了拍车子的方向盘，脸上带着满意的笑容。
　　作为小区业主，她提前就把这辆车的牌照录入了进去。
　　至于那辆领克06，现在还在锦绣新城吃灰呢。
　　真不是她薄情，实在是这辆330i的操控和音响太让她满意了。
　　尤其是开着它在太平河沿岸兜风，感觉格外舒爽。
　　这也导致她最近都很少出去骑行了。
　　摸了摸小腹，还好自己的马甲线还在。
　　等这次从帝都出差回来，一定要好好锻炼，把之前拉下的都补上。
　　下了车，从后备箱拎起一个礼袋，锁好车，乘坐电梯直达17层。
　　站在1702的门外停顿了片刻，温软握住门把手打开大门。
　　声音温和道：“我回来了。”
　　紧接着，主卧里的钱桂香快步走了出来，满脸惊喜道：“软软，你怎么突然回来了？”
　　接着又看了看门外，有些失望道：“唐宋没和你一起啊。”
　　温软蹙了蹙眉，“妈，你要是不欢迎我，我现在就走了啊。”
　　“别别别，都快中午了，你想吃什么，我给你做。”钱桂香连忙拉住女儿的胳膊，把她按在了沙发上。
　　“我随便。”温软看了看周围，问道：“我爸呢？今天不是不上班吗？”
　　“一大早就出去了，说是厂子里有事，到现在都还没回来呢。”钱桂香看了看时间，“我给他打个电话。”
　　说完，“噔噔噔”跑到卧室，拿出手机拨了过去。
　　电话刚响了没几声。
　　房门突然被再次打开。
　　紧接着，一脸风尘仆仆的温建新走了进来，大声道：“别打了，回来了。”
　　温软连忙站起身，把手上的礼品袋递了过去，笑道：“老爸，祝你父亲节快乐，这是给你买的礼物。”
　　温建新原本沉默严肃的脸瞬间舒展开来，每一道皱纹都仿佛被喜悦填满。
　　“谢谢闺女。”温建新脸上满是感慨和慈爱。
　　他们一家人感情一直都很融洽，也就温软从帝都回来，又一直不找对象，才让家庭关系急剧降温。
　　钱桂香看了看礼袋，笑道：“五粮液啊，这下你爸又要去和他那帮工友炫耀了。”
　　温软眉眼弯弯道：“爸，你想吃什么，我中午亲自下厨给你做。”
　　“啊，别了，我跟你妈做就行，你好好休息。”
　　“今天父亲节，爸你就别动手了。”温软拿起桌子上的茶杯，给他接了杯温水递了过去。
　　看着面前体贴的女儿，温建新眼睛有些湿润。
　　仿佛依稀还能看到那个坐在自己肩膀上说“爸爸辛苦了”的小姑娘。
　　叹了口气，他在沙发上坐了下来，看着妻子和女儿。
　　沉默了片刻，开口道：“今天去厂子里，是因为突然接到通知，我们印刷厂可能要倒闭了，这次先要裁掉80%的员工。”
　　“啊！？”钱桂香吓的脸色一白，“怎么回事？不是说接到新业务了吗？”
　　温软愣了愣，“印刷厂不是做的好好的吗？怎么突然就又要倒闭了？”
　　温建新摇摇头，“效益一直都不好，已经两个月没发工资了，只是没跟你说。”
　　接着，他开始把自己了解的情况说了说。
　　燕北印刷厂主要业务是书籍、文件、资料、宣传品等各类印刷品的印刷业务。
　　随着电子化的普及，业务一直在萎缩。
　　之前有几个国企老客户的大单子在维持着，勉强能够运营。
　　不过随着设备老化、市场竞争、环保要求的提高等各种原因，产值逐年降低，印刷厂已经到了入不敷出的阶段。
　　他们过去主要是找领导问问，看有没有缓和的余地。
　　听着父亲的陈述，温软深吸口气，心里复杂莫名。
　　他们家和父亲这边的亲戚，原本都是在北三环外的村镇上。
　　那边以前有很多小微型的印刷厂，说是厂子，其实就是小作坊。
　　工资很低，也没有社会保险，更别提什么福利待遇。
　　不过即便如此，也让周围的村民们有了一份还算稳定的收入。
　　后来周边开始规划地铁、公园，开发商蜂拥而至，村镇开始拆迁。
　　为了保障民生，政府重新规划、招商引资。
　　最终建了这么一家正规的印刷公司，燕北印刷厂，将这些工人招聘了进去。
　　工资上涨、缴纳5险、更加稳定，所有人都很开心。
　　那时候还是08年。
　　深蓝色的工服、宽敞明亮的车间、高大上的印刷机、干净整洁堆满材料的仓库…
　　这是父亲茶余饭后最大的谈资，也是亲戚聚会时大家经常聊的话题。
　　正是因为有了这份印刷厂的工作，虽然他们的回迁房至今没落实，但大家也都还能忍受。
　　可现在连这份工作也要没了，大家情绪都很大。
　　毕竟很多人都还在租着房呢。
　　…
　　听完温建新的描述，钱桂香急切道：“那可咋办？你现在都50多岁了，工作肯定不好找，也没到退休年纪。”
　　去年买这套房子，算是把他们老底都掏空了，现在还是温软在还着房贷。
　　这要是坐吃山空，家里靠女儿养活，那心里得慌死。
　　而且温软的男朋友还那么优秀，要是知道他们家这情况，该不会对温软有什么看法吧？
　　温建新长长吐了口气，“看看领导们怎么说吧，实在不行就换工作，看看能干点啥。”
　　他在厂子里是负责设备进行维护保养的，不过那些设备现在已经快淘汰了，出去肯定也很难找到合适的工作。
　　“哎，这都是什么事，好不容易软软这边好起来了，咱们也买了新房子。可这又…”钱桂香唉声叹气的坐了下来，“早知道前两年我就不辞职了。”
　　她之前在纺织公司工作过几年，不过因为过敏性鼻炎，以及一些其他身体问题，经常生病住院。
　　温软从帝都回来后劝她离了职，安心在家养身子。
　　看着面色焦虑的父母，温软抿了抿嘴唇，说道：“爸，妈，我也有件事想跟你们说。”
　　“什么事？”
　　“我之前在帝都公司的一个老同事昨天找到了我。”温软坐直身子，看着父母道：“说集团打算在燕城成立一家分公司，规模非常大，员工在200人以上。”
　　“啊？”钱桂香眼前一亮，“是那个星云国际是吧？”
　　她对自己女儿毕业后的第一家公司印象深刻。
　　真正的大集团，市值几十亿的那种。
　　说起来特别有面子。
　　温软点头道：“对，就是星云国际传媒集团，那个老同事说，负责这家分公司的副总裁很欣赏我，想让我过去当领导。还在燕城办公，但是薪资标准是按帝都那边走的。”
　　“啊！那是多少钱？”
　　“三万左右吧。”温软平静的说了个数字，目光微微错开。
　　其实她说的只是部分事实，比如薪资标准，肯定是按照本地来执行的。
　　不过为了实现自己的目的，她只好撒谎了。
　　“这么多！我的老天爷！”钱桂香激动的站起身，“我记得还有年终奖什么的，那岂不是收入都赶上顾…金融高管了？”
　　她本来想说顾城来着，又担心女儿听了不舒服，连忙改口。
　　温建新脸上也泛起潮红，“这是大好事啊！这件事能说准吗？”
　　月薪3万，他们厂子副总也就这个水平。
　　他们之所以着急让女儿结婚，也是想让她早点找个好归宿，以后生活能轻松一些。
　　要是女儿能在燕城拿着帝都的工资，那真是时来运转。
　　他们两口子以后也能放心了。
　　“能说准，不过…”温软停顿了片刻，咬着嘴唇道：“爸妈，你们也知道，我现在29岁，刚好是适婚适孕的年龄，集团那边担心我会突然休婚假、产假，耽误分公司的创建工作。
　　所以说，如果我想进去当领导，那最近两年就不能结婚生孩子。”
　　终于把准备许久的话说了出来，她瞬间轻松下来。
　　“月薪3万左右，六险一金，两个月年终奖，还有各种补贴，算下来年薪40多万。一年一辆宝马车，三年一套房。如果能做出成绩，说不定还能成为分公司的高管。爸妈，你们觉得怎么样？”
　　温建新深吸口气，凝眉思索起来，“这…”
　　钱桂香脸上露出无比纠结的神色，“可是…唐宋这小伙子这么好，他会等你吗？万一后面人家有了别人可怎么办？”
　　温软说出来的话，实在是太有冲击性了。
　　年薪40万、高管，这可是女儿飞黄腾达的机会啊！
　　“我要是有了自己的事业，变得更优秀，他也会更爱我的。”温软声音很自信。
　　接着，她的目光看向自己的父亲，认真道：“星云国际是国内最大的传媒公司之一，如果我成了公司高管，应该可以把一部分印刷业务交给燕北印刷厂，到时候厂子就能活过来了，咱们那些亲戚们都会承咱们家的恩情。”
　　昨天赵明英说出那番话后，她立刻冒出了这个念头。
　　今天本来就是过来做家人思想工作的，刚好又赶上父亲面临失业危机。
　　让她这番话变得更有说服力。
　　对于父母的冲击力也更大。
　　两年多的时间可以发生很多事，或许未来会有转机呢？
　　唐宋啊唐宋！为了你，我可是连自己爸妈都骗了！
　　你以后要是敢辜负我，我就把你吃了！

第二百五十二章 我儿徐晴有大D之资
　　北城花园小区。
　　“言言啊，你怎么又要出差啊！刚从帝都回来才一周，这样我晚上又要孤枕难眠了。”徐晴嘴里啃着排骨，小嘴油汪汪的。
　　“我这次出差是要去周边两个市看店面，为后面的分店拓展做好准备。放心吧，周二晚上肯定能回来看演唱会。”沈玉言用筷子在她脑袋上敲了敲，表情严肃道：“晴晴，你下周就要入职凡夫俗子了，最近多花点精力在新公司的工作上，最好找丽媛提前了解一下工作内容。”
　　“知道嘞，知道嘞。”徐晴摇头晃脑，小屁股一扭一扭的，“等我这个月稿费出来了，到时候你们公司也差不多搞定融资了，咱们出去旅行好不好？”
　　“哦？可以啊，去哪？”沈玉言瞬间来了兴趣，自从她开始创业以来，她们就很少再去外地旅行了。
　　不像大学那时候，基本上一有空就坐着火车到处走。
　　徐晴一边吃着饭，一边语气含混的说了一大串地名。
　　沈玉言笑着打趣道：“那要不要把唐宋也叫上啊？”
　　“这…这不太好吧？”徐晴脸蛋有点红，“咱们一直是两个人一起，突然来个第三者，还是个男生，感觉怪怪的。”
　　沈玉言在她脸上捏了捏，“怎么被你形容的咱们俩有基情似的。”
　　“嘿嘿，如果是言言你的话，我倒是不介意诶。”
　　闺蜜俩人相互打趣了几句，继续专心吃饭。
　　桌子上的手机不时亮起，沈玉言拿起来看了看。
　　表情有些复杂。
　　之前她拉的微信小群里，唐宋正和郭丽媛聊的火热。
　　两人从文化传媒聊到短剧，又从短剧聊到一级、二级投资市场。
　　看得出来，唐宋真的对这件事很上心，而且在全力推进。
　　相对应的，自己这边的投资人共赢科技就显得有些高冷。
　　当然，任明远拉的那个负责战略投资的团队，一个个来头都不小。
　　尤其是总监李天明，清华金融学硕士，在知名投资银行工作 8年，主导过多项大型企业的并购和投资项目。
　　其他的几名员工的背景也都不简单，某咨询公司的分析师，某会计师事务所的资深审计。
　　这样的专业团队，确实有高冷的资格。
　　思索了一阵，沈玉言突然道：“晴晴，丽媛和唐宋在群里聊的挺积极的，你也得多参与一下，不要总是傻呵呵发个表情包。如果不参与公司的具体业务运营，即便你以后拿到期权奖励、成为公司股东，也很难能成为公司真正的管理者。”
　　“啊，我？”徐晴眨巴了几下黑漆漆的大眼睛，有些兴奋道：“我也可以当公司股东吗？”
　　虽然她的小说女主很牛逼，但她徐晴大小姐现实中还真是个普通打工仔。
　　沈玉言点点头，笑道：“嗯，虽然你这人性格很潦草，但谁让你有个好闺蜜呢。我私下里和丽媛沟通过了，如果他们A轮能够顺利搞定，后面要给你一些期权激励。”
　　自己的闺蜜是个憨包，她可不像对方那么单纯。
　　唐宋这个投资人，主要是靠晴晴搞定的。
　　现在企业融资这么难，徐晴辛辛苦苦帮忙牵线搭桥。
　　凡夫俗子要是一点表示都没有，那就是在把她当傻子了。
　　她对短剧市场非常看好，也很看好凡夫俗子文化传媒的未来。
　　希望闺蜜能抓住这次机会，实现一定程度的财富自由。
　　“期权激励！”徐晴兴奋的两眼放光，连香喷喷的排骨都顾不上吃了，“谢谢宝贝言言大美女！”
　　说完，徐晴直接绕到餐桌对面，在沈玉言脸蛋上“吧唧~”亲了一口。
　　“徐晴你脏不脏啊！弄得我满脸都是油！”
　　“嘿嘿，没事，我帮你擦一擦。啊！心机言，你又抓我胸口！把我衣服都弄脏了！”
　　“哼哼，小小B罩可笑可笑。”
　　“可恶！我年纪比你小，再过两年肯定能超过你！”
　　“可我18岁就是C中王者了。”
　　嬉笑打闹中，一顿饭总算是吃完了。
　　下午1:30。
　　收拾好的沈玉言，拎着行李箱走了出来。
　　推开大门，又回头冲正在吃桃子的徐晴嘱咐道：“我不在家的时候，不要太频繁的自我安慰，对身体不好。”
　　说完便立刻关上门，“哒哒哒”的跑掉了。
　　徐晴恼羞成怒的喊了一声，脸蛋又红又烫。
　　上次她写了篇徐言晴和唐颂的里番，在粉丝群里引发了强烈的反响。
　　后面没忍住又来了一次，导致她这两天和唐宋聊天都感觉怪怪的。
　　就在她胡思乱想的时候，手机微信提示音响起。
　　拿起来看了看，她的嘴巴微微张大。
　　(=°Д°=)
　　【小静：“晴晴姐，我正和男友在一起约会，之前趁他不注意拍了拍他的屁股，结果被他按在腿上拍了两下，好舒服呀。他好像不太反感，而且这个方法真的有效诶。我打算待会儿在他胸口拍一拍，不知道他会不会反过来对我这样，好期待啊！”】
　　好嘛！小静你果然很不对劲！变态痴女！
　　正常人谁会希望男友打自己啊！？
　　紧接着，徐晴脸色有些不自然。
　　好像上次给演唱会门票的时候，唐宋也打自己屁股了。
　　确实挺舒服的。
　　徐晴猛地打了个哆嗦，自言自语道：“不行！不行！我徐晴大小姐是个可爱又温柔的女生，怎么可能会喜欢被打屁股呢？也就小静这样的痴女才会有这种奇怪的癖好。”
　　舔了舔嘴唇，她用力打字回复道：“小静，你这样不太好吧，打后面还好，要是打前面，那就太过分了，你不怕被别人看到吗？”
　　“叮咚——”
　　【小静：“晴晴姐，我们待会儿要去看电影的VIP厅，还是情侣座！而且…他应该挺喜欢，今天在车里就摸了好久呢，应该不会反感才对。”】
　　“啊——”徐晴惊呼一声，脸蛋红彤彤的回复道：“那你是什么感觉呢？”
　　【小静：“(ᗒᗩᗕ)՞他的手真的是无法形容，除了好看外还有很多优点，手指灵活，皮肤细腻莹润。最开始的时候……”】
　　【小静：“虽然但是，他还是太温柔了啊，咿呀！”】
　　ヽ(ຶ▮ຶ)ﾉ!!!
　　徐晴咬着嘴唇，打字的手有些抖：“那他都做了哪些小动作，说一下，我可以根据他的反应，帮你判断他会不会反感。”
　　这可是很好的素材啊，必须收集一下。
　　自己没有这方面的体验，写出来的文字总归缺少了部分灵性。
　　嗯！我徐晴是在收集素材，才不是对这种事情感兴趣呢！
　　“哒哒哒——”安静的客厅里，徐晴不停的打着字，和小静沟通着关于【男神之手】和【小静奈奈子】的故事。
　　过了好一阵，两人总算停了下来。
　　徐晴低头看了看自己的心口，有些不服气的问道：“小静，你真是C+罩杯吗？你之前说你身高168公分，体重48公斤。而且我看你照片也不怎么明显啊，怎么会有C+呢？”
　　闺蜜沈玉言就是168公分的C+罩杯，不过她体重可是有54公斤的。
　　小静明明这么瘦，她凭什么都能有C+啊！
　　我徐晴不服！
　　“叮咚——”
　　【小静：“真的呀，只是我分享在朋友圈的照片都是比较保守的衣服，看不太出来。毕竟我是公司的薪酬主管嘛，要注意形象的。”】
　　【小静：“刚刚我男友帮我拍了一张，我发给你看看。”】
　　【小静：照片.jpg】
　　点开照片看了看，徐晴瞬间化身柠檬精，嘴巴里酸溜溜的。
　　我徐晴166公分，55公斤，竟然只有可怜的小B！？
　　她们却有C+？
　　而且这个小静怎么这么白啊！我在脸上抹三层粉都达不到这种程度。
　　好嘛！一个个都在欺负我徐晴！
　　哼！回头在小说里补充一个设定，白静是个平胸女！被我徐言晴当众羞辱！
　　可恶可恶可恶！
　　带着这个怨念，徐晴铆足了劲儿，一头钻进自己房间。
　　打字声响起，机械键盘被敲的“噼里啪啦”。
　　一个多小时后，一篇2000多字的“雄文”被敲了出来。
　　徐晴满意的笑了笑，直接点击发布。
　　哼哼，痴女小静不过如此，看我徐言晴接下来如何吊打你！
　　“哈~”徐晴打了个哈欠，从座椅上站起身，手臂向上举起伸了个懒腰。
　　昨天熬夜码字，她已经习惯了午睡。
　　“吱呀——”身子一倒，直接趴在了柔软的床上。
　　脚上的拖鞋“哒”的一声掉了下来，放松下来的徐晴瞬间入睡。
　　恍恍惚惚间，她做了个长长的梦。
　　梦里的她被唐宋邀请去和他约会看电影，考虑到他是凡夫俗子未来的股东，徐晴无奈的答应了下来。
　　没想到的是，刚刚上了银色的奔驰S级轿车，唐宋突然变得面目“猥琐”，直接把手伸了过来。
　　徐晴脸蛋通红，嘴里含着“达咩”，却根本无法抵抗。
　　紧接着，唐宋突然恢复正经，坐回了驾驶位，一脸无语道：“晴晴啊，我真的没想到，你竟然只有可怜的B罩杯，太让我失望了，我还是觉得和小静在一起更有趣。你下车吧，我不想再见到你了。”
　　徐晴脸色瞬间苦逼下来，推开副驾的车门，看着唐宋大声喊道：“三十年河东三十年河西，莫欺我徐晴胸小，总有一天我会让你后悔的！”
　　“嘀嘀嘀——”奔驰车喇叭响了几声，唐宋一脸不屑的撇撇嘴，驾车驶离。
　　紧接着，她就看到后备箱被打开，小静从里面探出半个身子朝她做了个鬼脸：“晴晴姐，没想到你只有B啊，哈哈哈。真想和我抢唐宋，建议你把自己闺蜜拉上，要不然你绝对不是我C+的对手！”
　　“啊！”徐晴抱头痛哭。
　　“叮——，恭喜宿主徐晴，你已绑定【白富美系统】，获得【新手大礼包】，是否立即打开？”
　　系统？我觉醒了传说中的系统？
　　徐晴瞬间停止哭泣，擦干净眼泪。
　　大声道：“打开！给我立即打开！”
　　“叮——，你获得了【胸部优化】，效果生效中…”
　　“叮——，你获得了【皮肤优化】，效果生效中…”
　　“叮——，你获得了1000亿现金。”
　　紧接着，徐晴眼睁睁看着自己的胸胸像是吹气球一样鼓了起来，皮肤变得越来越白。
　　手机屏幕突然亮起，传来一道清脆的女声：“支付宝到账1000亿元。”
　　画面一转。
　　徐晴出现在了镜子前，如今的她已然发生了“巨大”的改变。
　　皮肤变成冷白色，胸胸变成了D罩杯，秒杀一众小C。
　　“哈哈哈哈！”徐晴笑的畅快淋漓，大声道：“区区小C，反手镇压。”
　　画面再次一转。
　　徐晴穿着华丽的长裙从一辆劳斯莱斯上下来，身边围着10多个管家、仆人、保镖。
　　周围突然冒出大量的鲜花、气球，一条红毯出现在她脚下。
　　紧接着，一辆银色的奔驰开了过来。
　　穿着一身正装的唐宋从上面走了下来。
　　红着眼冲了上来抱住了她，痛哭流涕道：“晴晴，晴晴！我对不起你，我不该被小静的双C蒙蔽双眼，我真正爱的人是你啊！”
　　他一边说，还一边偷摸她的奈奈子。
　　徐晴冷冷一笑，用力推开了他，迈步来到后备箱。
　　把躲在里面的小静揪了出来，抬头挺胸。
　　面对肤白胸大的她，小静根本不敢与之对视，羞愧的低下了脑袋。
　　徐晴双手叉腰，仰天大笑。
　　如今我徐晴证道【大D】之境，当盖压世间一切敌。
　　接着，闺蜜沈玉言不知从哪个犄角旮旯跳了出来。
　　目瞪口呆道：“晴晴！真的是你啊！？？我不过就是去出个差，你怎么就变成这样了，你的胸胸竟然这么大？皮肤也这么白？我自愧不如，以后你是我姐，我是你妹！姐姐在上，请受小言言一拜！”
　　唐宋狼狈的跑了过来，站在沈玉言旁边，热泪盈眶道：“晴晴，我们曾经有过约定，要三个人一起长长久久的。我愿意抛弃小静，和你们一起生活。”
　　“踏踏踏——”
　　人群外，老妈快步走了过来。
　　看着众星捧月的徐晴，热泪盈眶道：“我早就说过，我儿徐晴有【大D】之资。”
　　……
　　星悦影城，VIP厅，情侣座。
　　小静大概是困了，趴在唐宋的腿上闭着眼，身体不时抖一下。
　　黑暗中，大屏幕的光偶尔亮起，可以看到唐宋的脸有些红。
　　电影院其实是有监控的，他也不敢太过分，只能偷偷摸摸。
　　万万没想到的是，女友小静竟然没有穿内搭。
　　只是在紧身T恤里贴了个无纺布敷贴。
　　相当于圆形的创可贴，简直不要太刺激。
　　天可怜见，他唐宋一向是个正经人。
　　却怎么都没想到，自己女友小静会这么大胆。
　　“宋。”小静突然睁开一只眼睛，脸蛋红扑扑道：“那个，你的指甲刮到我了。”
　　说着话，她伸出自己的手，在唐宋心头掐了一下。
　　“对不起，我刚刚走神了。”唐宋连忙停下动作，有点心疼自己女友小静。
　　毕竟她皮肤这么白净柔软，被自己坚硬的指甲碰到，肯定很疼。
　　小静咬了咬嘴唇，低声道：“那个…我想说的是，还挺舒服的，你继续好不好。”
　　“呼~”唐宋深吸口气，看向小静的眼神有些微妙。
　　自己这个女朋友，好像比小雪还要反差。

第二百五十三章 我的女友是苏渔
　　101路公交车上。
　　姚玲玲坐在靠近后门的位置，看着窗外的景象发呆。
　　手里还攥着两个大袋子，背上背着个双肩包。
　　她家就住在燕城周边，倒两趟公交就能到。
　　不过因为位置太偏，到尚雅服装设计所在的裕华商务大厦需要很久。
　　所以她和舍友一起租了星辰花苑小区的房子。
　　前段时间张佳红搬走后，已经联系了几个校友，有两个倒是有意愿，不过她们房租都还没到期。
　　大概要下个月才能决定是否搬过来。
　　听到音响里的报站声，姚玲玲迅速从回忆中清醒过来，连忙站起身来到门口。
　　紧接着，车辆到站，车门打开。
　　姚玲玲拎着大包小包走了出去。
　　“呼~”滚滚热浪扑面而来，额头瞬间浸出细密的汗珠。
　　30多度的天气，还是阴天，又热又闷，真是难顶啊。
　　把袋子放到地上，姚玲玲从牛仔裤兜里掏出手机看了看。
　　由于不是高峰期，要换乘的39路还要等15分钟。
　　紧接着，又看到了李淑敏发来的微信消息，问她还要多久。
　　姚玲玲估算了一下时间回了几句。
　　想了想，又打开唐宋的聊天框，留言道：“学长，我大概还有50分钟到星辰花苑小区，从家里带了些好吃的，欢迎早点过来品尝哦。”
　　发完消息，她笑着摸了摸脚下的一个白色手提袋。
　　她家里就是做裁缝店的，这次带着样衣和布料回去，就是想帮唐宋多做两套。
　　像这种运动装，经常出汗跑步，还是多预备点比较好。
　　这也算是个小惊喜吧，毕竟唐宋学长对自己这么好，总要有点回报心里才过得去。
　　等公交的功夫里，听着周围的议论声。
　　她的目光环视四周，忍不住感慨道：“苏渔真的要来了。”
　　公交站牌、3D大屏、LED广告牌、路人的文化衫…
　　最近几天，只要你走在燕城的街头，总能看到各种关于她的宣传。
　　…
　　乘上公交车，顺利抵达星辰花苑小区。
　　刚刚走到8号楼下，就看到一道熟悉的身影从树荫下走了出来。
　　穿着一身潮牌休闲装的肖明轩单手插兜，脸上带着大大的笑容，“Hello玲玲，好巧呀，没想到在这里碰到你啦。”
　　“噗嗤——”姚玲玲忍不住笑出声，眉眼弯弯道：“我说，这里是我家楼下，算什么偶遇啊。老实交代！是不是敏敏告诉你的？”
　　“你真是一点都不幽默。”肖明轩摇摇头，朝她伸手道：“知道你带的东西比较多，敏敏担心你拿不动，特意派遣我下来帮忙。”
　　“好吧，谢谢咯。”姚玲玲把一兜子从家里带过来的生鲜和熟食递了过去。
　　对于肖明轩出现在这里，并没有特别惊讶。
　　最近一段时间，在李淑敏的刻意讨好下，他们的关系也挺紧密。
　　时不时就一起玩游戏、吃饭。
　　不得不说，这位同事人是真不错。
　　虽然是老板的儿子，但工作中、交流中从来都很和善，相处起来和朋友差不多。
　　两人聊着天上了5楼。
　　打开501室的大门，就看到了小跑过来的李淑敏。
　　“啊，玲玲你终于回来啦！两天了！整整两天了！晚上就我一个人，吓得我都睡不好觉！”
　　肖明轩脸上带着灿烂的笑容，“哎呀敏敏，你怎么不早说，我可以过来陪你啊！晚上咱们还能激情双排！”
　　李淑敏的脸立刻红彤彤的，支支吾吾说不出话来。
　　她对这位公司老板的儿子其实是很有好感的。
　　不过她知道自己情况，身材长相都不出挑，不敢表达出来。
　　三人坐在沙发上闲聊了一阵。
　　肖明轩吃着李淑敏递过来的苹果，笑吟吟道：“玲玲，其实我今天过来，是有件事想跟你说。”
　　“什么事？”姚玲玲诧异的看了过来。
　　“哒~”肖明轩打了个响指，身体微微前倾，目光炯炯道：“周末我爸和我好好聊了聊，公司打算开辟一个新的事业部，重新运营一个服装品牌。我进入公司也有段日子了，表现还不错，我爸要把这件事交给我负责……”
　　接着，他开始陈述起公司的商业计划。
　　尚雅服装设计发展至今，运营的品牌都是中低档位。
　　公司想要继续发展下去，就必须要向上突破。
　　新品牌定位是【女装高货】。
　　把公司最出色的几位设计师聚拢起来，再挖一位行业大牛带队。
　　由设计师团队主理，不追求大规模生产和成本控制，注重创意和品质，采用独特、创新且个性化的设计理念和风格。
　　通过网络媒体进行营销，逐步打造出属于尚雅的高端战略品牌。
　　说完这些，肖明轩自信昂扬的问道：“怎么样玲玲？要不要考虑一下？这是个非常好的机会。”
　　旁边的李淑敏听得心如鹿撞，恨不得一口答应下来。
　　可惜她只是个助理，也没什么成绩，人家小肖总看不上她。
　　姚玲玲低头沉吟片刻，咬着牙摇头道：“不好意思啊明轩，我觉得自己现在的水平还达不到这种层次。如果直接进去，那肯定会被人嚼舌头跟，对你和公司的名声也有影响。”
　　尚雅在燕城来说，已经算是头部的服装设计公司了。
　　肖明轩作为老板的独生子，她不怀疑这件事的可行性和真实性。
　　不过她对自己的水平和资历认知清楚，真要是被强行塞进去，肯定会招来同事的绯议。
　　她又不是傻子，自然能看出肖明轩对她有那方面的意思。
　　不过既然自己对人家没那方面想法，还是不要欠太大人情的好，免得以后做出违背自己内心的决定。
　　“额…”听到她的拒绝，肖明轩脸上露出错愕的表情，沉默片刻道：“这样吧，玲玲你再考虑考虑，这件事不着急。设计师大牛我已经委托德聚仁合去物色了，估计要下个月底才能落实。”
　　旁边的李淑敏用脚踢了踢姚玲玲，脸色憋得涨红，“嗯嗯，对啊玲玲，你先考虑一下，别着急做决定。”
　　傻姑娘啊！
　　这明显是董事长为了培养儿子特意搞出来的大项目，以后肯定会投入大量的资源人脉！
　　说不定就是尚雅服装今后的核心品牌。
　　你竟然拒绝了这样飞黄腾达的好事！？
　　姚玲玲还想再说点什么。
　　肖明轩继续开口道：“还有件事，后天就是苏渔的演唱会，我朋友的酒吧到时候会搞个欢庆活动，很多人聚在一起看直播，给我预留了个好位置，到时候咱们一起啊。”
　　“啊？这么好，那我们必须参加！”李淑敏兴致勃勃的道：“明轩，你记得回头把地址发给我们。”
　　“OK！到时候绝对给你们安排到位。”
　　看到李淑敏这么积极，姚玲玲也只好笑着点头道：“谢谢啦明轩。”
　　她对酒吧这种场合有些排斥，从小到大也没去过。
　　不过刚刚已经拒绝过对方一次好意，现在有点说不出口。
　　三人又聊了几句。
　　肖明轩看了看手机，笑道：“这都快6点了，我晚上留下吃顿饭没问题吧？”
　　“当然没问题！欢迎欢迎！”李淑敏拍着小胸脯道：“我来亲自下厨，你想吃什么？”
　　正在这时，肖明轩的手机突然响了起来。
　　看了看来电信息，他脸上的表情凝滞了片刻，说了声抱歉后，推开大门朝楼道里走去。
　　过了几分钟，肖明轩表情尴尬的走了进来，“不好意思哈，临时有点急事，我得走了。”
　　李淑敏瞬间露出失落的表情，“好吧，那就下次再给你展示我的厨艺。”
　　“那我们下去送送你。”姚玲玲倒是松了口气。
　　这样正好，待会儿唐宋可是要过来的，要是肖明轩也在，那就有点尴尬了。
　　三人顺着楼梯下了楼。
　　李淑敏看着车位上的保时捷卡宴，眼睛闪闪发光。
　　这位小肖总简直没有缺点啊！
　　标准的高富帅，性格这么好，又有事业心。
　　要是能嫁给他，那这辈子该有多幸福。
　　“玲玲，你再考虑一下我之前说过的话，我是真的很欣赏你的人品和能力。”肖明轩轻轻拉开主驾车门坐了进去，“拜拜，我先撤了。”
　　“拜拜，路上注意安全。”“拜拜~”
　　正在这时，一道引擎的嗡鸣声由远及近。
　　一辆黑色ninja400迅速靠近过来。
　　姚玲玲脸上立刻露出欣喜的笑容，用力挥了挥手，“学长，这边！”
　　紧接着，机车在她旁边缓缓停下。
　　唐宋摘掉头盔，脸上带着明朗帅气的笑容，“下午好啊，玲玲、敏敏。”
　　“下午好学长。”姚玲玲上前一步，自然而然的接过他的头盔，“我帮你拿上去。”
　　“学长你来啦。”李淑敏眨眨眼，看着这位突然出现的唐宋，似乎明白了姚玲玲的意思。
　　不得不承认这位学长，确实比肖明轩更帅。
　　穿着一身时尚的浅色休闲装，裸露在外的手臂上，可以看到清晰结实的肌肉线条。
　　鼻挺唇薄，身材挺拔匀称，气质也超好。
　　尤其是他驾驶机车驶来的模样，真的很酷很迷人。
　　玲玲明显是对这位学长产生好感了！
　　“轰隆隆——”保时捷卡宴启动。
　　坐在车内的肖明轩把脑袋从车窗里探出来，“嘿，哥们儿，让个道哈，我要走了。”
　　唐宋点点头，把摩托车靠边停好。
　　目送保时捷卡宴消失在视线里，李淑敏又看了看唐宋。
　　忍不住咂咂嘴，虽然学长很帅很棒，但小肖总似乎也不差啊！
　　真要是让她选的话…
　　好吧，那是小说里才会有的剧情。
　　……
　　走入熟悉的出租屋。
　　姚玲玲把头盔放好，笑道：“学长，我先带你去试试衣服。”
　　“好嘞。”
　　紧接着，唐宋跟着她进了卧室。
　　姚玲玲从角落里拿出个白色的大袋子，从里面掏出一套套折叠齐整的衣服。
　　喜滋滋道：“运动装和休闲装我在家让爸妈帮忙，又做了两套，还有之前你发过的那身商务装也做了一套。都已经洗干净了，快试试看。上次详细测量了你的身材，尺寸应该是没问题的。”
　　看着床上的一大摞衣服，唐宋有些感动。
　　这位认识时间不长的小学妹人是真好，对他的事非常用心。
　　他拿起一套【活力无限】，淡淡的洗衣液味涌入鼻腔，又摸了摸细密整洁的针脚，认真道：“谢谢你玲玲，辛苦了。”
　　姚玲玲开心的笑了笑，大咧咧道：“客气啥嘛！学长也给了我很多帮助，真要想谢我，待会儿陪我多试驾一下ninja400就好啦。”
　　唐宋爽快的点点头，看着她道：“没问题，我好好指导一下你！”
　　他是被系统灌输过【摩托车驾驶经验书】的，驾驶水平绝对没得说。
　　目光对视，姚玲玲脸色瞬间有些发红，忍不住想到了上次在他摩托车后座的体验。
　　“那学长你先试衣服，我出去准备晚饭。”
　　“好的，辛苦了。”
　　“咔哒——”房门被轻轻关上。
　　唐宋脱光衣服，把套装依次穿了上去。
　　黑色运动内裤、深灰色运动T恤、黑色运动短裤、灰色透气运动鞋。
　　衣服从走线的走向、细节装饰，到纽扣的款式，再到面料，完完全全按照自己的素描稿来做的。
　　只有鞋子因为是他买的，所以有些小差别，不过应该不会影响太多。
　　打开系统界面，进入【装扮中心】，选中【装扮-活力无限】，立即佩戴。
　　一道橙色光芒闪过。
　　【当前装扮契合度100%，所有效果生效100%】
　　刹那间，一阵清凉松弛感涌了上来。
　　耐力+2，敏捷+4，Get！
　　唐宋脸上涌起兴奋的笑容，原地做了几个俯卧撑，好好感受了一把100%效果的【活力无限】。
　　体力加成更加明显，而且吸汗透气的效果也超级nice。
　　90%和100%虽然只是差10%，但还是能感觉到差距，应该是有什么隐藏buff。
　　将其他几件衣服重新收入到包装袋里，唐宋目光扫视这间小卧室。
　　大概有12平米左右，虽然装修很差，但被收拾的整整齐齐，还有很多贴纸、壁纸进行点缀。
　　唐宋的目光落到了书桌上，那里是一大摞画纸，以及一些绘画工具。
　　好奇的翻看了两张，都是一些服装设计草稿，其中还有他发来的那些素描画。
　　看得出姚玲玲真是个用心的女生。
　　随即，唐宋眨眨眼，惊奇的看着其中一张素描。
　　竟然是那天他和姚玲玲一起出去骑行时的画面。
　　寂静的街道，路灯，穿着【夏日蜜语】的他，充满动感的ninja400…
　　这么看真的很帅啊。
　　唐宋自恋的欣赏了一阵，又拍了张照片，这才把素描画放了回去。
　　走出卧室大门，立刻闻到了扑鼻的肉香。
　　厨房里抽油烟机“嗡嗡”作响，伴随着锅铲碰撞的声音。
　　唐宋迈步来到厨房门口，就看到正在忙碌的姚玲玲。
　　似乎是感觉到了注视的目光，姚玲玲回过头，欣喜道：“不错诶，衣服超级合身，而且看起来特别帅！”
　　“还是玲玲水平高。”
　　“哈哈，谢谢夸奖！”姚玲玲指了指橱柜上的几盘菜，“饭马上就好，这些都是我妈在家做好的，有红烧肉、酱牛肉、椒麻鸡，还有自己蒸的碱面馒头，可好吃了。”
　　闻着飘散开来的香味，看着忙碌的姚玲玲，唐宋脸上露出大大的笑容，“那我可要好好尝尝了。”
　　这位学妹人真好，开朗大方真诚，只要和她在一块就能感觉到她释放出来的善意和温暖。
　　从厕所出来的李淑敏笑嘻嘻道：“阿姨做饭确实好吃，我们宿舍以前经常去玲玲家蹭饭。”
　　饭菜很快被摆上桌。
　　红褐色的红烧肉闪烁着油润的光泽，入口即化，肥而不腻。
　　纹理清晰的酱牛肉紧实而富有弹性，咸香适中，酱香浓郁。
　　米黄色的碱面馒头沉甸甸的，面香夹杂着若有若无的碱味，越嚼越香。
　　…
　　一顿饭下来，唐宋吃的非常舒服。
　　看着对面的小学妹，问道：“玲玲，周二晚上你们有空吧？”
　　李淑敏眨眨眼，惊奇道：“唐宋学长，你指的该不会是苏渔的演唱会吧？”
　　姚玲玲心头一跳，也以为唐宋在约她出去玩呢。
　　唐宋点点头，笑道：“对，就是【2023苏渔演唱会】，你们想去参加吗？”
　　另一位学妹张佳红就住在北二环那边，距离奥体中心不远。
　　他很期待3位学妹知道能去看现场会是什么表情。
　　姚玲玲脸上露出开心的表情，“有空啊，那天大家估计也没心思加班，都想着看演唱会呢。”
　　比起和肖明轩他们去酒吧，她还是更喜欢和这位帅气温柔的学长一起看直播。
　　看到姚玲玲的表情，李淑敏咬了咬嘴唇。
　　既然玲玲不想喝小肖总去酒吧玩，那她就勉为其难去独自享受一把了！
　　“报告学长！”李淑敏一脸认真道：“我已经和同事约好了，那天一起去酒吧玩，祝你们玩的开心。”
　　“喔，行吧。”唐宋点点头，“那佳红呢？”
　　姚玲玲笑吟吟道：“她是苏渔的铁粉，我之前问过，她那天打算去体育场外应援呢。”
　　“那正好，等我一下。”唐宋起身来到玄关，从自己的背包里掏出两张门票邀请函放到她面前，“这是两张连号坐，你们两个一起去，也算是有个伴。”
　　“额？”姚玲玲有些懵了，“什么意思？”
　　紧接着，她的眼睛瞪大了一圈，身子开始微微颤抖，“这是…不会吧？这是演唱会的门票？”
　　唐宋点点头，“嗯，扫码就能兑换电子门票，VIP内场，位置很靠前，祝你们玩的开心。”
　　旁边的李淑敏呆滞了片刻，立即拿起邀请函。
　　看着上面一行行文字，脸色一阵红一阵白，透心凉。
　　唐宋刚刚问的竟然是真的参加演唱会？
　　这可是苏渔演唱会的门票啊！内场区，2688元售价。
　　关键是这种东西根本不是想买就能买到的，像这种邀请函，她在网上看人晒过。
　　只有合作方、明星艺人才有机会拿到。
　　真要拿到外面去卖，估计翻个十倍都没问题。
　　“这…这太贵重了。”姚玲玲疯狂摇头，“我不敢收，学长你别吓我。”
　　唐宋表情真诚道：“你帮我做了这么多套衣服，今天还吃了你妈做的饭，挺感激的，拿着吧。”
　　姚玲玲头脑发昏，一时间不知道该说什么好。
　　旁边李淑敏的嘴唇一阵抖动，不可思议的问道：“学…学长，你是怎么搞到这种邀请函的？”
　　就连肖明轩这样的富二代，都只能和朋友在会场外的酒吧看直播。
　　这位“平平无奇”的学长竟然有这么牛逼的人脉关系？
　　唐宋扬了扬眉毛，脸上露出灿烂的笑容，“苏渔是我女朋友，邀请函是她送给我的。”
　　明天下午苏渔就会抵达燕城，后天约见经纪人莫向晚，然后是演唱会开幕。
　　对于这位在游戏中养成的【女明星】，他充满了期待。

第二百五十四章 安妮·凯特
　　天色完全暗淡下来。
　　风吹动枝丫、树叶摇晃，发出细微的沙沙声。
　　云层变得愈发厚重而低沉。
　　“好像快要下雨了。”姚玲玲掏出手机看了看，“天气预报说是一个小时后有雨，学长，你早点回去吧，一会儿就走不了了。”
　　正在戴头盔的唐宋转身笑道：“你不想试驾这辆ninja400了？”
　　“改天吧，这件事不着急。”姚玲玲看着跨坐在机车上的唐宋，表情稍微有些失落。
　　不过相比起自己的小心思，还是唐宋的安全最重要。
　　“咔哒——”唐宋将头盔护镜放下，拍了拍姚玲玲的胳膊，“走吧，上车！”
　　“可是学长…下雨天骑摩托车太危险，最好是赶紧回家。”
　　“雷阵雨而已，要是真下个不停…”唐宋侧过脑袋，朝姚玲玲眨眨眼，“我今晚就住这里了，不介意吧学妹。”
　　姚玲玲的脸蛋有点红，“那…好像也可以啊，佳红的房子要下个月才能租出去，我那里还有一床干净被子。”
　　要是学长能在这里住一晚，貌似也挺…不错的。
　　能一起玩游戏，还能交流绘画、设计技巧。
　　小心翼翼的跨上机车后座，姚玲玲看着面前挺拔健壮的背影，眉眼弯弯的抱住了他的腰。
　　手指立刻触摸到了结实的腹肌。
　　“我准备好咯学长，出发！”
　　“轰——”引擎被点燃，摩托车头灯射出明亮的光芒。
　　唐宋灵活的起步，带着小学妹沿着小区的水泥路驶出大门。
　　风越来越大，衣衫猎猎作响。
　　很快，唐宋就感觉到背后传来的温度。
　　由于今天穿的是【装扮-活力无限】，轻薄柔软的质地搭配上良好的透气性，让他的感受更加清晰。
　　虽然小学妹看起来平平无奇，但认真感受一下，还是能察觉到轻微的弧度和柔软。
　　这应该就是传说中的A罩杯了。
　　微微隆起，大小约等于一颗橘子，上下围差值在10公分左右。
　　很快车子行驶到周围一处偏僻安静的街道。
　　两侧矗立着高大的梧桐树，暖黄色的路灯将地面照亮。
　　姚玲玲一个灵活的翻身，直接从摩托车后座跳了下来。
　　兴致勃勃的跨到驾驶位，握住把手。
　　“用左手握住离合器把手，将离合器完全捏紧，下踩变速踏板，将档位挂到一档…缓慢地松开离合器把手，轻给油门…”
　　唐宋站在旁边，认真的指导着这位学妹。
　　由于她有过一年多的电摩驾驶经验。
　　加上在家特意练习过手动挡摩托车，上手特别顺利。
　　十多分钟后，姚玲玲已经能够驾驶着ninja400在街道上来来回回、像模像样。
　　每次经过唐宋身边的时候，都会朝他喊一嗓子，特别开心。
　　“吱——”刹车声响起，摩托车在他旁边停了下来。
　　“咔哒——”姚玲玲把头盔护镜推起，脸上带着灿烂的笑容，用力招手道：“GOGOGO，学长，我感觉自己没问题，上车，我载着你。咱们去旁边那条街转一圈，那里有家超好吃的烤冷面，我请你吃。”
　　唐宋笑了笑，轻松一跃，直接从机车的后面跳了上去。
　　“吱呀——”车身向下一沉，紧接着，唐宋从背后揽住了她的腰身。
　　“走吧骑士！”他的声音温和悦耳，如同四月的风徐徐吹来。
　　感觉一股浓烈的气息从背后把她包裹。
　　姚玲玲咬了咬嘴唇，心跳突然加速。
　　虽然是因为骑车，但这也算是拥抱了吧。
　　被唐宋学长从背后抱着，感觉好古怪啊。
　　姚玲玲挪了挪屁股，尽量不让气氛变得尴尬。
　　不过她是那种梨型身材，这么轻微的挪动根本没有效果。
　　反而像是在主动和唐宋产生摩擦。
　　甚至她都感觉到唐宋学长的手用力了一些。
　　“呵呵，学长，我这…还是菜鸟，有些不习惯。准备好啊，咱们出发了。”她支支吾吾的解释了一句，连忙放下护镜，遮盖住红彤彤的脸蛋。
　　多维度尾灯闪烁着红色的光芒，黑色的ninja400和夜色重合。
　　在越来越急促的风中，姚玲玲却感觉到了一种静谧和浪漫。
　　双手搂着小学妹的唐宋表情也有些不太正常。
　　姚玲玲虽然前面不太突出，但后面还是很有点东西的。
　　胯宽屁股大腿粗。
　　从背后抱着，加上不时颠簸的机车，感受格外深刻。
　　…
　　“老板，来份烤冷面，酸甜辣，加两个蛋、一根肠。总共是10块钱对吧？支付了啊！”
　　“好嘞，收到。”
　　铁板上，一片片冷面在热油的作用下滋滋作响。
　　金黄的蛋液包裹住冷面，洋葱碎、香菜末、特制的酱料…
　　香气四溢。
　　很快，一份烤冷面送到了他们手上。
　　姚玲玲左手拖着纸碗，右手熟练的用长签扎起一块烤冷面。
　　先是用力吹了吹，接着小心翼翼的递到唐宋嘴边，眉开眼笑道：“来学长，张嘴，啊——”
　　她像是哄孩子一样，表情格外有趣。
　　唐宋笑了笑，凑上去吃了一口。
　　丰富而和谐的口感在嘴里炸开，“真好吃。”
　　“那就再来一口！”
　　“你也吃啊，食物要抢着吃才更香。”
　　两人就这么你一块口、我一口，慢悠悠的品尝着。
　　不时聊一些关于苏渔演唱会的话题。
　　虽然唐宋一本正经的说苏渔是他女朋友，但很显然姚玲玲和李淑敏都不相信。
　　这种概率约等于出门中了彩票，接着被陨石砸中。
　　根本不可能。
　　一道亮光闪过，紧接着，沉闷的雷声滚滚而来。
　　“啪嗒啪嗒——”豆大的雨滴坠落下来。
　　两人连忙躲到了摊位旁的大遮阳伞里。
　　“诶呀，这么早就开始下雨了。”姚玲玲看着外面越来越急促的雨势，又看了看旁边的帅气学长，有些脸红道：“那咱们就在这里躲会儿雨。”
　　“嗯，反正也不着急走。”唐宋把最后一块烤冷面递到姚玲玲嘴里，问道：“对了玲玲，佳红最近工作怎么样？还顺利吗？”
　　如今他已经成为华裳服饰的董事，最近也一直在了解公司的运营和业务。
　　帮关系不错的学妹安排一份好工作，也算是理所应当的。
　　“还好吧，那公司虽然位置偏、规模小，但还算正规。目前佳红除了本职工作，每天也都在熬夜学习，过得很充实。”
　　唐宋沉吟片刻道：“回头你可以问问她有没有跳槽的打算，我可以帮她介绍份服装设计的工作。”
　　姚玲玲愣了愣，连忙点头道：“好的，谢谢学长。”
　　从今天唐宋拿出两张珍贵的邀请函开始，她就意识到，这位学长比自己想象的要有实力。
　　…
　　6月的风裹挟着雨水，侵占了遮阳伞的空间。
　　他们站的很近。
　　两人聊着今天的618购物和聊着燕城科技大学的趣事。
　　姚玲玲可以清晰的感觉到唐宋身上的气息。
　　“哗啦啦——”
　　灯光在雨雾中变得模糊不清。
　　世界仿佛只剩下他们两个人。
　　他自律向上，一步步蜕变成现在这幅模样。
　　他多才多艺，素描绘画、服装设计比自己还要出色。
　　他温柔清爽，从他身上感受不到任何沉重和压力。
　　和他相处，似乎总能Get到彼此的意思，非常合拍。
　　看着夜色中鼻挺唇薄的学长，姚玲玲目光有些恍惚。
　　多谢你如此精彩耀眼，成为了我平淡岁月里的星辰。
　　她弱弱的吐了口气，看向面前开始“淅淅沥沥”的雨水。
　　可惜这场雨好短啊！
　　……
　　2023年6月19日，周一，中雨转多云，21~27℃。
　　清晨，天色昏暗。
　　雨滴密集地敲打着窗户，发出清脆而有节奏的声响，非常助眠。
　　当唐宋睁开眼时，已经是早上6点半。
　　坐起身伸了个懒腰，瞬间感觉神清气爽、活力满满。
　　赤着脚下了床，拉开主卧阳台的窗帘。
　　落地窗外，整个世界仿佛被一层朦胧的水帘所笼罩。
　　远处的高楼大厦在雨中变得模糊不清，只留下大致的轮廓。
　　唐宋发了会儿呆，在阳台的藤椅上坐了下来。
　　打开旁边的运动相机。
　　把画板放到腿上，手指随意的捏住铅笔。
　　“沙沙沙”的摩擦声响起。
　　很快，一张清新脱俗的脸出现在画纸上。
　　线条流畅，轮廓精致，明眸善睐、挺鼻如峰。
　　她平静的面向观者，嘴角含着若有若无的笑容，看起来神秘又高贵。
　　这是她最新一张宣传海报的照片。
　　关闭运动相机。
　　唐宋将画纸举起，对着窗外的雨雾。
　　苏渔，苏渔。
　　今天下午就会抵达燕城。
　　我将第一次和这位认识了6年、亲手培养的【女明星】见面。
　　我又该以什么样的态度来和你相处呢？
　　手指轻轻抚摸她上扬的嘴角，唐宋脸上做出了相同的动作。
　　“叮！恭喜玩家，光环特效已生效，你触发了额外暴击奖励。”
　　“叮！你获得了特殊物品【中级体型优化药剂*1】。”
　　听到连续两声提示音，唐宋脸上的表情微微一滞，随即露出兴奋的笑容。
　　竟然触发了额外的奖励！
　　距离上次触发已经过去了一个多月。
　　2%的几率总算是被撞上了。
　　深吸口气，强大的心肺功能让他迅速冷静下来。
　　进入系统仓库，一个闪烁着橙色微光的药剂瓶正安静的躺在那里。
　　查看物品详情。
　　【中级体型优化药剂】：使用后可逐渐对身体进行优化，改善身体的力线分布，轻微调整骨骼，增强身体柔韧性，改善肌肉的紧张度、协调性，一定程度上提高基础代谢率（耐力+1、敏捷+1）。
　　“nice！”唐宋忍不住脱口而出，脸色有些激动。
　　这种永久性全面改善体型的道具，在游戏中是真正的好东西。
　　自己也就触发第一个挑战任务时幸运的得到过【初级体型优化药剂】。
　　当时直接长高了两公分。
　　相比较起来，【中级体型优化药剂】更注重肌肉、骨骼、关节和结缔组织协同优化，而且还有属性奖励。
　　唐宋虽然有在刻意的进行仪态训练、姿态矫正，但长时间形成的肌肉记忆是很难改变的。
　　时不时还会有一些不太美观的动作。
　　有了这个药剂的作用，身体会变得更加协调。
　　选中【中级体型优化药剂】，立即使用。
　　一团清新甘甜的药液突然出现在口腔里。
　　感觉到这股美味，身体似乎都在发出欢愉的呼声：“吞了它！吞了它！”
　　“咕嘟——”
　　冰凉丝滑的液体顺着喉咙滚了下去。
　　隐隐间感觉一道热气从内到外开始扩散起来，身体似乎被一股能量迅速充盈。
　　唐宋深吸口气，迅速跑到衣帽间，换上【装扮-活力无限】。
　　来到客厅，打开瑜伽垫，开始剧烈运动起来。
　　燃脂操、俯卧撑、深蹲……
　　渐渐的，他感觉自己的身体越来越柔韧。
　　动作更加准确、高效、优美。
　　由于从小到大没有刻意训练过，唐宋的筋骨属于硬邦邦的那种。
　　虽然如今的体力、耐力、敏捷都很出色，但很多动作做起来很别扭，总有股伸展不开的感觉。
　　此时却感觉越来越丝滑。
　　一个多小时后。
　　体内的热气渐渐消散，唐宋停下运动。
　　认真感受了一下，站立时平衡感和稳定性有所增强。
　　体态也得到了一定改善，更加优美挺拔。
　　含胸驼背、骨盆前倾或后倾等不良体态得到了纠正，节省了他今后大量的训练时间。
　　走动用力时，肌肉力量的发挥更加高效自然。
　　身体柔韧性大幅度增强，以后和球员打球的时候，相比可以多点趣味性。
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（57'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：182.5CM，体重：80KG】
　　【体质：68，耐力：70（68+2），敏捷：69（65+4），悟性：81】
　　【资产状况：】
　　…
　　三大属性全面逼近70大关。
　　每一项单拿出来都已经算是优秀级别了。
　　当然，更重要的是，停滞了很久的身高又增长了0.5CM。
　　接下来就是等待药效的持续挥发，看看到底能长到多高。
　　快速冲了个澡，在镜子面前欣赏了一阵自己更加完美的身材，唐宋哼着歌开始准备早餐。
　　……
　　上午10点钟。
　　燕城国际机场。
　　一架湾流G280公务机缓缓降落。
　　一位高挑性感的金发女郎走出舱门，身边还跟着几名西装革履的助理。
　　下了飞机，他们沿着贵宾通道来到专属接机区。
　　“凯特女士！”留着利落短发、知性温婉的女人举了举手里的接机牌。
　　“哒哒哒——”细高跟敲击在光洁的瓷砖上，清脆的响声回荡在通道里。
　　安妮·凯特嘴角扬起迷人的微笑，“ Morning， Secretary Li. How come it's not Mo coming to get me? This is kind of unexpected!（上午好，李秘书。怎么不是莫来接我？这可有点出乎意料！）”
　　李秘书立刻用英文解释道：“莫总临时有重要的事情要处理，在外面的车上等您。”
　　“好的，谢谢。”
　　安妮轻轻颔首，跟着李秘书朝出口走去。
　　她身着一套剪裁得体的黑色西装套裙，修身的设计完美地勾勒出婀娜多姿的魔鬼身材。
　　身姿挺拔，步伐从容，金色的长发如丝般柔顺地垂落在肩膀上。
　　精致的面容在柔和的灯光下愈发显得明艳动人，鼻梁挺直、嘴唇丰满，深邃的蓝眼睛里透着淡定与自信。
　　衬衫领口微微敞开，露出迷人的锁骨。
　　肩膀线条平直，展现出强大的气场。
　　臀部丰满挺翘，双腿笔直而修长，紧实的肌肉线条在行走间若隐若现，充满了健康活力的魅力。
　　一路上吸引了不少人的瞩目。
　　这种等级的白人美女，放在任何地方都很罕见。
　　VIP通道外的候车区，停着3辆黑色商务车。
　　坐进最前方的迈巴赫后排。
　　安妮修长结实的双腿微微倾斜，看着身边的莫向晚，笑道：“哦，莫！我们好久都没碰到了。知道我过来，你肯定乐坏了对吧？”
　　车辆缓缓起步。
　　莫向晚抿了抿嘴唇，叹气道：“安妮，你有必要跑过来捣乱吗？”
　　“不不不！我并不是来捣乱的，我只是代表静悟资本来洽谈光影传媒的股份收购事宜。当然，我也听Mira（金美笑）说，Song为苏写了一首新歌，还是关于和她之间的爱情、梦境，我对此极度好奇。”
　　“那你的意思是？”
　　安妮眨了眨深邃的蓝眼睛，“我听说，这两天苏会住在Song的公寓里，我也要过去暂住，你们肯定不会拒绝的，对吧？毕竟我们都是很好的朋友。”
　　莫向晚眼角抽了抽，立刻猜到了缘由。
　　肯定是苏渔把唐宋写的歌发过去的，结果惹怒了那位微笑控股的执行董事。
　　最近唐宋先是有了赵雅倩这位金丝雀，随后又透露出对温软的爱意。
　　很明显，他对待感情的态度已经和过去不同了。
　　现在又给苏渔写歌，还有燕城演唱会。
　　金董事担心唐宋会在这段时间和苏渔发生一些深入的交流。
　　而她本人又绝对不会违反唐宋的意愿，自己又没法来燕城，所以才会把她的挚友、校友安妮找了过来。
　　在美利坚，大资本才是这个国家的主人。
　　而美利坚在世界范围内的影响力自然毋庸多议。
　　这位凯特家族的继承人之一，背后代表的能量对于唐宋的商业版图极其重要。
　　苏渔也绝对不会做出任何损害唐宋利益的举动，所以就不会和安妮闹僵。
　　“苏渔下午4点钟抵达燕城，到时候你来和她商量吧。”莫向晚深吸口气，有些无奈。
　　她还真的很希望唐宋能在燕城和苏渔见一面、睡一觉。
　　这样的话，她这只华丽的金丝雀就会完成最终的蜕变。
　　“OK！”安妮聊了聊金灿灿的长发，“说起来，我也很久没见到Song了。之前特意为他准备了一份惊喜，结果被Mira发现后骂了好几天，甚至联系了我的父亲，我觉得他需要好好补偿我。”
　　“什么惊喜？”莫向晚好奇的看向对方。
　　她还从来没听说过什么事能让这位金董事如此生气呢。
　　安妮耸耸肩，“他曾经在邮件里跟我说过，很欣赏几位美利坚成人电影明星。前段时间，我收购了一家娱乐经纪公司，打算见面的时候送给他。”
　　莫向晚的胸脯一阵起伏。
　　“安妮，我觉得唐宋只是在和你开玩笑，他对这些一向不感兴趣。”
　　安妮脸上露出灿烂的笑容，“如果有机会的话，或许你可以当面问问他，我只是好奇他的反应。”

第二百五十五章 小雪：不小心进了顶端局
　　颂美服饰，总裁办公室。
　　唐宋看着手里的部门架构和候选人信息，朝对面的高梦婷比了个OK的手势，“我没意见，就这么安排吧。”
　　“这次招聘的员工比较多，后续肯定会出现各种各样的问题。”高梦婷脸色认真道：“人事主管入职后，我会和她拟定一份考核制度。”
　　“嗯，我明白。”唐宋扶了扶鼻梁上的黑框眼镜。
　　公司第一轮大规模面试已经进入尾声。
　　预计招聘员工43名，这些候选人中主要部门岗位他都有亲自参与至少一轮面试。
　　利用角色特效【领导者】保证了这些人的没有什么大问题。
　　具体还是要看他们的后续表现，如果不合适就直接换。
　　相对来说，接下来任务最重的就是人事管理。
　　当时招聘何丽婷他们时，是直接挖的磨合好的团队，而且总共就十几个人，相对来说轻松很多。
　　这次对他们来说也是一次考验。
　　两人又聊了聊最近的直播数据。
　　高梦婷抬起手腕看了看时间，笑道：“还有件事，我想向唐总请个假。”
　　“哦？请假？”唐宋抬起头，诧异的看着面前的合伙人。
　　说起来，高梦婷真是个超级勤奋的妹子。
　　自创业至今，基本没怎么休息过，周六日也经常加班，比卷王何丽婷还卷。
　　从她嘴里听到“请假”两个字，感觉格外神奇。
　　高梦婷脸上带着温柔的笑容，声音悦耳道：“今天6月19号，是燕城大学2023届本科生毕业典礼。合租的学妹今天正式毕业，下午我开五菱帮她把宿舍里的东西都收拾过来。刚好公司这一轮面试已经结束了，我想回母校看看。”
　　“哦，原来如此，需要我帮忙吗？”
　　“不用不用，最近两个月，她陆陆续续运了不少趟，现在剩下的都是一些杂七杂八的，不麻烦。”
　　“OK，说起来好久没去你那边吃过饭了。等这阵子忙完，再去尝尝你的拿手菜。”
　　“噗嗤——”高梦婷捂嘴轻笑，眼神里带着温柔的笑意，“好啊，最近确实太忙了，我已经快一个月没自己做饭吃了。”
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　外面传来何丽婷的声音：“唐总，我来了。”
　　“进！”
　　紧接着，办公室门被轻轻打开，穿着T恤牛仔裤的何丽婷走了进来。
　　看到坐在沙发上的秀丽身影，连忙道：“高总！”
　　高梦婷笑着点点头，朝唐宋道：“那你和丽丽聊吧，我先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送高梦婷的身影离开，何丽婷这才松了口气，隐隐有些做贼心虚的感觉。
　　“唐总，这是我和刘哥根据您之前提的方向，做出来的IP账号运营策划。”何丽婷把手上刚刚打印好的文件递了过去。
　　唐宋伸手接过，指了指对面的沙发，“坐吧丽丽，我先看看。”
　　“好的唐总。”何丽婷连忙迈着小碎步来到会客区，小心翼翼的坐了下去，身体挺得笔直。
　　目光看着对面的唐总，又忍不住心跳加速。
　　唇薄鼻挺的俊脸，加上挺拔匀称的身材，处在总裁办公室这个环境，简直就是理想中的霸道总裁。
　　尤其是他今天还戴着眼镜，看起来斯文帅气。
　　再联想到他和倩倩打球时的狂暴和热情。
　　看得她有些下流。
　　搬到新办公室后，其他的都挺好，就是见到唐总的机会变少了。
　　这是公司女同事们一致的观点。
　　…
　　安静的办公室里，纸张的翻阅声不时响起。
　　戴着【唐宋的眼镜】，加上高达81的悟性、出色的思维敏捷，唐宋的阅读效率非常高。
　　很快就从中提取出很多关键信息。
　　人设是一个轻松知性的女性。
　　具有独特审美和品味，对生活充满热爱与追求。
　　目标群体为有经济能力、追求生活质感的女性粉丝。
　　前期以“内容电商模式”进行账号运营，通过在视频中展示穿搭，吸引用户关注，同时，根据视频的数据，确定账号粉丝的喜好，更好的优化选品。
　　这份策划案做的非常详细。
　　从选题策划，到服装选品、拍摄录制、滤镜风格、推广发布等等，都有完整的规划。
　　十多分钟后。
　　唐宋将文件放下，开始认真和何丽婷聊了起来。
　　属于“何丽婷”的视频运营团队、直播团队，这周就会陆续入职。
　　接下来就是IP的打造了。
　　毕竟关系到自己的成长计划任务，他还是很用心的。
　　两人坐在办公室里聊了将近1个小时。
　　何丽婷脸蛋红扑扑的，心潮澎湃，感觉唐总就是这个世界上最懂自己的男人。
　　他描述的前景，简直就是自己梦寐以求的未来。
　　“唐总，您刚刚说的我都记住了！您还有什么意见吗？”
　　唐宋抿了抿嘴唇，目光炯炯道：“我觉得账号的昵称要改一下，一个简单易记、符合形象的ID，对于IP的推广很有益。”
　　“那您的意思是，改个名？嗯，这个我之前就想过，不过还没拿定主意。唐总，要不您来给我起个名。”
　　她创建的账号目前就叫何丽婷，还没来得及改。
　　何丽婷眼睛亮晶晶的看着唐宋。
　　这可是自己“义父”，让他帮忙起名字好像很合理呀。
　　唐宋沉吟片刻，看着对面的何丽婷，打了个响指道：“干脆就叫【何一一】吧，数字一，你觉得怎么样？”
　　“可以啊！完美！”何丽婷激动道道：“不知道为什么，刚刚您念出那个名字的时候，我就有种奇特的宿命感。仿佛这就是我本名，我也会靠这个名字一飞冲天、一往无前！对唐总您一心一意、一生一世…咳咳…”
　　不小心把心里话说出来，何丽婷尴尬的低下了头。
　　唐宋笑了笑，伸手在她脑袋上拍了拍，“加油，一一。”
　　“好嘞，我绝对不会让您失望的。”
　　“好了，我这边没事了，你去忙吧。”唐宋收回手，端起桌子上的马克杯喝了一口。
　　感受到唐总温暖的手离开，何丽婷咬了咬嘴唇，小声道：“唐总，我给您冲杯咖啡。”
　　“谢谢。”
　　何丽婷弯腰起身，顺手拿起唐宋放在茶几上的马克杯，迈步走了出去。
　　沿着安静的走廊来到宽敞的茶水间。
　　新同事都还没入职，现在公司非常空旷。
　　何丽婷四下看了看，脸蛋红扑扑的，把唐宋的马克杯怼到自己嘴上。
　　嘴唇放到他刚刚喝水的地方，眼睛瞬间眯起来，感觉像是吃了人参果一般。
　　好爽啊！这算不算接吻！？
　　没办法，唐总实在太香了！
　　“嗡嗡嗡——”裤兜里的手机震了震。
　　是微信群聊“唐宋背后的女人们”里的消息。
　　这个群聊名是她们上次喝醉酒时商量出来的。
　　【倩倩：“婷子、小雪，我和张梦楚沟通过了，约好了过几天等她不忙时见一面，你们要是有空的话，到时候一起过去帮我拿拿主意啊。”】
　　何丽婷手一抖，有些心虚。
　　“何一一，你好猥琐啊！你好变态啊！竟然意淫自己表妹的男朋友！”
　　在心里怒骂了几句何一一，心里总算舒服算服了一些。
　　张梦楚是倩倩在美容培训机构学习时的老师。
　　年龄也就二十七八岁，但是已经有过十年的从业经验。
　　如今又在专业的机构当培训师。
　　对于美容这个行业非常了解。
　　之前上课时，就经常和倩倩她们这些学员讲解美容市场发展和未来职业规划。
　　是倩倩眼里的行业大牛。
　　所以在确认好想要从事的业务方向后，倩倩第一时间就开始重新联系这位培训师。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小雪：“@倩倩，没问题。”】
　　【小雪：“对了，有一件事要跟你们说一声，我租的那套房子要到期了，房东不再对外出租，我打算月底从燕景华庭搬走。”】
　　看到这条消息，何丽婷心里突然有些复杂。
　　有庆幸，也有不舍。
　　通过一段时间的接触，她能感觉到，小雪人其实很好，并不像表面那么高冷，做朋友的话非常合适。
　　不过她的颜值气质在那里摆着，经常在燕景华庭待着，她总是提心吊胆的，担心唐总把持不住。
　　到时候，她们俩都是名副其实“唐宋背后的女人”，说不定还要三排。
　　那自己得多尴尬啊！
　　何丽婷用力并拢双腿，眼睛里浮起水雾。
　　倩倩啊，你啥时候拉姐一把啊！姐可以不介意你的小癖好，还能帮你打对抗。
　　……
　　成元大厦，聚情汇金。
　　“哒哒哒——”林沐雪快速的敲着键盘。
　　林沐雪：“不用了倩倩，我可以经常去你那边借住，咱们喝酒聊天多开心。”
　　林沐雪：“放心，我已经找到了合适的房源，就在揽峰国际公寓，距离燕景华庭不远，还能经常见面。”
　　过了片刻，她靠坐在椅子上叹了口气。
　　虽然很喜欢燕景华庭和燕景天城的环境，但她不得不搬走了。
　　一个是房子到期了，今天中午房东打来电话下了最后通牒。
　　还有一个原因是，她现在毕竟和唐宋睡过了。
　　万一他什么时候性致来了…
　　在那边总归是不方便，自己搬出来也能轻松一些。
　　看了看时间。
　　林沐雪关上电脑，收拾了一下东西，迈步朝外走去。
　　和同事们打了个招呼后，下了楼，直接打车到位于华新区的揽峰国际公寓。
　　这里同样处在市中心的繁华地段，到成元大厦和燕景天城的距离都不远。
　　旁边就是燕城著名的揽峰国际五星级酒店。
　　两栋楼都是同一个开发商，共享高品质物业，设有24小时礼宾服务。
　　这里算是燕城品质最牛逼的高级公寓了。
　　聚情汇金内部有很多外籍员工，租房需求稳定而旺盛。
　　公司有完整的租房补助流程，也和揽峰国际有合作。
　　以她的级别待遇，一套精装修两居室，个人只需要出2000块就能拎包入住。
　　给房产经纪人打了个电话。
　　林沐雪站在豪华大气的大堂环视四周，脸上露出满意的表情。
　　很快，“哒哒哒”的脚步声响起，30多岁的女人小跑过来。
　　笑容满面道：“您好林女士，我是物业服务公司负责对外租赁业务的赵英兰，我现在带您上楼。”
　　“好的，谢谢。”
　　走进了温馨亮丽的电梯厅。
　　赵英兰开始轻声介绍起公寓的详情。
　　位于城市中心腹地，周边交通网络四通八达，地铁线路交汇，多条公交线路覆盖。
　　楼下有8000平的精品商业配套，步行即可享受城市的便捷与繁华。
　　提供24小时安保巡逻、定期清洁维护、紧急维修响应等全方位服务。
　　同时，还设有专属客服热线，随时解决业主的各类需求。
　　公寓内设有健身房、恒温游泳池、瑜伽室、儿童游乐区、多功能会议室及书吧等丰富设施。
　　…
　　“叮——”电梯在20层缓缓停下。
　　“这边请，我带您去看看房子。”
　　走出电梯，在宽敞明亮的走廊里转了个弯，两人来到一处黑褐色的大门前。
　　上面用金色的铭牌写着“2002”。
　　输入密码，打开大门。
　　实木复合地板，精致的多层次吊顶镶嵌着华丽的水晶吊灯，真皮沙发，羊毛地毯，大理石电视背景墙，开放式厨房，进口高端厨具、步入式衣帽间…
　　转完一圈后，林沐雪站在落地窗前，看着脚下的城市景象，脸上露出明媚的笑容。
　　按照五星级酒店标准装修的揽峰国际公寓，完美的符合她的审美和品位。
　　比她现在住的那套燕景华庭装修还要好。
　　事实上，这种高级公寓很适合她这样的独居女生，更安全、更繁华。
　　而且这边住着很多外籍同事。
　　由于工作轻松，他们经常在楼下的书吧、健身房、咖啡厅聚会聊天。
　　对于她来说，是个非常好的学习机会，还能更好的融入公司。
　　关键是公司补贴后，月租只有2000元！简直完美！
　　“林女士，您对这套房子满意吗？”
　　林沐雪按捺住激动的心情，轻轻点头，淡然道：“还不错，签合同吧。”
　　在外面还是要把气质拿捏住的，千万不能露怯。
　　“好嘞。”赵英兰打开手里的蓝色文件夹，从里面拿出租赁合同和物业服务合同递了过去。
　　有聚情汇金背书，林沐雪也没怎么细看。
　　唰唰唰签上了自己的名字，按手印，接着又支付了3个月的房租。
　　一切搞定，看着这套属于自己的豪华公寓，林沐雪脸上涌起激动的潮红。
　　以自己如今的收入，即便唐宋不给她信托。
　　未来的某一天，她也能买下这么一套房子。
　　…
　　“嘭！”大门被轻轻关上。
　　两人沿着走廊来到电梯间，林沐雪突然问道：“赵经理，这边的车位怎么租？”
　　赵英兰立刻应道：“如果是林女士您租的话，只需要300元每月。这个随时联系我就可以办理，需要的话，我现在带您下去看看地库，挑一下车位。”
　　林沐雪沉吟片刻道：“那就去看看。”
　　虽然她现在没车，但唐宋有啊！
　　先把他的车牌录进去。
　　万一他哪天要来自己家作客，直接就能开进来。
　　就像自己一样，心和腿随时可以为他打开。
　　两人说着话，乘坐电梯直达B2。
　　走出明亮豪华的入户大厅，赵英兰带着她往右走了一段。
　　指着一处车位，热情道：“林女士，您看这个位置怎么样？是我们物业公司为重要客户预留的，有充电桩，位置也合适，距离电梯厅也就十多米。”
　　林沐雪在车位旁仔细看了看，点头道：“可以，那就这里吧。”
　　“好嘞，稍等，我联系同事帮您做合同，咱们去一楼补签一下就行。”
　　“谢谢。”林沐雪撩了撩微卷的长发。
　　一边朝电梯间走，一边扫视周围停着的车子，价格自动浮现在心头。
　　不愧是燕城最高端的公寓，百万豪车随处可见。
　　正在这时，明亮的灯光扫来，将整个地库照亮。
　　伴随着的还有轮胎碾过地面、引擎轰鸣的声音。
　　林沐雪抬起头，脸上的表情一呆，连忙往后退了几步。
　　紧接着，一辆辆车从B2入口的方向驶了下来。
　　最前方的是几辆奔驰大G、路虎揽胜，后面还有两辆奔驰商务。
　　总共7、8辆车，如同一道黑色的洪流冲刷过来。
　　在着光线不足的地下车库，带着难以言喻的压迫和冲击。
　　“吱吱吱——”刹车声不断响起。
　　林沐雪咽了口唾沫，不自觉停下了脚步，呆呆的看着前面的黑色洪流。
　　“咔哒咔哒——”
　　几辆越野车车门被打开，一名名体型健硕的西装壮汉跳了下来。
　　表情严肃，戴着墨镜、耳麦，动作干净利落。
　　很快便在周围分散开来，不时低声交流几句，目光警惕地扫视着四周。
　　旁边的赵英兰低声道：“林女士，我刚刚接到通知，电梯暂停使用，正在紧急维护。B2也有我们的物业办公室，我先带您去那边休息一下，待会儿我同事会把车位租赁合同拿下来。”
　　“哦…哦，好的。”林沐雪点点头，脸上的表情有些紧张。
　　场面这么大，让揽峰国际公寓的电梯停运，这绝对是个大人物。
　　自己可惹不起。
　　刚向后走了没多远，明亮的灯光再次扫射而来。
　　入口处，巨大的帕特农神庙式进气格栅出现在她的视线里。
　　紧接着，一辆劳斯莱斯幻影缓缓驶来，在它后面还跟着一辆迈巴赫S680。
　　好家伙！这到底是什么人？这么大派头！
　　车轮平稳地转动着，水晶车标在车头傲然挺立，精致而璀璨。
　　就在林沐雪呆滞的目光中，黑色的劳斯莱斯幻影竟然在经过她时停了下来。
　　林沐雪心头一跳，再次往旁边躲了躲。
　　她小雪还是有自知之明的，有些人别说是她，就是唐宋估计也惹不起。
　　就在她心怀忐忑间，劳斯莱斯的后排车窗被缓缓降下。
　　一张优雅漂亮的脸蛋出现在她面前。
　　“莫总！”林沐雪脱口而出，神情瞬间变得微微局促起来，脑袋向下低了低。
　　透过地库的暖色灯光，林沐雪隐隐约约可以看到，在莫向晚旁边的座位上还有一个女人。
　　“下午好，沐雪。”莫向晚轻轻颔首，视线在她身上扫过，“没想到会在这里碰到你，上去聊一会儿？有空吗？”
　　林沐雪咬了咬嘴唇，脸上涌起激动的潮红。
　　这可是唐纵娱乐的总裁，和聚情汇金有着千丝万缕的关系。
　　经过上次送眼镜盒和文件的事，她甚至怀疑唐宋和对方有一腿。
　　那也算是她和倩倩的对手了。
　　上次在魔都的餐厅，自己表现的太差劲了，这次又有了这么一次接触的机会，无论如何也要好好表现一波。
　　目光一阵变换，林沐雪努力保持冷静道：“有空，感谢莫总的邀请。”
　　“我在前面电梯厅等你。”她的话音刚落，劳斯莱斯再次起步。
　　旁边的赵英兰主动开口道：“林女士您先忙，等您处理完自己的事，随时给我打电话。”
　　“好的，谢谢。”林沐雪深吸口气，迈着优雅的步子朝电梯间走去。
　　“咔哒咔哒——”劳斯莱斯的后排被打开。
　　两个女人从上面走下来。
　　她也终于看到了另一个女人的打扮。
　　穿着白色体恤、白色铅笔裤，戴着鸭舌帽、眼镜、口罩。
　　身高应该和她差不多，身材很好，体态非常优美。
　　林沐雪心头一跳，总觉得这个女人特别眼熟，不过一时间脑子里乱糟糟的，就是整理不出头绪。
　　走入灯火通明的电梯间。
　　近距离看向她，更加能感觉到一种超绝的风姿。
　　肌肤如羊脂玉般细腻，散发着迷人的光泽，黛青色的长发披散开来。
　　一双腿笔直的如同圆规，腰肢纤细，臀部挺翘浑圆。
　　她的身材比例近乎完美，一举一动都赏心悦目。
　　她…她是…苏渔！？
　　林沐雪红润的嘴巴微微敞开，眼睛瞪的很大。
　　恍惚间，感觉面前的女人身上镀上了一层神光，晃得她睁不开眼。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　林沐雪呆呆的跟了上去，脑子里如同鱼雷炸开。
　　莫向晚虽然是唐纵娱乐的总裁，但和苏渔的影响力、知名度、压迫力是完全不同的。
　　电梯门缓缓关上。
　　“林沐雪？”
　　一道空灵清脆的声音突然从她身后传来，
　　如同跳跃在林间的清泉，沁人心脾。
　　林沐雪转过身，脸色潮红，支支吾吾道：“苏…苏渔小姐，您…您好。”
　　苏渔竟然知道我的名字？
　　难道我小雪现在这么有排面的吗？
　　“不用紧张，我们就是想和你聊聊天。”莫向晚朝她笑了笑，“刚好Slover Trust的委员会成员，安妮·凯特也在楼上，你们见面可以多交流交流，或许对你今后的发展有好处。”
　　“哦…凯特女士？”林沐雪只觉一阵呼吸困难。
　　有种钻石段位匹配到巅峰对决的感觉。

第二百五十六章 属于苏渔的夏天
　　“叮——”电梯在39层缓缓停了下来。
　　走出电梯门，林沐雪就看到了两侧安静站立的黑西装安保人员。
　　熟悉的一幕浮上心头。
　　上次和倩倩去聚情汇金签署受益人协议时，就是差不多的情况。
　　看来上次那些人就是莫向晚带过来的。
　　说不定当天还有某位明星跟她一起过去了，只是没露面而已。
　　坠在两人身后的林沐雪目光偷偷看着苏渔的背影。
　　明天就是演唱会了，苏渔出现在燕城一点都不让人意外。
　　问题是她竟然住在揽峰国际公寓。
　　可她是怎么知道自己名字的？最大的可能就是莫向晚跟她说过自己的一些事。
　　能被苏渔亲口喊出自己的名字，对于林沐雪来说，很难不热血澎湃。
　　对方可不仅仅是如今最火的超级巨星，同时也是唐纵娱乐的最大个人股东，身价达几十亿的女富豪。
　　莫向晚都是她手下的打工仔啊！
　　脚步声倏然一停。
　　苏渔站在大门前，伸手握住门把手。
　　“咔哒——”指纹密码锁被打开。
　　公寓套房里明亮的光芒穿过大门渗透到走廊里。
　　紧接着，苏渔和莫向晚先后走了进去。
　　林沐雪小心翼翼跟上，主动带上了门，目光扫视周围。
　　对于这位大明星的家，她可真是好奇极了。
　　在玄关换上一次性拖鞋，林沐雪跟在两人后面偷偷打量周围的环境。
　　面积很大，比她在楼下刚租的那套两室宽敞了很多。
　　地面是精美的大理石，纹路自然流畅，光泽温润如玉。
　　装修风格和唐宋在燕景天城那套房子很像，现代意式风格，简约而不失奢华。
　　就在她四下打量时。
　　带着独特腔调的女声从旁边传来，“亲爱的苏！我们有好长一段时间没见了，说真的，我非常想你。”
　　她说的是英语，声音上扬，尾音拖的有些长，听起来很有韵律。
　　林沐雪侧过身，就看到了一个金发碧眼的性感女郎缓缓走来。
　　穿着超短裤、打底衫，修长笔直的美腿毫无保留地展现出来。
　　碧蓝色的眼眸犹如深邃的湖水，透露出神秘而迷人的光芒。
　　林沐雪心头一跳。
　　安妮·凯特。
　　Slover Trust信托委员会的成员，同时也是凯特信托在香江的负责人。
　　“好久不见，安妮。”苏渔轻轻摘掉口罩和帽子，露出一张精致绝伦的脸蛋。
　　近距离观看下的林沐雪忍不住感慨了一句：真漂亮啊！
　　毕竟是能够经受得住高清相机直出的神颜，360度无死角的漂亮。
　　亲眼所见，更加能感受到她身上那股男女通杀的美。
　　怪不得苏渔会有这么多女粉。
　　安妮上前热情的抱了抱她，开始眉飞色舞的说起来自己最近的行程，接着又开始询问《梦境回响》这首歌。
　　作为金美笑的挚友，她自然知道对方的一些奇特的爱好。
　　比如对梦境近乎痴迷的专注。
　　唐宋所做的这首歌，对于她的冲击肯定不小。
　　四人在沙发上坐下。
　　林沐雪听着她们用英语聊天，脸上带着不动声色的微笑，心里其实急得上蹿下跳。
　　你们这是欺负我小雪学历低啊！
　　原本还想找这位凯特女士套套近乎，可现在交流都是问题。
　　总不能打开翻译软件，你一句我一句的来吧？
　　“沐雪。”坐在她身侧的莫向晚突然开口。
　　林沐雪连忙坐直身子，“在呢莫总。”
　　莫向晚明亮有神的眼睛直视着她，说道：“在聚情汇金的工作还顺利吗？”
　　“挺好的，同事们都非常友善，工作也是我感兴趣的类型，感谢莫总关心。”
　　莫向晚双腿轻轻交叠，身体往后靠了靠，轻声道：“这次叫你过来，其实是有些事想找你了解一下。”
　　“您说。”林沐雪连忙应了一声。
　　莫向晚扫了眼“相谈甚欢”的苏渔和安妮，语气里带着笑意道：“你是雅倩的好朋友，现在又是唐宋的助理，能不能说一说他们俩之间日常的相处，我很好奇。”
　　不是吧姐姐！你这是什么奇怪的癖好啊！
　　林沐雪脸上的表情有些难绷，低垂的眼睛偷偷看了看莫向晚。
　　虽然比不上苏渔和安妮，但也是个优雅知性的大美女。
　　年龄稍微有些大，身材皮肤保养的极好，很有魅力。
　　就是不知道她和唐宋到底是什么关系。
　　抛开身价地位不谈，以唐宋的身材长相性能，应该会很受这类富婆大姐姐的欢迎才对。
　　以己度人。
　　她要是有对方这样的地位和权势，那说什么都要把唐宋那张脸按在身下，让他给自己来一发。
　　那种感觉绝对能让她飞到天上。
　　不仅是身体，更重要的还是心理上的满足。
　　难道是因为唐宋有了倩倩这个金丝雀，还给了她大把现金和资源，所以这位莫总嫉妒了，想要从自己这里找到突破点？
　　莫向晚身体向前倾了倾，“怎么？不方便说吗？”
　　“没有，这个…其实我也不是特别了解，那就简单说一说。”林沐雪咬了咬嘴唇，低声道：“他们的感情非常好，对彼此都很珍惜。唐宋是个非常温柔有趣的人，而且很浪漫，和他在一起总是能感觉到惊喜。早上他运动完，会主动买好早餐送过来……”
　　随着她的叙述，苏渔和安妮的交谈声渐渐停了下来。
　　安静的客厅里，只有林沐雪有些微颤的嗓音。
　　感受到三位大佬聚集过来的目光，弱小可怜又无助的小雪心惊胆战。
　　没人知道她现在承受着多大的压力。
　　既害怕说错话惹怒了她们，又害怕不小心出卖了自己的美容师好姐妹。
　　只能硬着头皮把自己和唐宋相处的过程，掺杂着倩倩的一些细节，说了出来。
　　“可以了！”一道轻灵的声音突兀的打断了她。
　　苏渔目光看向落地窗外，平静说道：“我今天很累，明天还有演唱会，要早点休息了。”
　　安妮挑了挑细长的眉毛，没有多说什么。
　　“对不起苏渔小姐，我的错。”林沐雪嘴角咧了咧，有些委屈。
　　不过没办法，在场的人她一个都惹不起。
　　莫向晚朝林沐雪摇了摇头，站起身道：“走吧沐雪。”
　　林沐雪连忙低眉顺眼的跟了上去。
　　“嘭！”看着紧闭上的大门。
　　林沐雪长舒口气。
　　以后还是少跟这些大人物接触吧。
　　好好的一个沐雪大帝，硬生生被压成了沐雪小弟。
　　“哒哒哒——”沿着走廊来到电梯间。
　　看着滚动的电梯数字，林沐雪脸色瞬间变得煞白，心跳加速，胸口剧烈地起伏着。
　　【“赵女士，您10号要去参加爱马仕活动，苏小姐知道您…”】
　　苏小姐？苏渔？
　　思维仿佛在这一刹那停滞，脑海中一片空白，周围的一切都变得模糊不清。
　　“叮——”电梯在39层缓缓停下。
　　林沐雪身体一阵颤抖，慌忙的钻进了电梯里。
　　似乎是想要逃离这个可怕的猜测。
　　莫向晚、聚情汇金、安妮·凯特、苏渔…
　　靠在电梯冰凉的金属墙壁上，林沐雪脸色煞白。
　　假如苏渔就是所谓的“苏小姐”，那她怎么可能允许倩倩的存在？
　　以苏渔的身份、名利、容貌、身材，假如她是唐宋的女朋友，那真是太让人绝望了。
　　她和倩倩加在一起，就算腿上再绑个何丽婷，也很难抗争。
　　不可能的！绝对不可能的！
　　所谓的苏小姐，应该也是一位姓苏的女艺人，刚好就在唐纵娱乐，和莫向晚、苏渔都认识。
　　不过这个猜测也深深的刺激到了她。
　　林沐雪看着电梯镜里的自己，用力攥紧拳头。
　　自己没有倩倩那么幸运，现在侥幸走到了这一步，还和唐宋睡了觉。
　　如果不继续努力变得更好，早晚有一天会被推下来，然后被后来者一脚踩死。
　　……
　　看着沉默不语、紧抿着嘴唇的苏渔，安妮耸耸肩。
　　脸上带着思索的神色道：“苏，我觉得你有些太敏感了。Like seriously（说真的），我并不觉得这是一件坏事，这说明他的情感观念确实发生了变化，但你得给他时间，就像Mira（金美笑）那样。”
　　“确实不是坏事。”苏渔吐了口气，“安妮，我知道你和金董事的意思，不过我没有你们想的那么脆弱和偏激。”
　　安妮站起身拥抱了她一下，“很抱歉，但有些话我还是要传达一下。”
　　她把嘴巴凑到苏渔的耳边，低声复述了一遍Mira的话，脸上的表情有些复杂。
　　赵雅倩的出现，以及签约家族信托基金，无疑是一击重磅炸弹落下，对于苏渔来说打击尤其巨大。
　　她从一开始对自己的认知和定位就是唐宋的金丝雀，也无比渴望得到他的认可和关注。
　　为此她甚至敢于和金美笑炸毛。
　　后来发现唐宋的关注越来越少，她的情绪就开始出现了异常。
　　甚至动用手里的资源，把柳青柠从帝都弄到了深城，破坏了金美笑的计划。
　　就只是为了引起唐宋的注意。
　　很难保证，身处燕城的她，会不会做出一些错误的举动，给唐宋惹麻烦。
　　为了防止这只金丝雀在燕城失控，所以她过来了。
　　看着一言不发的苏渔，安妮的摇摇头，“苏，你好好休息，我去安排一下晚餐。拜拜~”
　　说完，她迈着优雅的步子朝里走去。
　　从某些方面上来说，她才是真正理性的那个，比金美笑还要理性。
　　因为她和唐宋之间并不掺杂爱情。
　　当然，如果唐宋要和她约会，那她也不会拒绝。
　　保持肉体上的相互取悦，也可以更好的合作。
　　他确实是一位很有魅力的男人。
　　……
　　夜幕渐渐低垂。
　　苏渔坐在主卧的阳台上，双手抱着膝盖，目光愣愣的望着东边的一栋高楼。
　　他住在燕景天城，此刻距离她只有几公里。
　　唐宋可以说是她的心灵支柱和情感寄托，也是她的世界里所有的彩色。
　　最开始决定要在燕城开演唱会，她只是想被他关注、被他看到、被他听到。
　　后来赵雅倩的出现，确实让她情绪失控。
　　想要在这次的燕城之行中冲到他的面前，问他自己哪里做的不好，想请求他的原谅。
　　金美笑确实很了解她。
　　不过…
　　她把脸上的眼镜摘了下来，手指轻轻摩挲，嘴里哼唱着他的歌。
　　我要的其实不多，只要你偶尔的关心就好。
　　我会克制自己对你的思念，尽量不去打扰你。
　　“咚咚咚——”敲门声响了响。
　　莫向晚走了进来，“小渔，饭菜已经准备好了。”
　　“我不饿。”
　　“你明天还有演唱会，现在不能出任何岔子。”
　　苏渔沉默了片刻，轻轻“嗯”了一声，从阳台上站起身。
　　刚刚来到客厅。
　　“噔噔噔”，急匆匆的脚步声传来。
　　紧接着，生活助理程小曦凑了过来，低声道：“渔姐，您让我特别关注的抖音号【四月】刚刚发了条新视频，和您有关。”
　　“给我！”苏渔脸色微变，伸手接过手机。
　　旁边的莫向晚也凑了过来。
　　点击播放。
　　轻柔的音乐声响起，昏暗的画面里出现了一张画纸和一双手。
　　“是我的歌。”苏渔轻声说道。
　　明天就是演唱会了，刚刚又听到和她有关的视频，心里莫名有些担心。
　　如果只是歌的话，那应该没什么。
　　很快，在优美的歌声中，画纸上出现了一道道线条。
　　苏渔的眼睛睁大了一些，心脏突然不争气的开头剧烈跳动。
　　她的素描水平很高，是从小练习的，看着他勾勒出的轮廓。
　　隐隐约约感觉和自己有些相似。
　　视频在中后段突然加速，音乐也换成了另一首比较激昂的。
　　画纸上的人像越来越清晰，一张清绝含笑的脸跃然纸上。
　　“小渔，是你！”莫向晚立刻眉开眼笑。
　　苏渔的表情微微有些呆滞，呼吸也变得急促而紊乱。
　　紧接着，视频和音乐再次放缓。
　　他握着铅笔在人像右下角写道：“2023渔你有缘，不见不散！”
　　苏渔用力咬紧牙齿，将想要夺眶而出的眼泪憋了回去。
　　闭上眼，深吸口气。
　　苏渔表情平静道：“我们先吃饭，小曦，你把造型团队叫过来，我要重新和他们确定发型和妆容的设计细节。”
　　“好的渔姐，我马上去联系。”
　　“还有，通知导演团队，明天早上8点钟开会讨论舞台效果、灯光、音响。”
　　“好的渔姐！”
　　……
　　晚上7点半。
　　竹溪小区。
　　程秋秋把订的外卖取了出来，在餐桌上一一摆好。
　　各种烤串、小吃，还有一整只炸鸡。
　　接着又从冰箱里拿出一提罐装啤酒。
　　“今天真是麻烦学姐你了，帮了我很多忙。”
　　“客气什么，以后就是真正的合租舍友了。”高梦婷接过一罐冰镇啤酒，“咔哒”一声打开拉环。
　　“学姐，我敬你一个。”
　　“嘭——”啤酒罐碰了碰。
　　冰凉的酒液滑入口腔，再吃一口鲜香的羊肉串，高梦婷舒服的眯起了眼睛。
　　程秋秋看着对面的高梦婷道：“学姐，今天重回母校，是不是挺感慨的？”
　　“嗯。”高梦婷放下啤酒，“如果说我人生中最放松、享受的时光，大概就是大学了。直到现在，我还会时常梦到图书馆、宿舍、同学食堂…”
　　“那学姐你在大学里，记忆最美好的片段的是什么？”
　　高梦婷想了想，满脸畅想道：“夏日的微风轻轻拂过校园，阳光透过树叶的缝隙洒下斑驳的光影。我坐在林荫道旁的石凳上，手里握着书，沉浸在另一个世界与校园的交错之间。”
　　“真好。”程秋秋感慨一声。
　　两人一边喝酒吃饭，一边聊天，气氛越来越放松。
　　不知不觉就有些微醺。
　　不知什么时候。
　　餐桌上的手机响起微信视频邀请。
　　看到来电信息，程秋秋犹豫了一下，点击接通，“喂，雨凡，有什么事吗？”
　　紧接着，听筒里传来一道醉醺醺的男声：“秋秋！今天毕业了，我有些话憋了很久，想对你说出来。我怕我再不说出来，会遗憾一辈子。我喜欢你，我真的很喜欢你，从大一开始，我每天都在关注你的一举一动…”
　　他的声音非常真挚，而且越说越流畅自然。
　　一口气说了五六分钟。
　　图书馆、操场、自习室、校园的过道…
　　在程秋秋从未注意过的角落，他每天都在关注着她。
　　程秋秋认真道：“谢谢你的喜欢，祝你早日找到正确的那个人。”
　　挂断视频。
　　高梦婷轻声道：“能感觉得出来，他确实很喜欢你。”
　　“他叫李雨凡，是我的大学同学，也算是一个关系不错的朋友。他的设计水平非常高，考上了985大学的研究生，长相帅气，是个非常优秀的男生。”
　　“那你对他…”
　　程秋秋沉默了片刻，脸色有些发红道：“学姐，其实我感觉自己心理可能有问题。”
　　“什么问题？”高梦婷诧异的看向她。
　　“我好像不会对某个男生产生想要交往、深入接触的冲动，也没有什么太大的欲望。”
　　高梦婷惊讶的长大嘴巴，“那…那同性呢？”
　　她和程秋秋其实不算熟。
　　毕竟相差了3届，自己大四创业那年，她才刚上大一。
　　两人也是因为设计方面的私活才勾搭上的。
　　之后的联系也多是因为工作。
　　后来对方搬了过来，不过因为程秋秋经常回学校，加上她天天加班，两人之间也难得有这么一次深入交谈的机会。
　　“也没有。”程秋秋连忙摇头，又喝了一大口酒，小声道：“不过我确实很喜欢苏渔。”
　　高梦婷嘴角抽了抽，看向自己学妹的眼神完全变了。
　　好家伙，秋秋你别真是个蕾丝边啊！
　　注意到她奇怪的眼神，程秋秋脸色又红又烫，“不是，学姐你别误会。
　　我从初中开始就是她的粉丝，当她遭遇人生低谷时，刚好也是我最痛苦、最难过的一段时间。
　　看着她一点点攀上高峰，我受到了极大的激励，渐渐从阴霾中走了出来。
　　从某种意义上说，她不仅是偶像，也是我的心灵支柱和情感寄托，所以我才那么爱她。”
　　高梦婷一脸神秘道：“对了，明天就是苏渔的演唱会了，你有什么计划吗？”
　　她手上刚好有两张演唱会的邀请函。
　　因为前几天学妹一直住校，还没告诉对方。
　　“嗯，之前跟公司请的假还有两天，明天的计划已经排满了。先去和其他粉丝一起应援，线上宣传、组织线下活动，营造气氛。晚上演唱会开场时，在场馆外看直播。”
　　“等我一下，我去拿个东西。”高梦婷说了一身，起身朝卧室走去。
　　过了片刻，她手里拿着一本书递到了程秋秋面前，“这是我非常喜欢的一本书《挪威的森林》，有空可以读一读。”
　　程秋秋愣了愣，连忙双手接过：“谢谢学姐！”
　　高梦婷伸手在她脸蛋上捏了捏，“想不想去现场感受一下苏渔演唱会的氛围？”
　　程秋秋愣了愣，点头道：“当然想，做梦都想。”
　　“打开书的第一页看看，里面是送给你的毕业礼物。”
　　“毕业礼物？”程秋秋轻轻掀开书封，看着里面的邀请函，脸上露出难以置信的表情。
　　高梦婷举起手里的啤酒，笑道：“21号就是夏至日，准备好迎接这个属于苏渔的夏天吧。”

第二百五十七章 【男神光环（LV4）】
　　2023年6月20日，周二，多云，19~32℃。
　　清晨6点。
　　“叮咚——”伴随着银行到账短信的提示音，唐宋从床上坐起身。
　　打开系统界面，并没有看到关于【经纪人-莫向晚】的任何通知信息。
　　接着，他又点开【角色交流卡】，目光看向最下方的提示。
　　【2023年6月20日当天，你将同步解锁“经纪人-莫向晚”的沟通权限，但交流内容不能直接或间接影响玩家魅力值和任务进度…】
　　唐宋略微思索了片刻，就明白了。
　　系统的描述中只是6月20日当天，并不意味着0点过后就会出现交流契机。
　　可能是莫向晚身边还有其他游戏角色，比如苏渔。
　　“哗啦啦——”窗帘被拉开。
　　明亮的天色渗透进卧室。
　　明天就是夏至，天亮的越来越早。
　　换上一身【活力无限】，迎着清晨微凉的风，开始每日50分钟的有氧。
　　在楼下吃完早餐。
　　唐宋认认真真洗了个澡、用手动剃须刀刮干净胡子。
　　走入衣帽间，唐宋的目光落在了【夏日蜜语】套装上。
　　今天要和声伴唱，这套衣服无疑是最好的选择。
　　附带的两个特效都很棒。
　　收拾好自己，唐宋站在落地镜前仔细打量了一阵。
　　【中级体型优化药剂】还在持续生效中。
　　他的身高已经超过了183公分。
　　身体的比例并没有太大的调整，主要是肌肉力线分布、关节筋骨柔韧性得到了优化。
　　相对应的，他的体态也优秀了很多。
　　脸型有轮廓感、五官立体。
　　虽然肤色算不上出色，但皮肤细腻柔韧、精气神饱满。
　　纯素颜的状态下，谁看到了都得夸一句“真俊”。
　　唐宋摸了摸脑袋，眉头微微蹙起。
　　要说他现在对自己哪里不满意，那肯定就是头发了。
　　曾经的3年高强度的程序员经历，让他的头发并不浓密。
　　稍微长一些，加上偏软的发质，看起来就有些不得劲。
　　今天要和莫向晚和苏渔接触，是他第一次真正意义上和曾经培养的游戏角色见面。
　　希望呈现出最好的状态。
　　在阳台上弹唱了一阵《梦境回响》，唐宋直接驾车来到5公里外那家经常光顾的理发店。
　　接待他的依旧是那位有点高冷的帅气托尼。
　　沟通了一番后，托尼认真帮这位老顾客做了个造型。
　　吹干头发后，看着镜子里蓬松清爽的头发，唐宋满意的点点头。
　　正在这时，一道清脆的系统提示音响起。
　　“叮！已解锁【经纪人-莫向晚】沟通权限，微信及联系人信息已放开。”
　　“唰！”系统光幕在眼前展开。
　　主界面的顶部，多出了一个新模块【角色中心】，正在吞吐着白色的光芒，看起来格外耀眼。
　　进入【角色中心】，在中间位置，正安静的悬浮着一张卡牌。
　　上面是一张真人立绘图片，知性优雅、目光坚韧，非常漂亮。
　　用意念轻触卡牌。
　　几条简单信息立刻弹了出来。
　　【莫向晚】
　　【角色：唐纵娱乐-总裁（经纪人）】
　　【当前位置：华新区揽峰国际五星级酒店29层行政酒廊】
　　【身高：165公分、体重：49公斤】
　　【当前状态：工作中…】
　　唐宋兴奋的握了握拳，眼里爆发出浓烈的惊喜。
　　来了！终于来了！
　　莫向晚，金牌经纪人，具有多面的性格特点和出色的职业能力。
　　游戏中一点点培养出来的精英人才，马上就能见面了！
　　站在背后的高冷托尼，看着理完发后变得兴奋莫名的顾客，忍不住再次感叹自己高超的技艺。
　　这一刻，他仿佛找到了努力工作的意义，一向没什么表情的脸上也露出了大大的笑容。
　　回到车上。
　　唐宋掏出手机，打开联系上，搜索“莫向晚”。
　　很快，一个陌生的联系人出现在他的列表里。
　　接着又打开微信，果然又找到了她。
　　点击头像，进入朋友圈。
　　30天内的动态一览无余。
　　工作，活动、会议分享，个人感悟心得…
　　在其中也看到了苏渔的照片。
　　深吸口气，强大的心肺功能让他迅速冷静下来。
　　这么看来，其实他的手机里一直都有这些人的联系方式，只是被系统屏蔽了。
　　“轰轰轰——”奔驰S级的引擎被点燃。
　　沿着干净的街道，缓缓驶向揽峰国际酒店。
　　柔和初夏，蓝天白云。
　　唐宋将车窗降下，任由清爽的风拂面而来。
　　等红绿灯时，感受到旁边投来的灼热视线。
　　唐宋侧过身，就看到人行道上，两个白领打扮的妹子正指着自己这边低声议论。
　　目光相触，唐宋朝她们友善的笑着点点头。
　　唇红齿白、干净帅气的笑容，瞬间让两个女生脸红心跳，相互推搡，脸上带着羞涩的憧憬。
　　同时也开启了她们一天的好心情。
　　“唰！”系统光幕再次浮现。
　　【微笑是时光的印章，浅浅一印，就能铭记下生命中最美好的瞬间…】
　　【2023年6月20日，面对即将见面的游戏角色，你满怀期待和喜悦，并通过微笑释放、分享、感染给他人，你的心里抱有最大的友善和祝福】
　　【你完成了隐藏任务“男神的微笑”】
　　【被动技能“男神光环”升级至（LV4）】
　　简单的扫了眼光幕，唐宋暂时关闭系统界面。
　　很快，红灯转绿。
　　奔驰S450L沉稳而有力的引擎声响起，沿着城市的主干道，汇入拥挤的车流。
　　远处，两栋高耸的大楼越来越清晰。
　　揽峰国际公寓，以及大名鼎鼎的揽峰国际五星级酒店。
　　这两栋位于市中心区域的地标性建筑物非常显眼。
　　随着距离的靠近，唐宋脸露出愕然的表情。
　　路边的人行道上、小广场上，密密麻麻全部都是人。
　　很多人手里都举着LED灯牌和各种条幅。
　　其中大部分都是“苏渔”、“演唱会”之类的关键词。
　　当然也有一些其他明星的宣传灯牌。
　　唐宋扫视一圈，瞬间明悟过来。
　　这是来应援的？
　　苏渔的演唱会自然不可能只有她一个歌手。
　　除了她之外，还有不少国内外的一线巨星，这些人的粉丝体量也不少。
　　看着前面逐渐拥挤的车流，唐宋果断打了把方向盘，把车停到了距离揽峰国际几百米外的一处收费停车场里。
　　靠在柔软的座椅上。
　　唐宋打开系统界面，主界面的3D人物的头上出现了一道淡淡的圆环。
　　查看被动技能【男神光环（LV4）】。
　　【男神光环（LV4）】：优化睡眠质量，帮助玩家更快的进入深度睡眠，获得极佳的睡眠体验；优秀的睡眠，可逐渐修复受损皮肤，防止、祛除黑眼圈和眼袋，快速修复肌肉、内脏、精神上的损伤。
　　（光环特效1：你每天的第一次微笑，可以获得6400元现金奖励，有2%的概率获得额外暴击奖励。）
　　（光环特效2：当你的善意和喜悦被异性接收，并且获得同样的反馈后，光环将会得到充能，当充能达到100%时，会爆发一次光环洗礼，你将会随机获得一件特殊实物物品。
　　当前充能：0%
　　特殊实物物品包括——平安类、健康类、财运类、运气类。
　　该特殊实物物品可赠送）
　　【注：该技能可升级】
　　认真看完技能介绍，唐宋脸上的笑容更加明媚。
　　和之前的LV3比起来，每天的保底工资也增加到了6400元，而且还多了个【光环特效2】。
　　只需要释放善意和喜悦，得到对方同样的反馈，就可以给光环充能，获得奖励。
　　最关键的是，这些物品可以赠送。
　　要是抽到平安、健康类的，完全可以送给父母、女朋友。
　　考虑到自己女朋友比较多，唐宋心里还有点小小的压力。
　　看来以后还是要多接触一些异性。
　　虽然他为人很保守内向，但为了她们的平安健康，他还是愿意努力克服的。
　　关闭系统界面。
　　唐宋从扶手箱里取出一个精致眼镜盒，从里面拿出黑框眼镜戴到脸上。
　　锁好车，朝着揽峰国际的方向走了没多远，鼻梁上的眼镜亮了亮。
　　紧接着，周围空气中隐约有一层薄薄的紫色光晕在流转。
　　唐宋心头一跳，抬起头看向那两栋高楼。
　　心里有一种清晰的直觉，苏渔就在那里！
　　深吸口气，唐宋眼里爆发出浓烈的欢喜。
　　距离演唱会开始只有最后10个小时了！
　　他会亲眼看到那个在游戏里养成的“巨星苏渔”。
　　还会真正的面对她、触碰她，和她共同演绎一首“神级现场”的《梦境回响》。
　　我的女明星啊！希望今晚的你，能感受到我发自内心的善意和喜悦！

第二百五十八章 好久不见，莫向晚
　　随着靠近揽峰国际酒店，路上的人越来越多，路口有很多安保人员执勤。
　　地库出口的小路、酒店外的广场临时安装了白色围栏。
　　人头攒动，看起来格外拥挤。
　　还有粉丝登上路边台阶、矮墙，兴奋的挥舞着手里的海报、灯牌。
　　听着耳边“嗡嗡嗡”的议论声，感受着现场热烈的应援氛围。
　　唐宋再一次直观感受到了苏渔的影响力。
　　好在这些粉丝表现的很有素质，并没有堵塞道路、出入口，只是翘首以盼的望着酒店的方向。
　　演唱会即将开场，中午或下午，入住在酒店内的明星就会从这里出发去奥体的休息室。
　　粉丝们聚集在这里，主要是希望让偶像感受到他们的热情。
　　“让一让，让一让！”身后传来一道声音。
　　紧接着，手臂被人碰了一下。
　　唐宋回过身，就看到一道熟悉的身影，穿着一身黑，手里还拎着一件矿泉水。
　　刘文宁？
　　唐宋扬了扬眉毛，看着这位之前弄坏他车衣的网红歌手。
　　刘文宁脸上的表情凝固片刻，眼角一阵抽搐，双拳紧握。
　　之前发生的一幕幕再次浮上心头。
　　高梦婷、奔驰车衣、派出所、请求谅解、拘留…
　　他抿了抿嘴唇，朝唐宋露出个不屑的眼神，继续向前走了几步。
　　“嘭”的一声，把手上的矿泉水放到了地上，朝几个女生笑道：“快中午了，天可真热，给你们买了点冰水，别中暑了。”
　　“谢谢！”“谢谢！”
　　一道叽叽喳喳的道谢声响起。
　　唐宋循声看去，又看到了好几个熟人。
　　是上次在魔都一起参加“应援会”的几个燕城大学生粉丝。
　　她们站在酒店入口大门外，穿着印有苏渔的紫色T恤，脸上、脖子上贴上水钻贴纸，手里拿着灯牌、海报等应援物品。
　　在她们后面的角落里，程秋秋安静的站在那里。
　　同样穿着紫色应援T恤，胸脯高高顶起，蓬松微卷的褐色长发，搭配上一张禁欲系的御姐脸，看起来格外显眼。
　　在她旁边的也算是熟人“白衣骑士”乐队的另一个女生。
　　随着距离的靠近，后援会的一个女生小青首先发现了他的身影。
　　“唐宋！你也是来应援的吗？”她用力挥了挥手，脸上带着热情的笑容。
　　紧接着，其他人也纷纷看了过来。
　　“小哥哥，好巧啊！真的是你！”
　　“今天这身衣服很适合你哦！好帅呀！”
　　“我们看到网上的消息，说是参与演唱会的明星都在揽峰国际这边，一大早就赶过来了，不过到现在都没看到人呢。”
　　…
　　“小青、橙橙…”唐宋笑着朝她们挥挥手，打了声招呼。
　　几个充满青春活力的小女生迅速围了上来，热情的和他聊着天。
　　之前在魔都的时候，唐宋就是秋秋这个粉头带过来的，一起玩了一天，相互之间关系都很不错。
　　偶尔唐宋也会在粉丝群里露头和她们聊聊天。
　　显然对他很有好感。
　　刘文宁脸色瞬间阴沉了下来。
　　我艹嘞！真特么晦气！这家伙怎么这么阴魂不散！
　　他捏了捏拳头，朝旁边的程秋秋和茉莉道：“太阳升起来了，咱们去那边的树荫下歇会儿吧。”
　　上次的经历对于他来说是个巨大的耻辱，也是他人生中最丢脸的时刻，至今想起来都难受的不行。
　　不想再当着程秋秋的面和这个唐宋有什么接触，免得勾起对方同样的回忆。
　　正在这时，小青拉着唐宋朝这边走了过来，“秋秋，快看谁来了！咱们应援团的主力大将！”
　　“唐宋。”程秋秋晃了晃手里的灯牌，脸上带着浅浅的笑容：“今天毕竟是工作日，后援会参加活动的大部分都是学生党。之前在群里发公告，看你一直没说话，我以为你工作忙不来了呢，也就没有单独通知你。”
　　唐宋微笑着点点头，“我来这边确实是有点事要处理，顺道应个援，感受一下现场的气氛。”
　　看着一身“盛装”打扮的粉丝们，唐宋心里稍微有些尴尬。
　　自己曾经可是号称“苏渔铁粉”，甚至特意跑到魔都电影节去应援。
　　现在身上一点苏渔的元素都没有，和这些狂热粉丝聚在一起，显得格格不入。
　　听着两人熟稔的交谈声，刘文宁脸色瞬间紧绷起来，看向唐宋的目光带着不加掩饰的敌意。
　　这唐宋什么时候又混到苏渔的粉丝后援会，还和程秋秋勾搭上了？
　　“Hello，帅哥你好。”旁边的茉莉惊奇道：“QQ，你和他认识啊？怎么从来没听你说过？”
　　对面这个男生，之前在酒吧碰到就觉得很帅气。
　　后来在派出所的出场，气质和派头好到不得了，让她印象深刻。
　　程秋秋看了眼唐宋和刘文宁，稍微有些尴尬道：“确实认识，不过之前…反正是我…”
　　她和唐宋在微光咖啡时就认识了，上次刘文宁他们踢车，后来又闹到派出所，总归是有些不愉快。
　　两人都算是自己的朋友，这种情况下见面，让她有些不知道该怎么处理。
　　看着支支吾吾的程秋秋，唐宋轻笑着点点头，“你好，我是秋秋的朋友唐宋。”
　　刘文宁抿了抿嘴唇，面容冷酷的看着他。
　　他能感觉到，这个唐宋就是没把自己放在眼里，甚至都懒得多看一眼。
　　“你好，我叫茉莉，也是QQ的朋友，咱们几个也算是不打不相识啦，之前有什么对不住的地方，希望能谅解一下。”茉莉看了眼刘文宁，主动向唐宋示好。
　　这可是位开百万豪车的大佬，还这么年轻帅气有魅力，傻逼了才会想着给对方甩脸子呢。
　　唐宋轻笑着摇摇头，“之前的事都过去了，没关系。”
　　听到这话，程秋秋吐了口气，心里也轻松了一些。
　　看着一身素净的唐宋，想了想，把手腕上的一条紫色手链摘了下来。
　　递到唐宋面前，“这是我自己编的手绳，上面有苏渔的挂牌，送给你啊。”
　　“谢谢。”唐宋愣了愣，伸手接过来看了看，笑道：“非常漂亮，我可算是有应援道具了。”
　　紫色的编织绳紧密而精致，手绳的中央镶嵌着一个小巧的透明挂饰，里面是苏渔的名字。
　　很有趣的diy配饰，而且没有太多华丽的元素，男女都能戴。
　　程秋秋抿了抿嘴唇，主动开口道：“我帮你戴上吧。”
　　说完便把手绳松了松，套到唐宋的手臂上，调整好合适的松紧度。
　　“这样就可以了。”
　　紫色手绳在他手的衬托下，看起来非常漂亮。
　　“谢谢。”唐宋举起手腕打量着，眼里流露出浓浓的喜色。
　　随即他心头一动，打开系统界面。
　　3D模型头顶的光环亮度明显增加了一些。
　　查看【男神光环（LV4）】详情。
　　【当前充能：3%】
　　旁边的刘文宁深吸口气，从地上拿起两瓶矿泉水，“秋秋，茉莉，马上中午了，天越来越热，小心一下，别中暑了。”
　　两人伸手接过，道了声谢。
　　程秋秋看了看唐宋，把手上的矿泉水递了过去，“天确实很热，喝点冰水能舒服一些。”
　　她是能分得清是非对错的。
　　上次的事就是刘文宁和周东兵的错。
　　现在也算是帮他们缓和关系。
　　旁边的刘文宁眼角抽了抽，脱口而出道：“秋秋，他要喝可以自己买！”
　　对唐宋，他是真的讨厌极了。
　　看着程秋秋把自己辛苦买来的冰水递给对方，心里怎么都憋不住这阵火气。
　　程秋秋愣了愣，看向刘文宁的眼神发生了一些变化。
　　咬了咬粉嫩的嘴唇，把手里的矿泉水又放了回去，无所谓道：“那算了，我待会儿也自己去买。”
　　其他几个和唐宋关系不错的小女生也主动把矿泉水放了回去。
　　“那我们待会儿一起去买水。”
　　刘文宁站在原地，脸色一阵红一阵白。
　　看着面前的几个女生，唐宋脸上露出明朗的笑容。
　　抬起手腕看了看时间。
　　10:15。
　　这个时间点，体感气温已经超过30度了，尤其是时不时有阳光透过云层落下，确实挺晒的。
　　他轻轻拍了拍手，笑道：“天气确实挺热，在外面站着太受罪，要不你们去酒店大堂里等着吧。”
　　程秋秋摇头道：“不行的，酒店拉了警戒线，只有入住的顾客才能进去，不过房间早就被演唱会的剧组订满了。”
　　“是啊，我早上6点多就到了，当时还没什么人，想偷偷溜进去，结果直接被逮住了，你们是没见到，里面都是穿着黑西装、戴着墨镜的壮汉安保。”
　　“嗯，毕竟里面有很多一线歌星，肯定要严格把控。”
　　其他几个人也纷纷附和。
　　“稍等，我打个电话，看看能不能给安排一下。”唐宋从兜里掏出手机。
　　刘文宁抿了抿嘴唇，声音略带嘲讽道：“这次里面住的都是国内外的顶级歌星，负责安保的是专业机构，就算和酒店有些关系，现在也屁用不顶。”
　　唐宋没有搭理他，找到莫向晚的联系方式，直接拨了过去。
　　电话刚刚响了两声，立刻便被接通了。
　　紧接着，听筒里传来一道成熟知性的嗓音：“唐总！”
　　“上午好，向晚。”他的声音中带着不易察觉的颤抖，显然并不像表面那么平静。
　　莫向晚的呼吸略微有些急促，“上午好唐总，我和小渔都在燕城，准备即将开始的演唱会。这次联系我，是有什么新的安排吗？”
　　唐宋抬起头看向高耸的揽峰国际酒店，“我在揽峰国际酒店外面，咱们见面聊一聊吧，你让人出来接我一下。”
　　“好的，你稍等！我马上联系负责人！”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，唐宋深吸口气，平复了一下激荡的心绪。
　　朝秋秋、小青等人比了个OK的手势，“稍等一下。”
　　“真的假的？”
　　“小哥哥，你没开玩笑吧？”
　　此时的揽峰国际酒店，里面聚集了大量的明星艺人。
　　要是能进去，说不定真的能第一时间看到走出来的苏渔。
　　当然前提是苏渔真的住在这里。
　　关于这一点，目前并没有确切的证据，网上也只是猜测。
　　不过即便如此，也足够让人兴奋不已。
　　过了没几分钟，唐宋的手机铃声响了起来。
　　简单的交流了几句。
　　唐宋挂断电话，朝程秋秋等人招招手，笑道：“走吧同学们，我带你们进去。”
　　几个女生欢呼一声，迅速跟了上去。
　　“装什么装！”刘文宁吐了口气，看着直接离开的程秋秋，紧紧抿着嘴唇，心里一阵揪疼。
　　茉莉瞥了眼刘文宁，还是没好意思跟上去。
　　有些遗憾的看向秋秋等人的方向。
　　她的偶像是个摇滚乐队，也是苏渔请的演唱嘉宾，如今就住在酒店里，要说不心动是假的。
　　不过现在酒店管控太严了，想进去住都很难。
　　她们这些拿着灯牌、海报的，酒店肯定不会放行。
　　就算有关系能进去，为了不影响其他顾客的居住体验，肯定也不会让她们把应援道具带进去的。
　　就在她胡思乱想的时候，酒店入口处小跑着走来两个穿着正装的男女。
　　他们来到唐宋面前，低声交流了几句。
　　紧接着，围栏被安保人员打开。
　　唐宋、秋秋等人直接走了进去，穿过旋转大门，消失在视线中。
　　茉莉眨眨眼，呆呆道：“额…这么顺利就进去了嘛？”
　　刘文宁用力咬紧牙齿，目光中充斥着羞辱和愤怒。
　　仿佛又看到了他开着奔驰S级和高梦婷拥抱的画面。
　　……
　　凉爽的空气扑面而来，瞬间驱散了身上的暑气。
　　双层挑空的入户大堂，超过7米的超高空间。
　　三组炫丽的大灯悬浮在顶部中间区域。
　　流光溢彩，奢华大气。
　　身处其中的程秋秋等人还没反应过来，就被大堂经理热情的带到了休息区。
　　唐宋温柔的笑道：“我先去见朋友了，祝你们玩的开心，需要什么可以直接找张经理。”
　　“好的，你先忙，拜拜~”“谢谢！”“谢谢唐宋小哥哥！”“拜拜~”
　　程秋秋等人用力挥手道别，脸上都带着兴奋和紧张。
　　等到他的身影消失在转角处，这才凑在一起激动的聊天、拍照、发朋友圈。
　　…
　　走入电梯。
　　唐宋打开系统界面，查看【男神光环（LV4）】。
　　【当前充能：10%】
　　释放善意和喜悦，收获同样的反馈，这进度比自己想的要快很多。
　　接着，唐宋进入【装扮中心】，触碰【夏日蜜语】的立绘卡片，立即穿戴。
　　刹那间，一阵清凉干爽的感觉袭遍全身，神思变得明朗，身体也轻松了几分。
　　体质+2，悟性+1，get!
　　他身上的气质也变得清新舒朗、从容沉着。
　　心中的忐忑也减轻了不少。
　　“叮！”电梯在29层停下。
　　银色的金属门向两侧缓缓划开。
　　唐宋抬起头，一道身影出现在他的正对面。
　　她身着一套剪裁精致的白色丝绸衬衫，领口微微敞开，流露出一丝不经意的性感。
　　修长的双腿被黑色铅笔裤包裹，脚下踩着一双棕色的高跟鞋。
　　几缕碎发随意地垂落在脸颊两侧，妆容精致而干练，深邃的眼眸中透着锐利的光芒。
　　鲜艳的红唇在白皙的肌肤映衬下，显得气场强大。
　　看到她，唐宋的脑海里自然而然的浮现出一个名字。
　　莫向晚！
　　“踏踏踏——”唐宋大踏步走出电梯。
　　周围豪华的酒店环境变得模糊而迷离，现实中的嘈杂声变得低不可闻。
　　原本坚实的地面似乎变得虚幻不实，脚下仿佛是一片闪烁着奇异光芒的数字流，每一步都如同踏在未知的星云之上。
　　虚拟与现实交汇，光影错乱，如梦如幻。
　　她站在他视线的中间，渐渐和游戏中的立绘重合。
　　脑海中依稀响起奇特的和声，一段段和她相关的游戏剧情在脑海中闪过。
　　对于这款游戏，他倾注了大量的情感，对里面的每一个招募的角色的故事、发展都熟稔于心。
　　此时终于和他们在现实中会面，带来的冲击感是难以言喻的。
　　深吸口气，让自己迅速冷静下来。
　　唐宋张开双臂，脸上露出绚烂的笑容，“好久不见，莫向晚。”
　　看着面前气质温润如玉、清风霁月的唐宋，看着他热情的动作，莫向晚眼里的讶然一闪而逝。
　　“好久不见，唐总。”
　　说完，便微笑着主动向前，和这位高冷神秘的唐总拥抱到了一起。
　　享受到了苏渔都没有过的超高规格待遇。
　　周围的工作人员迅速低下头，开始忙碌起来。
　　感受到【莫向晚】身上的温度和质感，那股虚幻的错乱感瞬间消散。
　　唐宋自然而然的松开双臂，脸上露出云淡风轻的笑容。
　　再次看向莫向晚时，毫无任何陌生感和疏离感，仿佛已经和她认识了很久很久。
　　看着这种状态的唐宋，莫向晚抿了抿嘴唇。
　　忍不住低声问道：“唐总，这次的演唱会你会到现场吗？”
　　唐宋和她漂亮有神的眸子对视，微笑着点头，“当然，不仅如此，我还会上台和她一起进行表演，这次来找你就是关于这件事。走吧，我们找个安静的地方聊一下。”
　　莫向晚褐色的瞳孔瞬间放大，不可置信的看着他。

第二百五十九章 挥舞的翅膀
　　燕景华庭，6号楼。
　　“嗯，今晚要去看苏渔的演唱会，票是我男朋友给的。”
　　“好嘞，谢谢梦楚老师，辛苦了。”
　　“拜拜~，等你忙完了这一期的培训，我请你吃大餐。”
　　挂了电话。
　　赵雅倩看了看时间。
　　13：40。
　　演唱会晚上8点正式开场，提前1~2小时可以进场，时间还很充裕。
　　“噔噔噔——”赵雅倩穿着拖鞋，快步来到东向的一间卧室里。
　　这里被她布置成了半个书房。
　　在靠近角落的位置，有个不大的实木书柜，还有可升降的办公桌、工学椅。
　　打开笔记本电脑，登录微信，开始认真查看张梦楚老师发来的文件。
　　经历了最开始的迷茫和苦恼后，赵雅倩开始硬着头皮在互联网上搜索查询美容行业的现状和市场发展，以及未来的趋势。
　　不过这对于她来说显然是超纲的，越看越迷糊。
　　为了能够尽快完成男朋友交给的任务，不辜负他的期望。
　　赵雅倩联系上了自己人脉中最权威的人士。
　　作为卓悦职业培训学校的老师，张梦楚有着非常丰富的从业经验，而且对市场很了解。
　　听到赵雅倩的意愿后，表现的非常热心主动。
　　“在细分市场中，非手术类的轻医美发展迅速，2023年市场规模预计增长至1461亿元，成为行业增长的重要驱动力。此外，综合美容SPA……”
　　下午3点钟。
　　“倩倩！我回来啦！”门外传来熟悉的声音。
　　赵雅倩打了个哈欠，揉了揉有些发晕的脑袋，大声道：“婷子，我在这边！”
　　接着便站起身朝外走去。
　　她是真的不喜欢看书，尤其是看这种复杂的市场分析资料，感觉脑子有些不够用，很多不懂的东西还要一直查。
　　看来回头还是要让表姐和小雪帮帮忙。
　　打开房门，迎面就撞上了飞奔而来的何丽婷。
　　“今天下午我们公司集体放假，倩倩，赶紧开始收拾东西、化妆、换衣服，5点钟咱们下楼吃个饭，然后就可以出发了。”
　　“现在才3点啊，我们6点出发都不迟吧？我还想睡一会儿呢。”赵雅倩又打了个哈欠。
　　“这时候你还能睡得着啊！我们可是VIP内场区前排诶，离苏渔非常近！而且今天的奥体中心外面人超级多，还是早点过去比较稳妥。”何丽婷倒是不追星，不过处在公司那样热闹非凡的环境里，很容易就被感染了。
　　“行吧，那我先去化妆。”
　　“一起啊，今天可是个大日子，我想用用你的高级美妆品，想必人美心善的倩倩大美女肯定不会拒绝吧？”
　　“嘿嘿，赵美人当然不会拒绝。”赵雅倩扬了扬毛茸茸的眉毛。
　　两人嬉笑着来到主卧衣帽间里的化妆台，开始忙碌起来。
　　半个多小时后。
　　何丽婷涂匀口红，转过身看着性感漂亮的表妹，想到接下来的演唱会。
　　犹豫了一下，开口道：“倩倩，有件事我得提前告诉你，需要你有个心理准备。”
　　“啊？什么事？”赵雅倩好奇的看向她。
　　何丽婷咬了咬嘴唇，低声道：“这次去看演唱会的同事里，也有我们公司的副总裁，高梦婷。”
　　“高梦婷…是宋哥的合伙人对吧？”
　　“嗯，就是我跟你说过的，她和唐宋同龄，而且长得很漂亮，两人之间关系很紧密。”
　　说完，何丽婷有些担心的看着自己表妹。
　　唐宋给的邀请函虽然座位大多数都是分开的，但相互之间的距离都不远，很容易就能碰面。
　　除了那位高总外，还有之前在烧烤店碰到的白富美，不知道她今晚会不会去。
　　这要是见面了，还不知道会发生些什么呢。
　　赵雅倩沉默了片刻，说道：“婷子，到时候你别把我是宋哥女朋友的事说出去，就跟同事说我是你表妹就行。”
　　何丽婷抿了抿嘴唇，轻轻“嗯”了一声，心里忍不住叹了口气。
　　倩倩总归是长大了，也成熟了一些，有些事可以不用说的很明白她也懂。
　　赵雅倩脸上很快又重新恢复了笑容，对着镜子转了个圈，语气娇憨道：“婷子，我感觉昨天染的酒红色头发特别漂亮，你说宋哥见到我会不会被迷住？”
　　“当然会，看到这么漂亮的倩倩，肯定恨不得当场把你推倒！”
　　“嘿嘿，赵美人天下无敌！宋哥最爱的就是我！”赵雅倩对着镜子里的自己打了个wink。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　赵雅倩拿起来看了看，朝何丽婷笑道：“是小雪，她应该是忙完工作要过来了，刚好咱们一起去看演唱会。”
　　……
　　燕景华庭，1号楼，大平层。
　　“叮咚——叮咚——”门铃声响起。
　　保姆阿姨看了看屏幕，连忙打开房门，热情道：“秦小姐，您来了，小姐在卧室里等您。”
　　“嗯，谢谢裴姨。”秦画换上一次性拖鞋，来到一处房门前敲了敲，“小静，开门。”
　　过了一阵，“咔哒”一声，门锁被打开，“来啦。”
　　秦画一脸狐疑道：“怎么这么久才开门，该不会是在里面搞什么乱七八糟的东西吧？”
　　田静在她屁股上拍了一下，嘟着嘴道：“想什么呢，就是给男朋友拍了几张照片而已。”
　　“什么照片，我看看。”秦画直接伸出手。
　　田静脸蛋瞬间变得红扑扑的，“不给看！这是我们情侣间的小趣味。”
　　说完，她快步来到床头，把手机握在手里。
　　刚刚她给唐宋留言，穿了条特别漂亮的金色裙子，一会儿就去演唱会现场，问他今晚去不去，想让他看看。
　　结果唐宋直接让她发几张自拍照，而且还很关心她的内搭。
　　小静只好把打底裤脱了下来，兴奋的多拍了几张照片。
　　没想到刚好赶上闺蜜秦画来敲门。
　　她看了看时间，诧异道：“你今天怎么这么早就到了，不是约好了5点半会合吗？”
　　秦画随意的在椅子上坐了下来，看着清甜可爱的闺蜜，认真道：“两件事，第一件事，陆紫月的事我已经跟销售副总裁张文宾说过了，下个月就会让她升任华南大区销售经理。”
　　“谢谢画画，辛苦啦。”小静眨眨眼，拿起手机给唐宋和陆紫月分别说了一声。
　　之前唐宋带她去认识了大学同学陆子明和他的姐姐陆紫月。
　　一段时间的聊天和相处，她和陆紫月的关系也算是朋友了。
　　虽然对方没有提过要求，不过聪明的她自然明白陆紫月想要什么。
　　事实上，这些年她身边最不缺的就是这样的人，包括现在锦绣商贸的一些同事。
　　不过陆紫月毕竟和唐宋有关，而且对方之前还帮他介绍兼职，她弟弟也租过房给唐宋。
　　小静对这件事非常上心，一直在努力做一个合格的女朋友。
　　很早就让自己在中诚集团总裁办公室工作的闺蜜秦画帮忙安排一下。
　　作为公司股东的女儿，又在总裁办工作的秦画，自然有很多手段完成这个小任务。
　　这样的话，唐宋就不欠对方人情了，反过来是他们姐弟俩应该感谢唐宋。
　　想到这里，她的心情更好了一些。
　　“小静。”秦画在她肩膀上拍了拍，表情严肃道：“第二件事，田国文又升职了，现在已经是中诚的财务总监。”
　　小静一边回复着消息，一边随口道：“哦哦，看来我堂哥表现不错嘛。”
　　秦画无奈的摇摇头，没好气道：“真不知道该说你什么好，他下一步就会升副总，甚至总裁，到时候中诚集团会被他完全把控。”
　　“那又怎么样？反正我家里只能有我一个继承人，他再怎么争，我爸也不会给他股份。”
　　秦画认真道：“小静，你爸就你这么一个女儿，你堂哥野心勃勃，明显想利用家族的名分，在中诚建立自己的班底。未来你爸重心转移到锦绣商贸，我有理由怀疑，他会利用职权为自己牟利。”
　　“那你说我该怎么办？”小静放下手机，看向自己的闺蜜。
　　父母因为舍不得她受苦，所以她并没有和秦画一样，花钱到国外读名校镀金，而是在国内学了个轻松的专业，基本没有什么管理才能。
　　现在的一个薪酬主管就够她忙活了。
　　而她的堂哥是剑桥的高材生，靠自己努力考上的那种学霸。
　　今年32岁，青年才俊，很受自己父亲的倚重，经常在家里夸他。
　　秦画抿了抿嘴唇，轻声道：“最好的办法，找个门当户对、能力出众的老公，比如高官公子，你们双方家庭完全可以互补，让他帮你压制住田国文的野心。”
　　田静看着她道：“原来是这个意思，画画你变了，以前的你可没有这么多弯弯绕绕。”
　　秦画摇摇头，“你认真考虑一下吧，我是为你好。”
　　田静“哼”了一声，“苏渔的演唱会门票还是我男朋友给的，既然这样，那你就别去了。”
　　“别别别，我错了。不说了，咱们先吃饭，然后出发去演唱会。”
　　“走吧，反正你以后不准再劝我分手。”看着自己的闺蜜，田静眼神有些复杂。
　　以前的秦画和她一样，二次元爱好者，说话直来直去，两个人关系非常好。
　　不过从国外回来这大半年，她成熟了，也变得复杂了。
　　其实她很清楚，秦画是有自己的小心思。
　　和她不同的是，秦画下面还有个弟弟，在继承家产上很被动。
　　希望借助她的力量在中诚集团扎稳脚跟，所以才会劝她和堂哥争夺中诚集团控制权的。
　　想到这里，田静忍不住叹了口气。
　　……
　　光影传媒外的楼道里。
　　温软一边在闺蜜群聊着天，一边散步活动身体。
　　随着年龄增长、新陈代谢降低，为了维持好身材，她每天都要进行大量运动。
　　“踏踏踏”的脚步声从身后响起。
　　紧接着，同事张欣桐凑了过来，压低声音道：“温软姐，你听说了吗？咱们公司好像要被收购了？我在楼下取快递的时候，听两个领导在那闲聊，他们正在配合做合规调查，好像这两天就会有人过来查。”
　　温软扬了扬眉毛，摇头道：“我不清楚，目前没有得到任何消息。”
　　她也只是个普通职员，根本没有获取这些消息的渠道。
　　“唉！”张欣桐叹了口气，有些发愁道：“好好的公司，怎么会被收购呢，希望不会裁员。”
　　温软目光微微闪动，低声问道：“欣桐，有没有考虑过跳槽？”
　　为了和家里打拖延战，她已经决定去星云国际的燕城分公司拼一拼了。
　　目前也联系了赵明英，打算到帝都后，和过去的一些老同事走动走动，争取尽快把这件事落实。
　　张欣桐入职一年，一直是跟着她担任助理专员，用的非常顺心。
　　如果可能的话，她还是希望能带着她一起过去，也算是有点自己的班底。
　　张欣桐茫然的摇摇头，“还没考虑过呢，我很喜欢这份工作。”
　　随即她心头一跳，压抑着声音道：“温软姐，你…不会吧？”
　　温软并没有直接回答她，微笑道：“走吧，咱们该回工位了。我待会儿要先下班，晚上还要去演唱会，其他的事，咱们明天再说吧。”
　　“哦哦，好的，那明天我去锦绣新城找你，咱们一起去火车站。”
　　“嗯。”温软点点头，迈步朝公司大门的方向走去。
　　两人刚刚回到工位。
　　密集的脚步声突然从大门处传来。
　　同事们扫了一眼，都被吓了一跳，立刻坐直身子，开始认真工作。
　　温软抬头看去，刚看到一群西装革履、面容肃穆的人朝这边走来。
　　除了公司的两位大领导外，还有几个陌生人。
　　位于C位的是个金发碧眼、五官精致的白人美女。
　　穿着高跟鞋的她，身高应该接近185公分。
　　定制西装套裙，前凸后翘，气质超绝。
　　周围的人都小心翼翼的看着她。
　　颇有种鹤立鸡群的感觉。
　　正在这时，脚步声停顿下来。
　　温软愣了愣，发现那个白人美女正看向自己。
　　目光相触，她竟然还朝自己友善的笑了笑。
　　她略显尴尬的点点头，目光再次看向电脑屏幕。
　　“哒哒哒——”高跟鞋的敲击声响起。
　　随即，密集脚步声再次响起，他们的身影消失在走廊的转角。
　　霎那间，温软感觉一道道目光都朝自己这边聚集了过来。
　　微信小群里，同事们纷纷留言道：“@温软，你认识那个外国人？他们是什么来头？”
　　温软蹙了蹙眉，仔细回想了一阵。
　　之前在星云国际工作时，她确实接触过不少外国人，印象中并没有她。
　　这么出众的人，只要见过一次，绝对忘不了。
　　旁边的张欣桐凑到她耳边，小声道：“温软姐，我听说外国好多拉拉，你这身材又这么符合她们的审美，该不会是看上你了吧？”
　　温软眼角一阵剧烈抖动，没好气的在她脑袋上拍了一下，“别胡说！”
　　“开个玩笑嘛，别生气啦。”张欣桐捂着脑袋，兴奋的低声道：“温软姐，你说他们会不会就是来和我们公司谈收购的？那样的话，以那个外国美女对你的欣赏，说不定温软姐你能直接升职加薪呢！”
　　“额…”温软心头一跳，也意识到了这个可能性。
　　正在这时，桌子上的手机“嗡嗡嗡”震动起来。
　　温软拿起来看了看。
　　【赵明英】
　　温软连忙站起身朝外走去。
　　等到走出公司大门，她迅速接通电话，低声道：“喂，老赵，我在。”
　　“喂，温软，我找法务部的同事好好问了问。目前分公司已经在做注册登记了，很快就会成立。下个月应该会大规模招聘，这是个好机会。”
　　“我明白了。”
　　“你把简历整理一下发给我，回头我去找季总，这件事应该八九不离十了。”
　　“好的，谢谢老赵，回头请你喝酒。”
　　“哈哈，好啊，这次到了帝都，正好和以前的老同事们喝顿酒，联络一下感情，庆祝你回归星云国际。”
　　两人又聊了几句关于分公司职位的话题。
　　赵明英突然压低声音道：“先不聊了！我这边出大事了！”
　　“什么大事？”温软好奇的问道。
　　赵明英这次过来，是配合苏渔演唱会媒体宣传的，难道是演唱会出什么漏子了？
　　“唐纵娱乐的CEO突然要过来！我不能摸鱼了，得赶紧去表现表现，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，温软看了看时间。
　　已经下午2点钟了，她提前请了4个小时的假，现在已经可以下班了。
　　……
　　燕城奥体中心。
　　赵明英小跑几步，跟着同事们来到后台的工作大厅。
　　原本有些杂乱的大厅此刻无比整齐干净，所有人都在认真工作。
　　作为唐纵娱乐的CEO，也算是他们星云国际的控制人之一。
　　这么一位大人物很少会出现在演唱会后台。
　　对于他们这些普通员工来说，就是天大的事，必须严阵以待。
　　等了十多分钟后，就看到一群安保人员簇拥着几个人走了进来。
　　气势磅礴。
　　正在看着手上文件的赵明英忍不住偷偷斜眼看了过去。
　　打头的是一对非常出众的男女。
　　那个女人他很眼熟，在无数业界新闻报道中看到过她的身影。
　　曾经的金牌经纪人、艺人总监，如今唐纵娱乐的CEO。
　　在她旁边的，是个穿着白衬衣、牛仔裤，戴着眼镜、帽子的年轻男生。
　　身材很好，五官俊朗，气质内敛自信，脸上看不出任何情绪波动。
　　赵明英咂咂嘴，不知道这又是哪里冒出来的大人物。
　　竟然能和莫总走在一起。
　　一行人从大厅里穿过，径直朝着会议室的方向走去。
　　紧接着，莫总身边的女秘书离开队伍，朝他们这个方向走了过来。
　　赵明英连忙低下脑袋，继续“专心”工作，心里却难免有些紧张和忐忑。
　　知性利落的声音从旁边传来：“赵总，你也过去一趟吧，莫总有些事要安排。”
　　虽然他也姓赵，但这个赵总自然不可能是指他。
　　而是他的大领导赵思雅，全权负责本次演唱会的宣传策划和媒体公关。
　　很快，领导跟着女秘书离开。
　　赵明英这才松了口气，开始和旁边同事讨论、猜测这次唐纵娱乐CEO来这边的原因。
　　…
　　“咚咚咚——”
　　走廊最里侧的行政办公室门被轻轻敲响。
　　“进！”一道成熟冷静的女声传来。
　　紧接着，一行3人打开房门走了进去。
　　“莫总！”
　　他们打完招呼后，立刻站直身子，目光忐忑的看向坐在沙发上的大BOSS。
　　纷纷在猜测着对方过来的目的。
　　如今距离演唱会只有最后5个多小时，所有人都紧绷着一根弦，生怕出现什么意外。
　　坐在会客区沙发上的莫向晚轻轻颔首，视线扫过3人，伸手朝身边示意道：“这位是唐宋，唐总，接下来他会有一些安排交给你们，你们要全力配合。”
　　“好的莫总！”“收到！”
　　三人连忙用力点头，视线若有似无的扫过她身边的年轻男人。
　　五官清俊，气质温润舒朗，很有魅力。
　　即便是坐在莫总旁边，都显得非常从容平静。
　　“你们先做一下自我介绍。”莫向晚微微侧身，抬头看向唐宋的侧脸，也把办公室的中心放到了他身上。
　　三人心头一懔，连忙热情道：
　　“唐总您好，我是本次演唱会的执行负责人，李建松。”
　　“唐总您好，我是演唱会的项目总监陈伟。”
　　“唐总您好，我是星云国际集团的赵思雅，负责演唱会的宣传策划和媒体公关。”
　　“三位坐下聊吧。”唐宋朝他们点点头，伸手示意。
　　三人先是看了眼莫向晚的位置，接着立刻在对面的沙发上坐下。
　　唐宋拿起茶几上的演出节目单，开始低声安排起来。
　　这次苏渔的演唱会公分为6个part，其中《梦境回响》是在第4个part里的第一首。
　　他需要先和演奏乐团、和声乐团进行排练，确保现场表演的效果。
　　好在挑战任务【神级现场】只需要和苏渔一起完成一次音乐表演现场即可。
　　唐宋对自己的吉他演奏很有信心，加上本次演唱会参与的乐手、和声都是最顶尖的团队。
　　相信只要进行几次沟通排练，就能交出一份满意的答卷。
　　另外，为了确保隐私，除了调整舞台的灯光布局和镜头导播外，也需要现场的媒体忽视他的存在。
　　而这就是星云国际的工作了。
　　作为国内最大的传媒集团之一，星云国际拥有庞大媒介资源和公关能力。
　　…
　　后台的专用排练室里。
　　轻柔唯美的乐声不断响起。
　　莫向晚看着乐队里轻弹吉他的唐宋，目光有些失神。
　　怎么都没想到，这位高冷理性、思维缜密、深不可测的唐总，竟然可以为苏渔做到这种地步。
　　作为陪伴她多年的经纪人、好友，莫向晚对苏渔非常了解。
　　在她的心里，唐宋已经超脱了一般意义上的恋人，更像是一种精神上的寄托和依赖。
　　无法想象，当看到他出现在舞台上时，苏渔会是一种什么样的状态。
　　看了看手机里的消息，苏渔和本次的演唱嘉宾已经抵达后台，正在做预热准备。
　　此时的唐宋距离她只有几道墙的距离，他们即将会面。
　　莫向晚抿了抿嘴唇，迈步敲开了最里侧的休息室。
　　苏渔正躺在一把休闲椅上，半眯着狭长的眸子，曼妙的身段仿佛镀着一层薄光。
　　一种不食人间烟火的气质扑面而来。
　　这是她的习惯，越是紧张的时候，她越是喜欢放空自己。
　　注意到靠近的脚步声，苏渔微微侧身，浓密的长发半遮住绝美的天鹅颈，“向晚姐。”
　　“准备的怎么样了？”
　　“没问题的。”
　　两人简单交流了几句。
　　莫向晚看着她清澈如泉水的眼睛，突然道：“唐总今晚会来看你的演唱会，这是他亲口说的。”
　　苏渔的身体骤然变得僵硬，眼睛里闪烁着点点泪光。
　　过了片刻，她轻轻闭上眼睛，任由泪水划过白皙的脸蛋。

第二百六十章 星光璀璨
　　下午6点半。
　　会展中心地铁站。
　　高梦婷背着包从B口走了出来，跟着指示牌，排队乘上了演唱会摆渡车。
　　这次苏渔的演唱会现场观众超过5万人，除此之外还有无数场外直播观赏区，对于整个燕城都是一次盛大的狂欢和宣传。
　　官方对此非常重视，给予了充足的后勤支持。
　　为方便观众乘车，公交公司在市区内设定了多条接驳线路，完全免费，人满发车。
　　而且以现在演唱会周边的交通拥堵情况，真要是开车或打车，保守估计要堵一个多小时。
　　在车子的后排坐下，高梦婷抱着背包透过摆渡车的车窗，看着外面来来往往的人潮，感慨于苏渔的影响力，对接下来的演唱会也更加期待。
　　她倒是不追星，不过身处在这样的氛围中，难免会受到影响。
　　“高总！好巧啊！”突然，身前传来一道熟悉的声音。
　　高梦婷回过头，就看到满脸憨笑的孙有光。
　　在他旁边，还跟着个瘦瘦的女生。
　　穿着普通的休闲装，长相很普通，脸上带着忐忑而友善的笑容。
　　高梦婷脸上露出柔和的笑意，挥手道：“有光，这是你女朋友啊？”
　　“嗯。”孙有光用力点头，拉着女友在旁边坐了下来，“这是我女友李娟。娟儿，这是我们公司的副总裁，高总。”
　　李娟连忙弯腰道：“高总您好，感谢您在工作中对有光的照顾！”
　　说着话，她连忙打开身上的双肩包，从里面拿出了酸奶、橘子和一包大白兔奶糖递了过去，“这是我们带的小零食，您也吃点啊。”
　　她眼神非常真诚的看着这位优雅漂亮的高总。
　　之前男友收到offer的时候，就听说是这位高总面试的他，也是公司的老板之一，试用期就给了他100%的工资。
　　更别说颂美服饰的福利待遇也非常优渥，比如这次的演唱会邀请函。
　　让普通了26年的她，在朋友圈、亲戚群里好好露了把脸。
　　连带着家里人对男友的态度都亲热了很多。
　　她是真的很感激颂美服饰，以及公司的两位老板。
　　高梦婷怔了怔，笑着接过酸奶和橘子，“谢谢，我和有光也算是朋友，就不跟你们俩客气了。”
　　李娟和孙有光腼腆而喜悦的笑了笑。
　　车辆缓缓起步，窗外的人群在倒退。
　　孙有光迟疑着问道：“高总，唐总没和您一起吗？”
　　他们同事之前私下里都在猜测，两位老板估计会一起去看演唱会。
　　高梦婷笑着摇摇头，“我是和学妹一起去的，不过她是苏渔的铁粉，现在正在奥体外应援呢，待会儿会和我一起进去。”
　　“哦哦，好嘞。”
　　高梦婷掰开橘子吃了一口，看着李娟腿上鼓鼓囊囊的包，说道：“友情提示，演唱会是禁止携带食品饮料的。除此之外，横幅、灯牌、发光饰品之类的应援物也不让带进去。”
　　“这样啊，我们这是第一次参加，以为就是和看电影一样呢。”孙有光和李娟有些尴尬的笑笑。
　　高梦婷眨眨眼，“我之前也不知道，不过我学妹很懂，都是她提醒我的。要不…你们把带的零食拿出来，咱们仨在车上吃了，免得浪费。”
　　说完她捂嘴轻笑，温柔而和煦。
　　“好嘞！”李娟笑了一声，把包包里的零食拿了出来。
　　气氛变得柔和而自然。
　　李娟嚼着薯片，看着那位落落大方、温柔美丽的“高总”，感觉对方身上带着一种无法描绘的魅力，让人自然而然生出亲近和向往。
　　…
　　太阳虽然还未完全落下，但今天的云层格外厚重，天色已经有些发暗。
　　摆渡车在奥体中心南门外的站牌缓缓停下。
　　高梦婷给学妹打了个电话后，三人跟着熙熙攘攘的人群、沿着石板路朝前走去。
　　随着靠近奥体中心，盛大欢腾的气氛渐渐将他们包围。
　　周围灯火辉煌，各式各样的霓虹灯、LED屏幕和巨大的海报交相辉映，将天色点缀得如同白昼一般绚烂。
　　路上随处可见正在直播的男女，穿着各式各样的服装，佩戴着苏渔的应援物，脸上洋溢着自信兴奋。
　　场馆外竖立着的超大LED屏幕上，播放着苏渔的演唱会精彩瞬间。
　　一群群聚拢的粉丝，高举手中的应援物。
　　音乐声、欢呼声此起彼伏。
　　身处其中，高梦婷的心跳都随之加速，仿佛已经置身于演唱会现场。
　　“学姐！这边！这边！”站在入口外侧的程秋秋高举右手，踮起脚尖。
　　她的脸上贴着苏渔的Q版头像，穿着紫色的应援衣，和此刻沸腾的环境融为一体。
　　四人聚集到一块，相互寒暄了几句。
　　程秋秋带着3人朝西侧走去，解释道：“不同座位要走不同的检票口，我们都是内场票，有专门的VIP排队通道，人比这边少很多。”
　　排队、检票、安检…
　　演唱会内场有几千个座位，分为A、B两个区域，分别处在舞台的左右两侧。
　　跟着人群顺利走入奥体中心场馆后，四人又走了好一会儿，买了几瓶水，穿过人潮，终于来到属于他们自己的座位。
　　高梦婷和程秋秋在第5排，孙有光和李娟在第7排。
　　都是非常靠前的位置，距离舞台很近，视线清晰、音响效果出色、氛围浓厚、互动性强。
　　天色渐渐变暗。
　　舞台上的灯光尚未全开，只有几束微弱的追光在空旷的舞台上缓缓游走。
　　整个场馆包裹在一片柔和而深邃的蓝紫色之中。
　　笑声、欢呼声、交谈声不绝于耳。
　　程秋秋拿起主办方提供的荧光棒，脸色潮红，举起手臂用力挥舞。
　　马上就能亲眼见到苏渔了，可以在离她不到十米的距离观看她的完美演出。
　　对于偶像今晚的表演，她满怀期待和憧憬。
　　她坚韧不拔、自信洒脱、热衷慈善，是真正的全民偶像。
　　她从来都是媒体和大众关注的焦点，面对无数的闪光灯和记者提问，总是淡定自若、应对自如，言语简洁而有力，展现出强大的内心和极高的情商。
　　过了好一阵，她掏出手机拍了几张现场的照片。
　　加上今天白天的应援照，精心挑选后，凑成9宫格分享到了朋友圈。
　　文案：“我来看我十年的青春啦！这一次你走出了屏幕，而我摘下了耳机！苏渔！苏渔！”
　　许久之后，平息下内心的躁动后。
　　程秋秋看着旁边的学姐，大声道：“谢谢学姐的毕业礼物！这是我这辈子收到过最大的惊喜！也让我的青春彻底不留遗憾！爱你！”
　　她的眼睛里有晶莹的泪光闪烁，显然激动到了极点。
　　旁边的高梦婷拍了拍她的脑袋，笑道：“真要是想谢，也应该谢我的合伙人，这邀请函可是人家送的。”
　　这位学妹性格一向很冷，她还是第一次看到她如此真情流露的模样。
　　程秋秋点点头，好奇道：“学姐，你那位合伙人今天没来吗？”
　　“大概是来了吧，只是不知道和谁在一起。”高梦婷语气平静而自然，目光扫视浩大的奥体中心，眼里有淡淡的愁绪涌动。
　　云溪大厦2010平的办公室，而且大概率都是他的产权。
　　宾利欧陆GT，随手借给公司发展的500万，苏渔演唱会的邀请函…
　　一切的一切都显而易见。
　　这位曾经并不怎么起眼的合伙人，远比自己想象的还要深不可测。
　　而且他正在变得越来越优秀。
　　他们两人从开始的携手并肩，到如今自己的努力追逐，真是让人心情复杂。
　　合伙人啊！你究竟是个什么样的人呢？
　　我们会是同一片海里的鱼吗？
　　“高总，晚上好！”身后不远处，一道清脆悦耳的声音响起。
　　高梦婷回过头，就看到了同事何丽婷，穿着短款U型衫、铅笔裤，很漂亮。
　　不过在她旁边还站着个更惹眼的女生。
　　身高腿长，酒红色的长发微微卷曲，皮肤白皙光滑，看起来青春惹火、性感妖娆。
　　高梦婷微笑点头道：“晚上好，丽丽，这是你朋友？”
　　何丽婷抿了抿嘴，刚要说话。
　　旁边的赵雅倩主动上前一步，伸手道：“你好，我是婷子的表妹，赵雅倩。”
　　她说话娇憨可爱，语态温和，和一米八的身高、火热的身材形成巨大的反差。
　　让高梦婷好感倍增，挥手道：“你好雅倩，我叫高梦婷，丽丽的同事。”
　　两人简单交谈了几句。
　　赵雅倩拉着何丽婷坐回了自己的位置，开始开心的拍照打卡。
　　何丽婷看着自己这个表妹，对她的印象再一次发生了改变。
　　大概她还是低估了唐宋对倩倩的重要程度。
　　……
　　内场B区，林沐雪对着镜头拍了一段美美的视频。
　　虽然和倩倩她们不在一个区域有点小遗憾，不过能来参加目前话题度最高的“苏渔演唱会”，对于她来说已经足够开心。
　　简单剪辑了一下，加了个BGM，分享到了各大社交平台。
　　虽然目前的她已经拥有了一份体面高薪的工作，但她还是想好好经营一下自己的网红账号。
　　一来是满足自己炫耀装B的欲望，二来也是份不错的副业收入。
　　她小雪苦了这么多年，每一笔钱都看得格外珍重。
　　以她如今的粉丝体量，运营好的话，一年也有三四十万的收入，足够买一辆宝马车了！
　　她现在手头有12万块钱，算上唐宋给的200g黄金，也就是有20万的存款。
　　现在才6月份，只要在聚情汇金努力干半年，加上副业网红收入，她有把握让自己的存款超过80万。
　　如果年终奖像张理理他们说的给力，那甚至可以到100万。
　　百万存款啊！一辆保时捷911！燕城一套洋房的首付！
　　以前她也只是做梦的时候拥有过。
　　身处苏渔演唱会现场，想象着自己未来的美好生活。
　　林沐雪只觉心神激荡、情绪高涨。
　　连忙打开手机上的英语单词速记APP，开始默默背诵起单词，“mongey-loser，亏损企业…”
　　刚刚背了十多分钟。
　　身边的座位突然跳过来一个女生，长相漂亮可爱，嘴里大声喊道：“言言！这边！这边！我们的座位在这边！”
　　“你着什么急，又没人跟你抢座位。”
　　悦耳的声音响起。
　　紧接着，又一个女生走了过来，在紧挨着她的座位上坐下。
　　一张清纯漂亮校花脸，搭配上婀娜性感的身材、优雅的体态，看起来非常亮眼。
　　而且她的气质很好，从容自信，很有职场精英丽人的感觉。
　　两个风格迥异的美女打打闹闹，瞬间吸引了周围不少人的目光。
　　林沐雪抿了抿嘴唇，下意识进入战备状态。
　　面对同样漂亮美丽的同性，她沐雪大帝从不认输！必须镇住场子！
　　撩了撩长发，抬头挺胸，把手机举到面前，林沐雪优雅的开始背诵单词。
　　“intellectual property，知识产权。”
　　随即，她的耳朵动了动，脸上露出愕然的神色。
　　“言言，我刚刚给唐宋发消息了，他说他就在场馆里，不过不在这边坐。”
　　“场地这么大，你就别探头探脑找了。”
　　“诶呀，你别拍我脑袋！可恶，看我打你屁股！”
　　“喂喂，晴晴！这里可能正在直播呢！你给我安生点！”
　　…
　　听着身边两人叽叽喳喳的议论声，林沐雪咬了咬嘴唇，目光一阵闪烁。
　　这两个女人是谁？也是唐宋给的门票。
　　和他又是什么关系？
　　唐宋把我安排在这里，该不会别有深意吧？
　　想到这里，她又仔仔细细打量了一阵身边的两人。
　　都是出类拔萃的美女。
　　尤其是她身边这个“言言”，外表虽然清新自然，但一看就是个烧包，不是什么省油的灯。
　　和旁边那个可爱的闺蜜凑在一起，对男生的吸引力肯定很足。
　　果然，唐宋身边的小狐狸精还有很多。
　　哼哼，莫向晚我小雪惹不起，可这俩人…
　　美容师朋友啊！回头有机会，我一定帮你狠狠镇压她们！
　　……
　　夜幕悄然降临。
　　舞台上的射灯渐渐熄灭，布景和道具被笼罩在神秘的黑暗中。
　　随着演唱会开场时间的临近。
　　人群的喧嚣声此起彼伏，如同海浪拍打着海岸。
　　舞台侧面的后台通道里，戴着帽子、眼镜的唐宋迈步走了出来。
　　有【唐宋的棒球帽】这件道具的加持，加上暂时取消了装扮效果，站在人群中的他并不起眼，非常低调内敛。
　　他站在工作人员所在的区域里，目光看向舞台的方向。
　　想到了魔都万豪酒店保险箱里的那些邀请函。
　　直到今天，他才算是第一次来现场观看她的演唱会。
　　游戏中，他是把【女明星】系列剧情看做是个单独的养成游戏在玩。
　　一方面是体验打造理想偶像的乐趣，另一方面也是希望通过娱乐产业攫取大量现金流。
　　所以在游戏的前期，他经常通过系统道具探知【女明星】的内心。
　　时不时关心一下她，说的话、送的礼物都完美符合她的心意。
　　总是能在她最需要的时候，用最恰当的手段帮她扫除一切困难。
　　而苏渔也没有辜负他的期待，凭借着无可挑剔的才艺、外貌，迅速成为顶流巨星。
　　为他赚了很多钱，培养、挖掘了一大批优质艺人，也成功的让唐纵娱乐起飞。
　　不过随着这个大剧情的结束，满足自己恶趣味的唐宋，开始把目光看向了其他领域，希望更好的提升游戏角色的魅力值。
　　在他的观念里，这时候的【女明星】应该会被按下暂停键，作为数据流存储在硬盘里，等待着涉及到她的任务被触发。
　　比如偶尔的生日提醒。
　　如果游戏剧情完全对应现实来看的话，那苏渔真的很可怜。
　　唐宋叹了口气。
　　对于《男神成长计划》这款游戏，他99%的感情都投入在了里面养成的角色中。
　　对于照进现实的【女明星】，他的心里百感交集。
　　渴望、喜爱、愧疚、忐忑、紧张…
　　绚丽的紫金色灯光从场馆四周亮起。
　　天空中，无人机携带的LED灯光在空中编排出绚丽多彩的图案。
　　舞台的3块超大屏幕上，紫色光晕流转其间，唯美到了极点。
　　“哗——”欢呼声、尖叫声、呐喊声荡漾在偌大的奥体中心。
　　演唱会即将开始。
　　“叮！已解锁【女明星-苏渔】沟通权限。”
　　“唰！”系统光幕在眼前展开。
　　主界面的顶部，【角色中心】正在吞吐着白色的光芒。
　　唐宋眼里爆发出璀璨的光芒，迅速进入【角色中心】，在中间位置，除了【莫向晚】外，又多了一张紫色的卡牌。
　　上面是一张真人立绘图片。
　　白皙莹润的皮肤，绝美的脸蛋，曼妙的身材，自信而高贵。
　　唐宋目光微微失神，用意念轻触卡牌。
　　几条简单信息立刻弹了出来。
　　【苏渔】
　　【角色：女明星】
　　【当前位置：燕城奥体中心演唱会主会场】
　　【身高：172公分、体重：50公斤】
　　【当前状态：工作中…】
　　“簌——”迷离而梦幻的音乐声在场馆内响起。
　　观众山呼海啸般的欢呼声渐渐沉寂下来。
　　周围的观众纷纷举起手机，把镜头对准前方。
　　LED大屏幕上的紫色夜空亮起星光。
　　五彩斑斓的灯光如同魔法一般，在舞台上跳跃、闪烁，照亮了每一个角落。
　　几名伴舞手里抓着轻纱从两侧走了进来，围在舞台中央。
　　她们手里的轻纱向着中间聚拢、飘荡。
　　在灯光中如同多种色彩交织的波纹，绘制了一幅绚烂的画卷。
　　观众席上传来的阵阵惊叹和欢呼声。
　　紧接着，五彩斑斓的灯光骤然熄灭。
　　过了几秒钟，几束明亮的射灯亮起。
　　聚拢的轻纱轻轻落地，红蓝两色的礼花在上空炸开。
　　交织成一片梦幻的海洋。
　　一道修长曼妙的背影出现在舞台中央。
　　华丽的亮片礼服紧贴着她的身形，勾勒出迷人的曲线，体态自信挺拔，举手投足间散发着一种优雅高贵的气质。
　　现场粉丝在沉寂了片刻后，瞬间沸腾起来。
　　荧光棒、闪光灯在夜色中挥舞闪烁，欢呼声、尖叫声此起彼伏，汇成了一片波涛汹涌的星光海洋，璀璨而夺目。

第二百六十一章 共鸣，奇迹，心碎，亲吻
　　舞台周围被一片如梦如幻的蓝色光影所笼罩，LED大屏幕上点点繁星闪烁其间。
　　苏渔静静地背对观众，仿佛置身于浩瀚的星空之中。
　　礼服勾勒出完美的曲线，长发如瀑布般垂落在纤细的背上，随着微风轻轻摆动。
　　音乐声似是从遥远的天际传来，由弱渐强。
　　伴随着苏渔缓慢转动身体，灯光开始变换，她身影在光芒中若隐若现，显得神秘而迷人。
　　很快，她绝美的脸蛋出现在了大屏幕上。
　　嘴角微微上扬，妆容精致而独特，眼神中透露出空灵、深邃与自信。
　　她微微侧头，视线扫视四周，浓密的发丝在光芒中飘扬、闪耀。
　　搭配上性感流畅的身材、闪闪发光的礼裙，如同女神降临，带着难言的震撼。
　　全场爆发出山呼海啸般的欢呼、尖叫、呐喊声，仿佛要冲破体育场的穹顶。
　　过了片刻，音乐渐起。
　　轻柔而动人的旋律，在空旷的场馆内缓缓流淌，如同晨曦初照。
　　她举起手中的话筒，轻启朱唇。
　　「BGM：In the melodies of life， I found a rhyme…」
　　歌声如同天籁，清澈、纯净而又充满力量。
　　每一个音符都像是在空气中绽放的鲜花，芬芳四溢、沁人心脾。
　　“2023渔你有缘”演唱会就此拉开华丽的序幕。
　　戴着【唐宋的眼镜】的唐宋视力极佳。
　　他站在舞台侧方昏暗的角落，听着程秋秋曾经演唱过的那首《Love Of Song》，目光呆呆的看着舞台上光芒璀璨的【女明星】。
　　周围的景象变得梦幻而迷离。
　　她站在虚幻与现实的交汇点上，熠熠生辉、光芒万丈。
　　比起莫向晚，他和【女明星】的接触无疑更多，对她的了解也更多。
　　这是自己亲手养成的【巨星苏渔】。
　　此时站在舞台上的她，生动而充满情感。
　　随着歌声的进行，苏渔在舞台上轻盈地踱着步，眼神中充满了柔情与眷恋，如同在诉说着一个浪漫的故事。
　　他把双手放到嘴巴前做成喇叭状，跟着周围的粉丝高声呐喊。
　　沉浸在演唱会盛大而狂热的氛围中。
　　《Love Of Song》演唱结束，一首欢快律动的歌紧随其后。
　　随着音乐声，苏渔开始踱步轻舞。
　　腰肢灵活，节奏感十足，带动着全场的热情。
　　偶尔的旋转，犹如翩翩起舞的仙子。
　　……
　　“啊啊啊！苏渔！苏渔！我爱你！”
　　张佳红挥舞着手里的荧光棒，激动的脸色涨红、身体微微发抖。
　　这是活生生的苏渔啊！
　　崇拜多年的偶像真实的出现在眼前，似乎触手可及，她的心都要跳出来了！
　　一首歌曲演唱结束，大屏幕再次变换。
　　绚丽的光柱从舞台的正中心直射向穹顶，紧接着无数道彩色光线从四面八方交织着亮起，照亮了整个场馆。
　　“啊啊啊！玲玲快看！好美啊！”张佳红抱住旁边的姚玲玲，兴奋的摇晃着她的身子。
　　姚玲玲推了推她，大声道：“佳红，你这也太激动了吧？我都担心你一会儿晕过去。”
　　张佳红指着前面的一个人道：“我这才哪到哪，你看人家，都成什么样子了，那才是真正的骨灰粉。”
　　姚玲玲探起身子朝她指的方向看去，是个穿着紫色应援T恤的女生。
　　从她这个方向刚好可以看到她的侧面。
　　五官立体，性感火热，御姐气质十足。
　　此刻正泪流满面、双手高举，确实比张佳红还要夸张。
　　姚玲玲视线最后集中在对方的上半身，忍不住感慨一声：“胸胸真大，好羡慕！”
　　张佳红笑道：“别自卑，毕竟你屁股大，说不定唐宋学长就喜欢你这一款呢？”
　　“啊！”姚玲玲瞬间脸色涨红，用荧光棒在她脑袋上拍了拍，“你在胡说什么啊！这跟唐宋有什么关系？”
　　“呵呵哒~”张佳红瞥了她一眼，“你从进了会场开始，就眼巴巴的四处张望，不就是想看看学长在哪里嘛？而且我听敏敏说，你跑到自己家里给人家做了几套衣服。唐宋学长还给了你这么贵重的门票作为回报，你说你们俩之间没有点什么，我是不信的。”
　　姚玲玲梗着脖子道：“那是因为学长人好！对我们都很好，他不是还要给你介绍工作吗？”
　　“行吧，胆小如鼠姚玲玲。”张佳红朝她笑了笑，继续道：“至于介绍工作暂时还是算了吧，我也主动跟学长说过了。以我现在的水平，到了正规的大公司，绝对是拖后腿。这样不仅辜负了学长的好意，我自己也受不了这种打击。还是等我努力学习一段时间，至少水平追上敏敏后再跳槽。”
　　服装设计很吃天赋和灵感，她毕业后没工作多久就辞职考公，也是感觉自己的才能不足，加上不想留在公司受委屈。
　　之所以不敢接受唐宋的好意，也是怕让这位学长对自己失望。
　　她很珍惜这份校友情和朋友关系。
　　姚玲玲若有所思的点点头，“好吧，佳红，我觉得你应该自信一些。”
　　“好啦，不说这个啦，今天可是个大好日子，必须happy到底！刚刚敏敏在群里问我们的感受呢，回头我把视频发过去，刺激刺激她。”
　　舞台上，层层叠叠如梦幻般的粉紫色烟雾开始升腾，在烟雾之中，一个巨大的由灯光组成的折扇造型缓缓打开。
　　苏渔的身影再次出现。
　　从高空俯视下方，整个场馆如同倒悬着的璀璨星河。
　　苏渔站立在一片星云之上，浪漫而唯美。
　　她微微低头，身体随着音乐轻轻摇曳，舞姿优雅而深情。
　　整个场馆变成了一片欢愉的海洋，每个人都被苏渔的魅力和歌声所征服，全身心地投入到这场音乐的视听盛宴之中。
　　“玲玲！把你的也给我。”张佳红直接夺过姚玲玲手里的荧光棒，用力挥舞双臂，神情亢奋的大声欢呼。
　　姚玲玲看着陷入疯狂的好姐妹，也被现场的氛围影响。
　　作为艺术生，她也很喜欢唱歌，水平还相当不错，特意学习过一段时间。
　　现场聆听苏渔的演唱，愈发能明白她的强大和恐怖。
　　气息、发声、技巧无懈可击，声线可听度、现场表现力、感染力，统统拉满。
　　关键是体力也超好，在多首歌曲连续演唱以及边唱边跳的情况下，依然可以完美的发挥。
　　……
　　唐宋看着舞台上风格多变的女明星，听着她时而激烈、时而烂漫的歌声，身体随着旋律轻轻摆动，脸上洋溢着笑意和满足。
　　这样的演唱会，这样的苏渔，让他感受到了莫大的成就感。
　　一束强烈的白色追光打在舞台中央，升降台从下方缓缓升起，换了一身新造型的苏渔在光芒中若隐若现。
　　发丝闪耀，身姿挺拔优雅。
　　她的右手握着一把吉他，左手朝观众轻轻挥手。
　　低吼的贝斯声如同利刃刺破虚空，响彻整片辽阔的体育场，将观众的情绪瞬间拉起。
　　“哗~~”欢呼声如同海啸来袭，一浪高过一浪。
　　唐宋精神一震，是摇滚。
　　游戏中的苏渔本身就是个摇滚迷。
　　她的贝斯、吉他、架子鼓水平都很高。
　　后来在游戏系统的培养下，都成为顶尖水平。
　　随着贝斯独奏结束，密集的鼓点、清脆的琴声…
　　各种乐器完美的切入。
　　苏渔微微低头，纤细的手指轻轻拨动琴弦，开始演唱自己创作的摇滚金曲《纵情》。
　　「BGM：在城市的喧嚣中徘徊，心被束缚找不到出口，梦想的光若隐若现…」
　　强烈的节奏和声波让现场观众激起一身鸡皮疙瘩，心跳加速，热血沸腾。
　　随即便是更加狂热的欢呼。
　　摇滚的魅力，主要是在现场。
　　现场乐器的声音，尤其是电吉他、贝斯、鼓等乐器的真实声音冲击、轰鸣和震撼力，是通过耳机或家庭音响难以完全感受到的。
　　而且这是苏渔的摇滚现场，超强的音乐天赋，让她常常会有即兴的演奏段落、改变节奏和旋律等。
　　这些即兴元素让她的每一场摇滚演出都独一无二，充满了不可预测性和新鲜感。
　　前排的粉丝们疯狂的尖叫着，声音甚至有些沙哑。
　　唐宋跟随着音乐的节奏沉浸其中，被她歌声中的情感牵动。
　　舞台上。
　　苏渔眼神专注而炽热，弹奏行云流水，每一个音符都充满了力量和情感。
　　今天的她明显很开心，台风洒脱而随性，甚至主动和粉丝挥手交互。
　　随着逐渐降低的吉他声，歌曲进入尾声。
　　苏渔和粉丝们打完招呼后，消失在了舞台上。
　　唐宋深吸口气，大踏步朝后台走去。
　　接下来，会有嘉宾登场献唱，中间还会穿插一些舞美，主要是让苏渔得到充足的休息，应对之后的演唱。
　　而他也准备在这个空档和这位【女明星】见面，完成第一次的亲密接触。
　　顺便为即将开始的《梦境回响》做准备。
　　对此，他格外期待。
　　……
　　“啊啊啊！我爱死苏渔啦！”
　　“mua~mua~”
　　徐晴兴奋的抱住好闺蜜，在她脸上一顿乱亲，借此来宣泄心里的激动。
　　沈玉言停下挥舞的荧光棒，在她小屁股上抽了几下，擦了擦脸上的口水，“喂喂喂！注意一下影响，这可是演唱会现场！”
　　“那有什么嘛，苏渔咱亲不着，就找你来代替咯。”
　　说着话，徐晴又扑到了沈玉言身上，和好闺蜜打打闹闹起来。
　　舞台上，嘉宾歌手登场，现场再次响起热烈的欢呼。
　　是一位火了很多年的天后巨星。
　　沈玉言和徐晴都是听对方的歌长大的。
　　两人手拉着手，跟随着歌声合唱。
　　旁边的林沐雪放下手机，看着亲密无间的两人，脸上露出若有所思的表情。
　　刚刚两人在听演唱会的同时，嘴巴没怎么停。
　　她也大概知道了这两人的底细。
　　和唐宋是大学校友。
　　那个晴晴和唐宋的关系很好，上次自己和唐宋一起组装的电脑，就是委托她帮忙买的。
　　而且是唐宋主动送了她演唱会邀请函。
　　那个言言一看就是张校花脸，说不定还是唐宋的白月光呢！
　　校友的关系，加上闺蜜合体，竞争力飙升啊！
　　说不定美容师朋友都得给压制了。
　　不过还好，自己也可以和倩倩上演一波闺蜜情深。
　　实在不行还能再挂上个何丽婷。
　　哼哼！把buff叠起来，不信压不住她们！
　　想到这里，林沐雪挺了挺胸，目光变得斗志满满。
　　旁边的沈玉言蹙了蹙眉，下意识扫了眼旁边的漂亮女人。
　　总感觉对方有点不对劲。
　　……
　　后台专属休息室里。
　　一张大型化妆台占据了中心位置，上面摆满了各式各样的化妆品和化妆工具。
　　在角落里，还有一处单独的更衣室，外面衣架上摆着一件件华丽的时装。
　　造型师、化妆师团队紧张而有序的忙碌着。
　　“小曦，通知技术人员，检查灯光设备，确保接下来的表演呈现出最佳效果。”
　　“好的，我马上去。”
　　“渔姐，您看这个眼妆可以吗？比刚刚的要清新通透一些。”
　　“可以。腮红有点重，再轻一些。”
　　“渔姐，我帮您换一下耳环和发饰。”
　　…
　　苏渔坐在椅子上，微微闭着眼睛，双手时松时紧。
　　现场人太多，加上观众席灯光昏暗，她根本没有看到唐宋的身影。
　　不过只要知道他在就好。
　　这是他第一次现场听自己的演唱会，而且接下来还要演唱他创作的新歌。
　　她必须呈现出最好的状态。
　　“渔姐，造型做好了，您看看满不满意。”
　　苏渔睁开眼，看了看镜子里的自己，满意的点点头，“可以。”
　　说完便站起身，踱步来到更衣室。
　　助理连忙把时装送了进去，协助苏渔换装。
　　休息室的大门被轻轻推开。
　　李秘书低声说了几句，示意所有人立刻离开。
　　众人也不敢多问，小跑着出了休息室。
　　……
　　“唐总，安排好了，小渔现在正在休息室里，已经做好了造型，可以过去了。”莫向晚放下手机，看向身旁的唐宋，目光中隐隐有些激动。
　　虽然她很想跟上去亲眼看看苏渔的反应，但考虑到这么做的后果，还是放弃了。
　　这种历史性的时刻，应该属于苏渔独享。
　　只能期待一下他们接下来的同台演出了。
　　“谢谢。”唐宋抿了抿有些干涩的嘴唇，端起矿泉水喝了一口，从沙发上站起身。
　　拉开办公室的门，朝着休息室走去。
　　随着那道门出现在视线中，一股澎湃的热血涌上他的脑袋，心跳开始加速。
　　没有去看周围的黑西装安保，站在大门外沉默了片刻，唐宋伸手握住了门把手。
　　他不知道该以什么样的姿态来面对她，但强烈的欲望驱使着他推开了房门。
　　休息室内明亮的灯光透过门的缝隙渗透到走廊。
　　等在旁边的李秘书低声道：“唐总，苏董在更衣室里，现在刚刚换好表演服装。”
　　“好的，谢谢。”唐宋轻轻点头。
　　李秘书弯腰后退着走出房门。
　　唐宋深吸口气，推了推鼻梁上的眼镜，对着化妆镜扒拉了几下刘海，迈步朝角落里的更衣室走去。
　　苏渔，本来只是存在于游戏中的完美女星，如今随着游戏降临一起出现在了现实世界。
　　“吱呀——”更衣室被轻轻拉开。
　　淡淡的香氛扑面而来，唐宋目光看向苏渔的身影。
　　苏渔站在补光灯下，正对着镜子调整自己的装饰。
　　注意到门口的动静，她优雅的侧身朝这边看了过来。
　　雪白的长裙如云朵般轻盈，裙身缀满了璀璨的钻石和精致的蕾丝，闪烁着如梦如幻的光芒。
　　五官在灯光的映照下显得格外精致，肌肤如雪，双眸明亮如星。
　　长发如瀑布般垂落在她的背上，几缕发丝轻轻拂过她白皙的肩膀。
　　她站在那里，如同清晨草地上，饮泉衔草的灵鹿。
　　清新优雅，灵气十足，飘然若仙。
　　她看起来就是香香的、凉凉的、干干净净的。
　　似乎永远不会脏，不会出汗，更不会上厕所。
　　唐宋的心脏猛地一缩，随后如鼓点般急速跳动起来。
　　“噗通——噗通——”
　　他向前一步，站到了她的面前。
　　目光触及的那一刻，苏渔脸上的表情被冻结。
　　她的眼睛瞪大了一些，就这么直愣愣的看着突然出现的他。
　　她每一个细微的表情，每一丝灵动的眼神，都充满了难言的魅力。
　　画面仿佛被时间定格，美得令人心碎。
　　唐宋看着这位风华绝代的女明星，轻声道：“苏渔小姐，好久不见。”
　　他的声音似乎具备着其他的魔力，让时间再次流动起来。
　　苏渔的眼圈开始迅速泛红，晶莹的泪珠在浓密的睫毛上凝结。
　　如同清晨草叶上的露珠，摇摇欲坠。
　　她轻咬着饱满的唇瓣，努力抑制着哭泣的声音。
　　很快，泪水沿着她白皙的脸颊缓缓滑落，留下两道清晰的泪痕。
　　如同珍珠划过无瑕的美玉，在地面摔碎，在灯光下折射出璀璨的星光，也刺痛了他的心。
　　唐宋再次向前。
　　他们之间的距离很近很近。
　　近到唐宋可以看清她眼妆的纹理。
　　她什么都没说，也什么都没做，但看向他的眼睛里充满了强烈的情绪。
　　一个人要有多么伤心才会有这样的眼神呢？
　　他不知道，但很心疼。
　　游戏照进现实。
　　他得到了很多很多，自然也该承担起这份愧疚和责任。
　　是他的出现，把她从低谷中托起，让她光芒万丈，也夺走了她青涩而纯情的心。
　　她严格按照自己制定的规划成长。
　　凭借着百分百的努力，成为顶级巨星，也帮助唐纵娱乐成为业内翘楚。
　　然后自己就开始从她的世界里消失。
　　只有偶尔的游戏通知，提醒着自己，该维持好感度了，然后自己会送一件礼物、一句问候。
　　苏渔双拳紧握，看着唐宋的眼睛，泪光闪闪、声音哽咽道：“好久不见…唐宋。上次我们见面是在2020年6月20日，已经过去了整整3年，1095天。”
　　“对不起。”唐宋微微垂下目光，泪水也从他的脸上滑过。
　　听故事的人都哭了，那故事里的人又该有多难过。
　　苏渔晶莹的瞳孔颤了颤，泪水瞬间停止。
　　她张开红润饱满的嘴唇，紧张而不可思议。
　　散落的秀发，微微颤抖的嘴唇，被泪水浸湿的睫毛，构成了一幅令人心碎却又无比美丽的画面。
　　她身上馥郁的芬芳令人迷醉，眼里的慌张令人心疼。
　　唐宋双手捧起她温润如白瓷的俏脸，手指擦拭掉她的泪痕，低头吻住了她的唇瓣。
　　微凉和湿润，带着苦涩的咸味，那是她未干的泪痕。
　　随后便是无尽的甘甜和细腻。
　　苏渔的呼吸变得急促而紊乱，眼睛剧烈抖动，温热的气息扑在他脸上。
　　周围的一切仿佛静止下来，只有心跳声和呼吸声交织在一起。
　　“唰！”系统光幕在面前展开。
　　【2023年6月20日，在燕城奥体中心的演唱会后台，你和游戏中一手养成的“女明星-苏渔”产生了近距离的接触，她不再是游戏里那个由数据和代码构成的虚拟形象，而是一个有血有肉、有灵魂情感的真实存在】
　　【你感受到前所未有的连接与共鸣，也真正的体会到了一种跨越次元的奇迹，强大的满足、愧疚、心疼、梦幻让你心神激荡】
　　【你的心境发生重要成长】
　　【你的魅力+1，你获得了特殊物品“强化水晶”】
　　…
　　唐宋没有去管系统提示，用意念关闭系统界面。
　　继续看着她的眼睛，感受着她的温热和甜美。
　　整个空间被柔和的灯光笼罩，她的面容在泪光和灯光的映照下显得更加动人。
　　苏渔的眸子里渐渐染上了轻薄的雾气，僵硬的手臂抬起，轻轻搂住他的脖颈。
　　羞涩而温柔的回应着。
　　如同受伤的小鹿在寻求最后的庇护。
　　如果这是梦，那我愿意永远都不要醒。
　　过了好久。
　　两人的唇齿渐渐分离。
　　剧烈的喘息几下，苏渔贪婪地呼吸着他身上的气味。
　　曾经无数次的若即若离，让她的心反复被拉扯，患得患失。
　　如今终于抱住了他，亲吻到了他，只觉如梦似幻。
　　不过她毕竟是苏渔，真正的超级巨星，很快便认清了现实。
　　她缓缓睁开眼睛，看着唐宋，鼻腔里发出柔软的低哼声。
　　紧接着便再次吻了上去，轻柔而迷恋的吮吸他的嘴唇。
　　目光陶醉，心跳声从未消失。

第二百六十二章 我与星辉一同为你沉沦
　　安静的更衣室里。
　　她的呼吸轻轻拂过他面庞，带来一阵酥酥麻麻的感觉。
　　红唇如同两片柔软的花瓣飘落，带着微微的凉意和难以言喻的温柔。
　　高级香水混杂着她自身迷人的气息，充盈着唐宋的鼻腔，让他心跳加速、荷尔蒙升腾。
　　冰雪为肤玉为骨，号称内娱第一神颜、亚太最美面孔的苏渔，在身材外貌上几乎没有缺点。
　　再加上身份、名气、气韵的加成，魅力无限。
　　如此近距离的主动亲密接触、释放爱与善意，足以让任何人上头。
　　唐宋缓缓闭上眼睛，仿佛整个世界都只剩下她的温度和触感。
　　许久之后。
　　苏渔用贝齿轻轻咬了咬唐宋的嘴唇，缓缓松开他的脖颈。
　　低头捋了捋鬓角的发丝，又从旁边抽出一张丝巾，先是温柔的帮唐宋擦干净眼泪，接着又给自己擦了擦。
　　“我很想你，很想你，所以才会来到燕城。”她目光复杂的看向唐宋的眼睛，轻声说道：“我并不想破坏你的规划，可我真的忍不住。”
　　唐宋长呼口气，握着她腰身的手微微用力，“我也很想你。”
　　苏渔的眼睛又有些发红，温情似水。
　　他戴着曾经的黑框眼镜，看起来温暖疏朗，如清风拂面。
　　现在的他才是理想中的他，不再虚无缥缈、高冷神秘。
　　她用力咬了咬嘴唇，把手放到他的胸口上，默默感受着他的心跳。
　　直到此刻才终于确定他的心意。
　　一直以来的夙愿得偿，剧烈的满足感和喜悦如潮水冲刷着她的神经，苏渔感觉自己的灵魂都在颤栗。
　　“我相信你说的是真的，唐宋。”紧接着，泪水再次流了下来。
　　唐宋拿起丝巾帮她擦拭，“别哭了，演唱会还没结束。”
　　苏渔迅速屏住泪水，深呼吸几次，重新恢复了平静。
　　她的情绪控制能力极其出色，可面对唐宋却总是失灵。
　　“这次你会陪我多久？”她期待的看着他。
　　唐宋沉默片刻，诚恳道：“直到你演唱会结束为止，苏渔，我有自己的考量，希望你能理解。”
　　“我听你的，你永远是对的。”苏渔饱满雪白的胸脯一阵剧烈起伏。
　　虽然万般不舍，但今天的她已经很满足了。
　　他没有像过去那样一言不发的消失，没有冷暴力，也没有若即若离。
　　而是真诚坦然的告诉自己他的心意，已经很够了。
　　她所求的从来都不多，只是希望得到他更多的注视和关心。
　　唐宋轻声道：“接下来的《梦境回响》，我会在舞台上作为吉他手给你伴奏。”
　　“吉他伴奏？”苏渔张大红润饱满的嘴唇，脸上露出不可思议的表情，“你……”
　　“嗯。”唐宋点点头，“加油，我的女明星，拿出你最好的水平。”
　　说完，他忍不住把头埋到她修长白皙的脖颈上，亲了亲。
　　浓郁的体香、娇嫩的触感，让他心醉神迷。
　　这位游戏中招募、养成的女明星，基因彩票中了头等奖，拥有近乎完美的身材和容貌。
　　天生的小骨架，脂肪分布合理，胸大臀圆、腰细腿长。
　　和她在一起，即便心怀巨大的愧疚，唐宋也总是忍不住妄动邪念。
　　听到“我的女明星”几个字，苏渔洁白的牙齿轻咬红唇，晶莹剔透的耳垂浮起一层红晕。
　　看向唐宋的眼里满是崇拜和爱慕。
　　“我绝对不会让你失望的。”
　　……
　　演唱会现场。
　　“苏渔怎么还不出场？”
　　“虽然嘉宾都是我喜欢的歌手，但他们已经唱了4首歌了。”
　　“可能是要给粉丝准备什么惊喜吧，不用担心，苏渔的人品是有保障的，肯定会演唱完所有曲目。”
　　温软手里举着相机，不时拍摄几张照片。
　　苏渔2023演唱会，无疑是当前最火热的事件。
　　她手头合作的几家媒体资源都很喜欢这类稿件。
　　对于她来说这次演唱会既可以听歌追星，又可以记录经历赚钱，非常享受。
　　并没有其他粉丝那么急迫。
　　旁边的胡明丽放下手里的荧光棒，问道：“壮壮，你这次出差的具体时间订好了吗？什么时候回来啊？”
　　“应该至少要10天，也就是下个月初才能回来。”
　　光影传媒这次接触的大客户是一家国内头部网络科技公司，每年至少5000万的广告消耗合同。
　　虽然已经确定要跳槽，但她对光影传媒这家公司很有好感。
　　希望能尽力把最后的工作做好。
　　胡明丽眨眨眼，“对了壮壮，酒店确定好了吗？这么重要的大客户，酒店的档次应该也不低吧？”
　　“嗯，工体那边的麗枫酒店，算是3~4星级，位置和环境都很不错。”
　　胡明丽和张子琪对视一眼，默默掏出了手机。
　　没办法，人家唐总给的太多了！
　　正在这时，场馆内的音乐声消失，光线开始变换。
　　LED大屏幕上出现了唯美的浅绿色光晕，随即又开始播放梦幻的动画，苏渔的身影穿插其间。
　　“哗~~”巨大的欢呼声响彻寰宇。
　　“苏渔要再次登场啦！”
　　胡明丽两人连忙收起手机，目光炽热的看向舞台的方向。
　　大屏幕缓缓暗淡下来。
　　紧接着，一颗颗散发着光芒的星辰在屏幕上点亮，或高悬，或如流星划过。
　　绿色的光芒从四面八方汇聚而来。
　　色彩与光影变化，整个大舞台如同虚幻的梦，迷离而错乱。
　　黑暗中，一道婀娜曼妙的身影缓缓走来。
　　长裙上镶嵌的宝石熠熠生辉，宛如从梦境中走出的仙子。
　　精妙绝伦的布景瞬间将观众们震撼到了，起初是一阵短暂的寂静，随即便是更加热烈的欢呼声。
　　前排的程秋秋连忙掏出手机，激动的按着快门。
　　她有预感，这场表演绝对会在未来成为苏渔的名场面之一。
　　“叮叮咚咚——”一串空灵而又带着些许悠远的钢琴音符飘荡开来。
　　紧接着，似有若无的吉他声开始加入，仿佛是从古老森林深处传来的风语，轻轻地在耳畔摩挲。
　　一点一点地弥漫出一种静谧且略带惆怅的氛围，仿佛在预示着一段尘封的故事即将被开启。
　　周围的欢呼声渐渐平息下来，不少人都露出疑惑的表情。
　　程秋秋张大嘴巴，不可思议的喊道：“这…这是未发布的新歌？不会吧！？”
　　现场大部分都是苏渔的粉丝，对她的歌都很熟悉。
　　可以说每一首都是金曲级别的。
　　而这首歌的前奏，程秋秋可以保证，她绝对没听过。
　　“新歌？”高梦婷也打起精神，脸上露出激动的神色。
　　明亮的淡绿色的光束在场馆内游走一圈，最后打在舞台中央。
　　苏渔的身影完全呈现在视线中。
　　身着一袭如极光般绚丽的拖地长裙，裙摆在光影中摇曳生姿。
　　长裙的材质如丝般柔滑，贴合着她曼妙妖娆的身姿。
　　露肩的设计恰到好处地展现出她圆润的肩头和精致的锁骨，肌肤如羊脂玉般白皙细腻，在灯光下泛着微微的光泽。
　　她的脸上带着幸福而温馨的笑容，如同冬日的暖阳，将夜色点亮，将寒冷驱散。
　　程秋秋以及现场观众瞬间看呆了。
　　这是他们从来没有在任何照片、视频里见到过的苏渔，如同降临尘世的谪仙，美的不可方物。
　　「♪BGM：风穿过夜色帷幔轻拂面颊，温柔月光编织出梦境轻纱…」
　　伴随着空灵歌声的响起，周围的光效闪烁朦胧，观众们不约而同的安静了下来。
　　仿佛被这如梦似幻的场景和动听的歌声摄住了灵魂。
　　瞬间被带入一个迷离而虚幻的梦境里。
　　「♪BGM：耳畔轻轻回响遥远的牵挂…独自绽放在夜色中的花，带着你不曾说出的情话…」
　　苏渔迈步在舞台上，穿梭在光影变换间。
　　音乐的节奏变得强烈而紧凑。
　　苏渔面向伴奏乐队的方向，声音中涌动着剧烈的情绪。
　　「♪BGM：可他，是我朝朝暮暮心心念念的人啊…」
　　舞台上。
　　星光下的苏渔轻轻摇曳身体，眼里闪烁着晶莹的泪光。
　　这一刻的她，美到了极点，也动人到了极点。
　　唐宋和她静静对望，手指随性的拨动着琴弦，轻声唱和，音符跟随着心海翻腾起浪花。
　　仿佛真的穿越到了她的梦境中，想要抚慰低落的她。
　　吉他的音符如同一颗颗坠落的星辰，在寂静的夜空中闪烁着清冷的光，敲打着心灵。
　　鼓点在适当的时候加入，像是在平静的湖面投下一颗石子，泛起层层涟漪。
　　主调旋律优美而略带忧伤，在各种乐器的配合下，时而空灵如在银河边的倾诉，时而又踏实如走在铺满落叶的小径上。
　　程秋秋不知不觉便泪流满面。
　　在苏渔的歌声中仿佛穿越了时空，感受着那无尽的遗憾和深情的回响。
　　和现场观众一起，跟随着音乐声轻轻挥舞荧光棒。
　　…
　　灯光梦幻而绮丽，处在其中的乐队成员，身上不时划过绿色的光斑。
　　若隐若现。
　　舞台下的林沐雪目光呆滞的看着舞台上乐队的方向，表情惊愕到了极点。
　　额头上渗出一层细密的汗水。
　　唐宋…唐宋…
　　刚刚苏渔走到那边的时候，乐队中戴着棒球帽的吉他手终于抬起了头。
　　穿着白衬衣、牛仔裤，脸上还有一副熟悉的黑框眼镜。
　　对唐宋的身影记忆已经深深的印入了她的灵魂。
　　像他这样拉风的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。
　　虽然只是看到了一个轮廓，但她可以确信，这绝对是唐宋。
　　苏渔！苏小姐？
　　“啊啊啊啊！”林沐雪借着现场的气氛，第一次大声的尖叫起来，整个人身体微微颤抖。
　　苏渔竟然是唐宋的女人！？
　　聚情汇金，莫向晚，唐纵娱乐…唐纵…唐总…
　　以往发生的一幕幕从她脑海中闪过。
　　唐宋他…唐宋他不会和唐纵娱乐有关联吧？
　　疯了！这个世界疯了！
　　假的？都是假的吧！？
　　这也太欺负人了！
　　我小雪好不容易看上的男人，竞争对手竟然有苏渔？
　　这要是真的，那我岂不是当情人都不够格？
　　“啊啊啊啊——”
　　林沐雪眼里热泪盈眶，表现的丝毫不比秋秋差。
　　看着舞台上风姿绰约、仙气飘飘的苏渔。
　　沐雪大帝早年不详，感觉身上都要冒红毛了。
　　旁边的徐晴和沈玉言对视一眼，八卦之火熊熊燃烧。
　　这个穿裙子的漂亮女人看起来骚的不行，没想到竟然也有这么感性的一面。
　　看来也有一段曲折离奇的恋爱经历啊！
　　…
　　“天啊！苏渔竟然在燕城演唱会发布新歌，明天的头条预定了！我们竟然是亲历者！”
　　“壮壮！壮壮！发什么呆呢！？”
　　“没…没事。”温软眼角抽了抽，再次看向乐队的方向。
　　可能是太过惦念了，竟然觉得其中一个戴帽子的吉他手却有些像唐宋。
　　唐宋怎么会是乐队的吉他手呢？
　　那样的话，岂不是说他还认识苏渔？
　　这怎么可能呢？
　　由于她是在A区，距离那个位置有些远，看得模模糊糊。
　　主要是对方身上的衣服，白衬衫、牛仔裤，对于她来说，实在是印象深刻。
　　炎热的6月，中午时分。
　　穿着这身衣服的唐宋从宝马330i车上下来，身上带着浓浓的青春活力，舒朗明媚。
　　他站在那里，就好像夏天的一阵凉风，抚平了她内心的燥热和烦闷。
　　然后在他的大平层里，自己俯下身第一次咬了他。
　　那种感觉至今仍然回荡在她的梦里。
　　晃了晃脑袋，温软把脑子里乱七八糟的念头甩开。
　　继续沉浸在音乐的氛围中，连拍照都忘记了。
　　……
　　舞台上，唐宋完全沉浸在了歌曲的演奏中。
　　清澈而有磁性的嗓音轻声唱和，修长有力的手指拨动出充满节奏感的吉他声。
　　和苏渔一起，把这场演唱会推向了最高峰。
　　歌曲渐渐进入尾声。
　　苏渔的歌声越来越缥缈。
　　她转身，背对着观众，眼中含着泪，朝唐宋露出个灿烂的笑容。
　　接着，又随手拿起一把精巧的贝斯。
　　舞台上其他灯光渐暗，唯有一束追光打在她身上。
　　烟雾开始缓缓升腾。
　　苏渔穿着华丽的曳地长裙，抱着贝斯。
　　却并不如何违和，反而有一种奇特的美感。
　　如同置身星空中的女神。
　　她的手指灵动地在琴弦上跳跃、滑动，低沉而富有弹性的音符在空气里交织成一幅充满色彩的画卷。
　　她随性转身，脸上带着淡淡的笑容，步履轻盈，舞姿曼妙。
　　每一步都如同踏在云端，优雅得让人窒息。
　　她的贝斯并不悲伤，反而有种奇特的欢快和律动。
　　似乎在讲述自己梦境回响，终于见到爱人的喜悦。
　　唐宋长舒口气，看着自信而洒脱的苏渔，脸上露出灿烂的笑容。
　　身处现场的他，望着前方欢腾的人群，深切的感受到了舞台的魅力。
　　也感受到了苏渔这位巨星的独特魅力。
　　一段长达两分钟的贝斯独奏后。
　　现场响起山呼海啸般的尖叫，宣泄着他们的震撼和感动。
　　声音久久无法平息，飘荡出体育馆。
　　和场馆外聚集的人群的欢呼声连成一片，震彻寰宇。
　　各大直播间里，粉丝似乎不知道该如何表达自己的，满屏都是单一而富有情感的词汇，“草草草”“啊啊啊啊”。
　　这一幕注定成为他们心中永恒的记忆，也将会成为苏渔的名场面之一。
　　…
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【神级现场】已完成。”清脆的系统提示音响起。
　　紧接着，淡淡的光幕浮现在眼前，一行行文字跳跃而出。
　　【奖励结算中……】
　　【在演出前，你们对演出曲目进行充分的准备，包括熟悉曲目、理解内涵和情感表达等，对现场的布景、灯光、音响等设备进行了细致的规划。歌手在演唱过程中，展现出了独特的音乐风格和个人魅力，即兴创作、情感投入，引起观众强烈的共鸣，感受到音乐的魅力…】
　　【你以吉他手、和声歌手的身份，和苏渔一起完成一次精彩绝伦、难以忘怀的音乐表演现场】
　　【你获得了奖励：随机礼包*1】
　　唐宋缓缓起身，目视前方。
　　荧光棒、闪过灯、手机屏幕，汇聚成一片波澜壮阔的星海。
　　苏渔站立在舞台中央，脊背挺直，头颅微微上扬，流露出一种与生俱来的高贵和优雅。
　　身上浓郁的巨星气质和魅力，深深的感染着每一个人。
　　这一刻，我与星辉一同为你沉沦。
　　…
　　“踏踏踏——”唐宋沿着台阶走下舞台，和乐队原本的吉他手完成了交接。
　　吉他手回身看了眼渐渐远离的唐宋，脸上满是复杂的情绪。
　　苏渔现场演奏从未发布过的新歌，而且即兴表演了贝斯独奏。
　　完成了一次前所未有的神级现场，这种机会实在是可遇不可求。
　　没能亲身参与其中，将会成为他永远的遗憾。
　　回到苏渔的休息室。
　　唐宋靠坐在柔软的沙发上，轻轻闭上了眼睛。
　　打开系统界面。
　　进入仓库。
　　两件闪闪发光的新奖励正安静的放在那里。
　　【强化水晶】：可以将具有关联性的特殊物品进行组合强化，生成一件稀有级新物品。
　　【注：强化效果具备不确定性，请谨慎使用】
　　这件道具唐宋并不陌生。
　　游戏中偶尔下副本的时候也会爆出来。
　　长按【强化水晶】，紧接着，可以进行组合的物品浮现出来。
　　（【唐宋的棒球帽】X【唐宋的眼镜】）
　　（【情景副本生成卡】X【学习卡】）
　　（【神奇的小雨伞】X【体力恢复药剂】）
　　唐宋看着三组选项，沉思片刻，并没有立刻做出选择。
　　除了【体力恢复药剂】外，这里面每一个物品都很珍贵。
　　比如他的眼镜，自动修正为最佳视力，具备极佳的护眼效果，大幅度缓解眼部疲劳，有效增加阅读、学习效率。
　　对于目前处在成长状态中的他来说，就是一件神器。
　　要是生成的新物品没有这些效果，那他真就是日了狗了。
　　必须慎重选择。
　　接着，他的目光看向了另一件奖励。
　　选中【随机礼包*1】，立即打开。
　　【你获得了属性奖励：悟性+1】
　　【你获得了特殊物品：誓约手链】
　　唐宋眼睛瞬间亮了亮。
　　好家伙，竟然有【悟性+1】的属性奖励！牛逼！
　　说明这次的挑战任务完成度绝对极高，甚至可能是满分。
　　紧接着，仓库里出现了一个散发着紫金色光芒的手链。
　　【誓约手链】：稀有级特殊道具，融合了古典与现代美学，以精致细腻的18K白金作为基座，采用极为罕见的深邃紫水晶作为主石，每一颗都经过精心挑选，搭配多种宝石串联，精心打造出的绝美女性手链，长期佩戴可改善体质、睡眠，增强耐力。
　　【注：特殊效果只对“伴侣”或“游戏角色”生效】
　　唐宋心头一动，选中【誓约手链】，立即使用。
　　紧接着，他的裤兜里突然多了点什么东西。
　　唐宋伸手进去，掏出来一个小巧的透明水晶盒。
　　盒子里安静的放着一条手链。
　　紫水晶主石色泽饱满均匀，散发着温柔而华丽的光芒，仿佛凝聚了自然界中最纯净的紫色精灵之气。
　　细小的钻石如同点点星光，与紫水晶交相辉映，每当光线流转，便会跳跃出令人目眩神迷的火花。
　　奢华、优雅、神秘。
　　宛如夜空中最璀璨的梦幻星河。
　　正在这时。
　　休息室大门被推开，李秘书快步走了进来，凑到唐宋耳边低声说了几句。
　　唐宋收起手链，欣然点头。
　　大踏步走进了苏渔的独立更衣室。
　　紧接着，造型师、化妆师陆续走了进来，每个人都目不斜视，安静的站在化妆台前。
　　唐宋站在更衣室里，打量着周围的一件件时装。
　　靠近一些，还能嗅到苏渔身上好闻的气味。
　　过了一阵。
　　“踏踏踏”的脚步声响起。
　　“渔姐！”“渔姐！”
　　随即就是忙碌而紧张的化妆环节。
　　又过了一阵，更衣室的大门被轻轻推开。
　　穿着白色曳地长裙的苏渔走了进来。
　　看到站在那里的唐宋，她长长舒了口气。
　　快步上前扑到他怀里，用力吻了上去。
　　她的嘴里应该是刚刚含过薄荷糖，冰冰凉凉、清爽甜美。
　　唐宋双眼微眯，回应着女明星的热情。
　　良久之后，唇分。
　　苏渔剧烈的喘息几下，声音空灵而柔和道：“我还要准备接下来的演唱会，不能留在这里太久。”
　　“嗯，我知道。”唐宋轻轻点头，随即眼睛颤了颤。
　　雪白的礼裙被拉开，缓缓坠地。
　　一个穿着胸贴、打底裤的苏渔出现在他面前。
　　肌肤如羊脂玉般细腻，在灯光下泛着迷人的光泽。
　　完美的天鹅颈，精致的锁骨，如圆规般的笔直双腿，浑圆挺翘的臀，纤细的腰身，以及圆滚滚的雪…
　　完整的呈现在他面前。
　　飘散的发丝垂落在她的肩膀上，带着难言的魅惑。
　　看的唐宋热血沸腾。
　　紧接着，苏渔拿起一件新时装，轻轻展开，然后动作流畅的穿上。
　　举手投足间轻盈而优雅，散发着一种无法言喻的魅力。
　　苏渔踱步上前，贴着他的身体，轻声说道：“我要走了，你答应过我的，演唱会不结束，你就不会离开。”
　　“嗯，你放心。”唐宋深吸口气，眉头一阵跳动，努力压制着自己蠢蠢欲动的身体。
　　今天可是第一次和这位女明星亲密接触，还是要保持一定逼格的。
　　而且苏渔毕竟是游戏中的角色，自己突然从高冷男神变成饥渴猛男，估计自己在她眼里的形象也就没了。
　　注意到唐宋微妙的反应，苏渔不动声色的转身朝外走去。
　　圆滚滚的臀不经意间划过。
　　背对着他的脸上，露出个意味深长的笑容。
　　唐宋，你的温柔和陪伴真的很甜，我还想要更多！
　　柳青柠也好，金美笑也好。
　　她们霸占了你这么久，我也会以自己的方式宣誓对你的占有。
　　在对你的争夺上，我不会有一丝一毫的退缩。

第二百六十三章❤️加料浴室play
　　帝都，合生霄云路8号。
　　3号楼，520平大平层。
　　灯火通明的书房里非常安静，只有“沙沙沙”的纸张翻阅声不时响起。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”
　　助理轻手轻脚的走了进来，踱步到书桌前，轻声道：“金董事，刚刚收到的通知，原定22点结束的苏渔演唱会，将会推迟，具体时间未知。唐纵娱乐已经通知了组织部门，并且调动了燕城大量的交通资源进行后续保障。”
　　“哦？”金秘书放下手里的文件，“我知道了。”
　　接着，她拿起桌子上的手机。
　　点亮屏幕，一条条通知信息映入眼帘。
　　【惊绝！苏渔新歌封神！】
　　【璀璨之夜，苏渔新歌全球首发，演唱会现场变音乐梦幻岛】
　　【首唱成经典！苏渔演唱会现场演绎，再添音乐生涯华彩篇章】
　　…
　　作为如今国内最顶级的巨星，苏渔的一举一动都牵动着无数人的心。
　　关于这次演唱会的热点，已经持续了一个多月。
　　随着演唱会的开始，加上突然出现的新歌。
　　这种喧嚣也终于到达了顶峰。
　　随意的点开一条通知，轻柔动听的音乐声响起，画面里出现了直播里的片段。
　　看着大屏幕里星光闪耀、璀璨夺目的女明星，金秘书眸光微闪。
　　打开通讯录，拨通了一个联系人的电话。
　　低声吩咐了几句。
　　过了片刻，她的手机震了震，微信上收到了几张照片。
　　上面是唐宋和莫向晚出现在演唱会后台时的画面。
　　看着照片里唐宋头上的棒球帽，金秘书的目光微微失神。
　　这还是自己回国后送给他的，没想到他一直都留着。
　　原本有些阴郁的心情瞬间好了很多。
　　“对了，光影传媒总部的人，是明天来帝都对吧？”
　　“嗯，是的，按照您的要求，他们6月26日、下周一会在美购科技总部，开会洽谈合作。”
　　“下周一帮我空出两个小时的时间，我要去一趟。”
　　“好的金董事。”
　　“咔哒——”书房的大门被轻轻关上。
　　金秘书靠坐在椅背上，聆听着手机里的《梦境回响》，微微闭上眼睛。
　　喃喃道：“我们两个人跨域时空创建了超越纬度的链接，我们的梦本身就是个难以名状的奇迹，你又何时能给予我热烈的回响呢？”
　　这首歌，虽然是他给苏渔写的，但她觉得是唱给自己听的。
　　说起来，她已经有许久没有在梦里真正的接触到他了。
　　过了片刻，金秘书摘下鼻梁上的金丝眼镜，露出一双灿灿星眸。
　　清新有神的眼睛里散发出别样的光彩。
　　想了想，她拿起手机拨通了莫向晚的电话。
　　……
　　“未完的诗篇，字里行间，缠绕着不朽的恋爱…”
　　山呼海啸的大合唱萦绕整个场馆。
　　数万人的声音相互交织、此起彼伏，编织出一片壮丽的音乐海洋。
　　舞台后面的3块大屏幕光晕流转，上面出现了一片片观众区域的镜头。
　　一张张激动、通红的脸清晰可见。
　　“啊啊啊啊！苏渔我爱你！”
　　看到上面出现自己的身影，田静忍不住从座位上站起，对着镜头比了个爱心。
　　旁边留着短发的秦画也跟着露出可爱俏皮的表情，对着镜头比了个耶。
　　两个人都是美女，尤其是田静，皮肤冷白、长相清甜，穿着一身blingbling的时装，在镜头下肆意的散发着魅力。
　　瞬间引起一阵呼声。
　　导播镜头也多停留了片刻。
　　坐在B区的徐晴愣了愣，这才注意到，小静竟然就坐在自己的右后方。
　　而且唐宋也没有和她一起来诶？
　　一时间心里竟然有些小窃喜。
　　这样也好，要不然小静这个痴女，绝对会强迫唐宋在演唱会现场对她做一些过分的事。
　　满足她“邪恶”的欲望。
　　毕竟是自己的小说男主，真要是看着他被小静欺负，自己晚上又要做乱七八糟的梦了。
　　合唱声渐渐停了下来。
　　沈玉言用力道：“演唱会快结束了，应该只剩下安可曲了，咱们要不要提前往外走？”
　　“不要！我要坚持到最后！”作为粉丝的徐晴义正言辞的拒绝，顺便还拽住了闺蜜的胳膊，“这么好的位置，必须听完最后一首歌！这可是我帮你弄到的票！”
　　“行吧。”沈玉言无奈的叹口气，在徐晴脸上捏了捏。
　　明天她还有一大堆事要处理，之后还要去帝都的共赢科技谈融资条款、对赌协议。
　　而苏渔的演唱会人太多，到时候打车肯定很困难，说不定到家就凌晨了。
　　可看着兴致勃勃的好闺蜜，她也没有再坚持。
　　舞台灯光渐暗，观众粉丝的热情却还处在最高峰。
　　今天的苏渔状态好的爆炸、火力全开，而且还有新歌发布，已经将现场的气氛完全点燃了，
　　“Encore（再唱一首）！Encore！Encore！”
　　刹那间，整齐如一的喊声从四面八方席卷而来。
　　过了一阵。
　　灯光再次点亮，穿着炫酷紧身时装的苏渔重新回到舞台。
　　开始演唱预定的安可曲，《模糊界限》。
　　“♪BGM：晨曦微露，夜色未眠，两颗心在迷雾间徘徊…”
　　一首歌曲结束。
　　舞台上烟雾消散，灯光再次变暗。
　　苏渔弯腰致谢，身姿翩跹的走下舞台。
　　“Encore！Encore！Encore！”田静跟着众人继续高呼，眼睛瞪得大大的，闪烁着激动的光芒。
　　原本她并不算是苏渔粉丝，平常喜欢的也都是二次元动漫人物。
　　可今天的神级现场直接将她感化，此刻已经化身小迷妹，彻底融入了现场的氛围中。
　　秦画拍了拍她，凑到耳边道：“苏渔从来只会返场一次，演唱会结束了，集团的司机在外面等着呢，咱们该走了。”
　　“我还想听歌！”田静吐了吐舌头，继续高呼：“Encore！”
　　现场的喊声依旧如潮水般汹涌。
　　今晚的惊喜太多，他们实在舍不得离开。
　　尽管知道没有什么可能，但还是要喊出来，万一有奇迹呢？
　　秦画有些无语的摇摇头，刚要说些什么。
　　就这么全场整齐的高呼了五分钟后。
　　舞台上重新亮起了绚丽的灯光。
　　苏渔再次出现在舞台上，伴随着淡淡的音乐声，微笑着朝观众们打招呼。
　　尖叫声前所未有的剧烈。
　　很多人嗓子已经有些嘶哑，却还是涨红着脸、声嘶力竭的喊着，震耳欲聋。
　　似乎要将整个场馆都震得颤动起来。
　　他们再次见证了奇迹，苏渔竟然二次返场了！？
　　田静高举着拳头，脸蛋红扑扑的，非常可爱。
　　第二首安可曲结束，苏渔的身影消失在舞台上。
　　观众们谁都没有离开座位，同时高喊：“Encore！”
　　又过了好一阵，舞台上突然飘散开朦胧的雾气，镭射灯游走整个会场。
　　紧接着，灯光聚拢在舞台中间，一道身影缓缓从烟雾中升起。
　　一张熟悉的面孔出现在大屏幕上。
　　田静惊讶的喊道：“怎么把裴颜可给喊出来了？”
　　作为Echo女团的现任主唱，裴颜可之前就作为嘉宾出场过，唱了两首歌。
　　舞台上。
　　性感火辣的裴颜可朝观众们深深鞠了一躬，笑容灿烂而活泼道：“渔姐今晚已经唱了26首歌，虽然很舍不得大家，但还是要休息的，下面由我为大家带来一首《时光的馈赠》。”
　　“哗~~”欢呼声再次响起。
　　无论如何，演唱会还未结束。
　　而且裴颜可也是一线歌手，作为现Echo女团主唱的她，某种程度上算是接替了曾经的苏渔。
　　现场演唱苏渔在Echo女团时期的成名曲，带来的效果非常好。
　　歌曲结束，镭射灯一一熄灭。
　　观众们沉寂了片刻，继续高喊：“Encore！”
　　他们也发现了，今天的苏渔前所未有的慷慨、宠粉。
　　虽然不再抱什么希望，但万一呢？
　　又过了好一阵。
　　舞台上光影变换，一位熟面孔出现在大屏幕上。
　　是来自不列颠的bonnie（邦妮），拿过两次格莱美的欧美巨星，之前同样作为嘉宾登场过。
　　无论是现场还是正在看直播的观众，齐齐爆发出响彻云霄的欢呼声。
　　都意识到了今晚这次演唱会的不同寻常。
　　可以说完全颠覆了他们对苏渔的认知。
　　不仅现场演唱发布新单曲，返场环节也惊喜连连。
　　……
　　演唱会后台，更衣室里。
　　唐宋看着再次走进来的苏渔，脸上的表情有些心疼。
　　原本的演唱会预计是十点前就会结束，结果现在已经快十一点半了。
　　整个演唱会从原本的两小时，延长到了3个多小时。
　　别说现场了，全网粉丝都疯狂了。
　　虽然有嘉宾帮忙穿插，但苏渔无疑还是主力。
　　从她的脸上可以清晰的看到疲惫，声音也出现了细微的沙哑。
　　她应该已经快到极限了。
　　唐宋上前一步，轻轻揽住她的腰肢，认真道：“苏渔，不要再返场了。”
　　苏渔沉默了片刻，抬起头看向他的眼睛。
　　眼眸里似乎流淌着一泓秋水，温柔的水波丰盈的快要溢出，瞬间淹没了唐宋的小心脏。
　　在演唱会的这一次次间隙里，只要她走进更衣室就能看到温柔的、活生生的唐宋。
　　她可以随意的亲吻他，可以跟他讲述这3年里自己的变化。
　　这种感觉真的太美好了。
　　她的眼神从他眼睛上移开，划过他的额头、耳朵、鼻梁、嘴唇。
　　最后她把脑袋靠在他的肩膀上，嘴唇触碰他的脖颈，用力呼吸几次。
　　“我听你的，那就真的要和你说再见了，唐宋。”
　　她的声音轻轻柔柔，似乎平静，却又充满了压抑的情绪。
　　她低下头，把眼睛贴在他的肩膀上。
　　冰冰凉凉的潮湿扩散开来。
　　唐宋轻柔的擦了擦她的眼角，托住她的下巴，和她目光对视，心尖微颤。
　　有人说，对视是一种精神上的接吻。
　　唐宋曾经不太理解，现在深有感触。
　　这一刻，他像是触碰到了她的灵魂，感知到她的情绪。
　　他的手指轻轻拂过她细腻绝美的脸蛋，温声道：“我给你准备了一份礼物，希望你会喜欢。”
　　“什么礼物？”
　　唐宋伸手从裤兜里拿出装着手链的水晶盒，放到她的面前，轻轻打开。
　　露出里面梦幻般的手链。
　　“这是一条世界上独一无二的誓约手链，我的女明星，希望你能感受到我的心意，我们是在双向奔赴。”
　　听到这句动情的告白，苏渔的身子紧绷，心跳声前所未有的剧烈。
　　她的眼里爆发出浓烈的光彩。
　　曾经破碎的灵魂瞬间被填充、治愈，身上的疲惫感消失无踪。
　　“我能感觉到！”她的声音囔囔的，但仍然非常动听。
　　唐宋轻轻拿起手链，微笑道：“那么苏渔小姐，你想戴到哪只手上？”
　　苏渔看着他的眼睛，伸出了自己的左手。
　　唐宋温柔的帮缠绕上去。
　　宛如一条神秘的紫罗兰花径，蜿蜒在纤细雪白的手腕上。
　　苏渔目光迷离的抬起手。
　　在光线的映照下，手链上的紫水晶微微闪动。
　　时而是梦幻的浅紫，如同清晨的薄雾中若隐若现的花朵；时而是浓郁的深紫，仿佛夜空中最璀璨的星辰。
　　散发出一种无法抗拒的吸引力，浪漫而迷人。
　　苏渔双手环住他的脖颈，饱满的嘴唇张开，喷涂出清甜炽热的气息，含住他的嘴唇，呢喃道：“我也爱你。”
　　……
　　舞台上的灯光渐次熄灭，场馆四周的灯光全部点亮。
　　人群恋恋不舍的向出口涌去，缓慢而沉重。
　　不少人还站在座位上，遥望着舞台的方向。
　　对于从全国各地赶过来的粉丝们来说，今晚的演唱会可以说是一场奇迹之旅。
　　足以铭记终生。
　　奥体中心外，现场有大量的警员、安保人员正在维持秩序。
　　密密麻麻的大巴车、公交车大门敞开，粉丝可以根据自己住处分别乘坐不同方向的大巴。
　　除此之外，各类出租车也早早的停靠在路边。
　　5万多人参与的演唱会，对于交通的压力很大。
　　燕城本地政府非常积极配合，给予了完善的后勤支持。
　　加上宽阔的马路、顺畅的交通，一切都在井然有序的进行着。
　　“小雪，这边！这边！”
　　VIP出口处，身高腿长的赵雅倩踮起脚尖用力挥手。
　　“倩倩，婷子。”林沐雪快步走了过来，低声打了个招呼，脸上的表情很不自然。
　　“今晚真是太过瘾了！我嗓子都快喊哑了！”赵雅倩兴奋的抱住林沐雪，眉飞色舞道：“苏渔现场真的超有魅力，而且她竟然返场那么多次，太厉害了…”
　　“新歌发布、返场一个多小时，现在网上的舆论已经爆炸了！”旁边的何丽婷也凑了上来，情绪激动的说着话。
　　“我刚刚刷抖音，上面全都是苏渔的演唱会片段。”
　　“还有很多自媒体在猜测，苏渔是不是受到什么刺激了。”
　　这是她们第一次参加演唱会，而且还是苏渔的内场，被现场的画面和气氛深深的震撼到了，到现在还有些恍恍惚惚，沉浸其中。
　　三人手挽着手走出奥体中心，顺利的乘上了返程的出租车。
　　车子行驶在宽敞的马路上，周围的景色飞速后退。
　　坐在后排的林沐雪低着头，脑子里嗡嗡的。
　　一遍遍的闪过苏渔的身影。
　　猜测着唐宋的真正身份，以及他和苏渔的关系。
　　燕景华庭小区。
　　站在6号楼下，林沐雪突然拉住了赵雅倩，说道：“婷子，我和倩倩说会儿话，你先上去吧。”
　　何丽婷微微一愣，“嗯”了一声走入大厅。
　　“怎么了小雪？”赵雅倩诧异的看向这位好姐妹。
　　林沐雪支支吾吾犹豫了好一阵。
　　低声问道：“倩倩，那个…你知道苏小姐是谁吗？有没有过什么猜测？”
　　赵雅倩动作顿了顿。
　　想到了在聚情汇金听到的那番话，也想到了在魔都曾经送她爱马仕的“苏小姐”。
　　【我可以明确的告诉你，想要独占是不可能的。在你之前，他就有一个情人。】
　　那个所谓的情人，应该就是苏小姐。
　　沉默片刻，赵雅倩摇头道：“不知道，不过这不重要，我爱宋哥，他也爱我，我们俩之间的感情和别人没有任何关系。”
　　现在的她已经很满足了，财富自由、无忧无虑，还有唐宋的爱。
　　她只要守好自己的这一亩三分地就好。
　　无论那位苏小姐是谁，是什么身份。
　　只要唐宋还爱她，那就什么都不怕。
　　林沐雪怔了怔，心脏被刺痛了一下。
　　她忽然明白了，为什么是倩倩而不是自己获得唐宋的爱和家族信托。
　　她虽然也很爱慕唐宋，但其中掺杂了太多其他的因素，远没有美容师这么纯粹。
　　如果唐宋真的只是那个微光咖啡的技术负责人，那她大概率会选择和他错过。
　　“我知道了，那没事了哈，时间很晚了，赶紧去睡觉吧。”
　　“嗯嗯，小雪拜拜~”
　　“拜拜~”
　　林沐雪转过身，用力咬住下嘴唇，清晰的痛感袭上心头。
　　……
　　“咔哒咔哒——”防盗装甲门被轻轻拉开。
　　“咔哒咔哒——”防盗装甲门被轻轻拉开。
　　赵雅倩哼着歌走入玄关、换好拖鞋。
　　“噔噔噔”走入客厅。
　　“婷子！我回来…”话还没说完，赵雅倩“啊”了一声，看到多出的人影吓了一跳，条件反射地发出一声惊呼。她猛地转过身，当看清面前的人正是唐宋时，那张艳丽的脸蛋上立刻绽放出惊喜的光芒。她猛地扑进了唐宋的怀里，双臂紧紧环抱住他结实的腰身，头抵在他的胸膛，声音带着难以抑制的兴奋：“宋哥！你什么时候来的？怎么一点声音都没有！”
　　唐宋稳稳地接住她扑来的身躯，指尖在她被牛仔短裤掩着的丰盈翘臀上轻轻拍了一下，带着一丝坏笑，低头在她耳边轻声说道：“比你们早一会儿。”说着，他将她从怀里稍微拉开一点，目光在她新染的酒红色长发上流连。
　　赵雅倩被他这亲昵的动作和暧昧的言语撩拨得心头一颤，脸颊染上了一层更深的绯红。她兴奋地撩了撩自己那如瀑布般倾泻而下的酒红色长发，发丝在空气中划过一道美丽的弧线，带着一股淡淡的洗发水清香。她眼中充满了期待，语气娇媚地问道：“宋哥，这是我刚染的头发，好看吗？”
　　此刻的赵雅倩，身上穿着一件短款的白色T恤，下身是一条紧身的牛仔短裤，勾勒出她浑圆紧翘的臀部线条，以及那双修长而细腻的酒杯腿。那酒红色的长发如同火焰般热情，与她青春活力的装扮相得益彰。纤细的腰肢在短款T恤的衬托下显得更加不盈一握，白皙的肌肤在牛仔裤边沿若隐若现，无一不肆无忌惮地释放着属于她这个年纪的青春与性感。那双裸露在外的酒杯腿，在房间柔和的光线下仿佛泛着玉石般的光泽，看得唐宋心中一阵蠢蠢欲动，喉结上下滚动。
　　今天的唐宋，早已被上午与苏渔的接触彻底点燃了压抑已久的欲念。苏渔那清纯中带着一丝禁欲的魅力，以及她不经意间流露出的风情，如同燎原的火种，在他心中激起了滔天巨浪。偏偏因为系统对“男神”人设的要求，以及他必须维持住温文尔雅的形象，他只能强忍着那股冲动，将所有的欲望都压制在心底，几乎让他内伤。而现在，当他看到眼前这位性感妖娆、热情似火的小女友赵雅倩时，那股被压抑的野性欲望如同决堤的洪水，瞬间冲破了所有的束缚。他的眼睛立刻变得猩红，充满了侵略性的光芒，仿佛一头饿狼看到了最美味的猎物。
　　赵雅倩被唐宋那火热而充满占有欲的眼神看得心头一颤，身体本能地感到一丝酥麻，她知道，宋哥这是彻底被她点燃了。她还没来得及说什么，就感觉身体猛地一轻。
　　“啊！”赵雅倩一声惊呼，整个人瞬间腾空而起。唐宋一个俯身，用一种霸道而又不失温柔的姿势，直接将她公主抱了起来。她下意识地环抱住唐宋的脖颈，脸颊紧紧贴在他的胸膛上，感受着他强健的心跳和炽热的体温。唐宋没有给她任何反应的时间，抱着她径直朝主卧大步走去，每一步都带着一种不容置疑的果断和力量，宣示着他对她的绝对占有。
　　主卧的门被唐宋用脚轻轻一勾，便自动关上，发出一声轻微的“咔哒”声，将外界的一切喧嚣都隔绝在外，只剩下这个充满了爱与欲的私密空间。房间内的空调温度适宜，营造出一种舒适而又暧昧的氛围。唐宋抱着赵雅倩，大步走到柔软的大床边，轻轻地将她放在床上。
　　赵雅倩仰面躺在柔软的床垫上，酒红色的长发如海藻般铺散开来，与白色的床单形成鲜明的对比。她眼神迷离，脸颊潮红，胸口因为刚才的惊呼和心跳加速而剧烈起伏。唐宋俯身压下，用一种近乎虔诚的姿态，将自己的唇瓣贴上她那娇艳欲滴的樱唇。
　　一个深邃而炽热的吻在两人之间展开。唐宋的舌尖灵巧地探入她的口腔，与她的丁香小舌热情地交缠，搅动出阵阵令人心颤的水声。他贪婪地吸吮着她口中的津液，那股带着她特有甜美的气息，让他感到全身的血液都在沸腾。赵雅倩也热情地回应着，双臂紧紧环抱住唐宋的脖颈，指尖深深地陷入他浓密的黑发之中。她的身体因吻而变得酥软，浴袍的衣领在她扭动间微微敞开，露出了大片白皙细腻的肌肤，以及若隐若现的深邃乳沟，在无声地邀请着唐宋的探索。
　　唐宋的吻逐渐向下，从她性感的唇瓣，到她光滑的下巴，再到她修长白皙的脖颈。他轻轻吮吸着她的肌肤，留下一个个红色的吻痕，那是他宣示主权的印记。赵雅倩的身体随着他的吻而颤抖，口中发出了阵阵低沉而诱人的呻吟。
　　“宋哥……嗯……”她轻声呢喃着，手指轻柔地抚摸着唐宋宽厚的背部，感受着他紧绷的肌肉线条。
　　唐宋的双手也没有闲着。他一只手轻柔地解开赵雅倩浴袍的腰带，让那柔软的布料如同花瓣般缓缓敞开，露出她内里玲珑有致的娇躯。他那火热的目光，如同实质般在她身上游走。另一只手则轻柔地抚摸着她纤细的腰肢，沿着她优美的曲线一路向上，最终停留在她丰盈的胸脯之上。
　　“好美……”唐宋低声赞叹，语气中充满了对她的渴望与爱慕。他低下头，将唇瓣贴上她柔软的胸脯，轻轻吮吸着那如同含苞待放的玫瑰般娇嫩的乳头。赵雅倩的身体猛地一颤，发出一声压抑不住的低喘，那股从胸口蔓延至全身的酥麻感，让她的大脑一片空白。她弓起腰，将自己的胸脯更加迎合地凑向唐宋的唇边，任由他肆意玩弄。
　　唐宋的舌尖在她敏感的乳头上轻轻打着转，湿热的触感让她感到一股电流般的快感瞬间传遍全身。他时而轻舔，时而含吮，时而用牙齿轻轻研磨，每一次都让赵雅倩感到欲生欲死。她的小腹下方，一股热流开始涌动，湿润的感觉让她明白，自己已经彻底被唐宋点燃了。
　　浴袍被彻底褪去，赵雅倩完美无瑕的酮体毫无保留地展现在唐宋面前。她那饱满挺拔的双峰，随着她的呼吸而轻轻颤抖，腰肢纤细得仿佛一掐就能断，而下方，是她那令人垂涎的丰腴翘臀，以及那双修长白皙的酒杯腿。最吸引人目光的，是她那一片未经染指的神秘花园，粉嫩的穴口在湿润中微微张开，散发着诱人的馨香，诱惑着唐宋的深入。
　　唐宋的目光在她身上流连，仿佛在欣赏一件绝美的艺术品。他低下头，从她的胸口一路向下，用舌尖在她平坦的小腹上画着圈，最后，停留在她那一片湿润的神秘花园。
　　赵雅倩的身体猛地绷紧，双腿不自觉地夹紧。她知道唐宋接下来要做什么，那是一种羞耻而又极致期待的感觉，让她心跳加速，呼吸急促。
　　唐宋没有让她等待太久。他分开她紧闭的双腿，用手指轻轻拨开她花瓣般的阴唇，露出那粉嫩的小穴。湿润的穴口在空气中闪烁着诱人的光泽，散发着一股浓郁的属于女性的馨香。唐宋将舌尖探入，轻轻地舔舐着她敏感的阴蒂。
　　“啊——！”赵雅倩身体猛地弓起，发出一声尖叫。那股电流般的酥麻感瞬间从下体蔓延至全身，让她的小穴一阵阵地收缩，几乎无法承受。她双手紧紧抓着床单，身体止不住地颤抖，口中发出阵阵情不自禁的呻吟。唐宋的舌头在她小穴中灵巧地游走，时而轻舔，时而深入，时而用舌尖描绘着她的褶皱，每一次都让她感到欲生欲死。那湿热的触感，让她感觉自己的灵魂都被彻底抽离了。
　　“宋哥……嗯……不要……好舒服……”赵雅倩的声音带着哭腔，却充满了无尽的诱惑。她的小穴猛地收缩，爱液止不住地喷涌而出，将唐宋的舌头包裹得更加紧密。她弓起腰，将自己的下体更加迎合地凑向唐宋的脸颊，任由他肆意玩弄。
　　唐宋则完全沉浸在她小穴的湿滑与温暖之中。他用舌头在她敏感的G点上反复研磨，带给赵雅倩一阵阵极致的快感。她的小穴一阵阵地痉挛，双腿不自觉地夹紧，仿佛想要将唐宋的头夹住一般。
　　“我……我快不行了……宋哥……”赵雅倩的声音带着绝望的甜腻，身体剧烈地颤抖着，一股股热流从她的小穴深处涌出。她知道，她已经抵达了高潮的边缘。
　　唐宋抬起头，眼神中充满了得意和欲望。他看到赵雅倩那张被情欲熏染得红透的脸，以及她那迷离而湿润的眼神，心中更加激动。他将她的大腿抬起，高高架在自己的肩上，让那粉嫩的小穴完全暴露在空气中，然后，将自己早已坚硬如铁的肉棒，对准了那湿润的小穴。
　　“啊——”赵雅倩一声尖叫，身体猛地弓起。唐宋的肉棒带着一股不容置疑的力道，径直插入她的小穴。那久违的紧致与温暖，让他感到灵魂都在战栗。赵雅倩的小穴被他粗壮的肉棒填得满满当当，那种被撑到极致的感觉，让她感到一阵撕裂般的疼痛，却又带着极致的快感。
　　唐宋喘着粗气，低沉的声音在她耳边响起。他没有立刻抽插，而是将肉棒在她的小穴深处缓慢地研磨着，让赵雅倩慢慢适应他的尺寸。赵雅倩紧紧地咬着嘴唇，双臂紧紧环抱住唐宋的脖颈，双腿更是像藤蔓一样缠绕在他的腰间，生怕他会离开一分一毫。那小穴内部传来一阵阵酥麻的胀痛，让她的小腹感到一股热流。
　　待赵雅倩稍微适应后，唐宋开始缓慢地抽动腰肢。他每一次深入，都让她的身体感到一阵酥麻，仿佛灵魂都被抽离了一般。那肉棒在湿热的小穴中反复进出，摩擦着内壁的褶皱，带起阵阵销魂的快感。赵雅倩的身体仿佛变成了一艘小船，在唐宋的巨浪中颠簸起伏，完全无法自主。她只能无力地趴在被子上，口中发出阵阵情不自禁的呻吟。
　　“宋哥……嗯……慢一点……太深了……”赵雅倩的声音带着哭腔，却充满了无尽的诱惑。她的眼神迷离而湿润，脸颊上的红晕一直蔓延到胸口。唐宋看着她这副被情欲折磨的模样，心中更是得意，腰间的动作也变得更加凶猛。他将她的双腿架在自己的肩膀上，将小穴完全暴露出来，然后更加深入地顶弄。每一次，肉棒都仿佛要将她贯穿一般，带起阵阵令人骨酥筋软的撞击声。卧室里只剩下两具身体交织的喘息声、肉体碰撞的拍打声以及赵雅倩欲罢不能的娇喘。
　　他将她翻转过来，让她跪趴在床上，饱满的臀部高高翘起，酒红色的长发如瀑布般垂落，遮住了她的脸颊，更增添了几分神秘与诱惑。唐宋从背后进入，肉棒在她湿滑的小穴中来回抽插，带起一阵阵水声。他握住她纤细的腰肢，一次又一次地将肉棒送到最深处，每一次都仿佛要将她顶穿。小穴内部传来紧致而温热的包裹感，让他的欲望得到了前所未有的满足。
　　“小穴好紧……倩倩……你真是让我欲罢不能……”唐宋喘着粗气，低沉的声音在她耳边响起，带着一丝情欲的沙哑。他加快了速度，肉棒在湿滑的小穴中带起阵阵水声，拍打着她臀瓣的声音也变得更加响亮。赵雅倩只觉得小穴内部被巨大的肉棒填充得满满当当，每一次抽离都带起一阵空虚，每一次深入都让她感到灵魂的颤栗。她只能紧紧咬着嘴唇，用手抓着床单，承受着唐宋狂风暴雨般的攻击。她感觉自己的身体已经不再属于自己，完全被唐宋所掌控，只能随着他的节奏起舞，沉沦在无尽的快感之中。
　　唐宋将她抱起，让她坐在自己的腰间，双腿环抱住他的腰，面对面地进行着最亲密的结合。这种姿势让她能够清晰地看到唐宋那充满欲望的眼神，也能够感受到他每一次深入的力度。她主动扭动着腰肢，让自己的小穴更加紧密地包裹住唐宋的肉棒，享受着每一次摩擦带来的极致快感。她的酒红色长发随着她的动作而摇曳，脸颊上的汗珠在灯光下闪烁着。
　　“宋哥……嗯……我爱你……”赵雅倩轻声呢喃着，双臂紧紧环抱住唐宋的脖颈，将自己的身体完全交付给他。她的小穴内部传来一阵阵酥麻的收缩，每一次都让唐宋的肉棒感到一阵极致的挤压。
　　唐宋低头亲吻着她的唇瓣，舌尖深入她的口腔，与她的舌头缠绵。他感受到她的热情与爱意，心中的欲望也达到了巅峰。他猛地加快了速度，肉棒在她的小穴中快速抽插，带起一波又一波的浪潮。
　　赵雅倩的意识已经有些模糊，身体却变得异常敏感。她感觉到唐宋的肉棒在她的小穴深处不断地摩擦着一个点，每一次触碰都让她感到全身酥麻，一股难以抑制的电流从尾椎骨直冲脑门。她知道那是她的G点，被唐宋精准地捕捉到，反复地刺激着。
　　“嗯……啊……宋哥……我……我快不行了……”赵雅倩的声音带着哭腔，身体剧烈地颤抖着，双腿紧紧夹住唐宋的腰，仿佛想要将他融入自己的身体一般。她的小穴猛地收缩，紧紧地包裹住唐宋的肉棒，一股股热流从深处涌出，将他的肉棒包裹得更加紧密。她知道，她已经抵达了高潮的边缘。
　　唐宋也同时感觉到她身体的剧烈反应，他猛地加快了速度，肉棒在她的小穴中进出得更加快速而猛烈，每一次都直捣黄龙，将她推向深渊。
　　“啊——！”赵雅倩尖叫一声，身体猛地弓起，一阵强烈的快感瞬间席卷了她的全身。她的小穴一阵阵地收缩，紧紧地吸吮着唐宋的肉棒，一股股滚烫的爱液喷涌而出，将两人的结合处打湿得更加黏腻。她双眼翻白，失去了焦距，身体止不住地颤抖，在极致的高潮中达到了巅峰。
　　唐宋也同时感觉到一股难以抑制的冲动在体内爆发。他猛地在她小穴深处重重一顶，将滚烫的精华尽数喷洒在她温暖湿润的子宫口。他感受到精液在她体内喷射的快感，身体也随之颤抖，一阵阵酥麻的感觉从肉棒传遍全身。他紧紧抱着还在颤抖的赵雅倩，沉重地压在她身上，感受着那极致的快感在体内回荡。
　　两人紧紧相拥，身体都因为刚才的激烈运动而微微颤抖。汗水打湿了他们的身体，空气中弥漫着浓郁的性爱气息。赵雅倩依偎在唐宋的怀里，小穴还紧紧地吸吮着他的肉棒，感受着余韵的流淌。她感觉自己的身体仿佛被彻底掏空，但内心却充满了前所未有的满足与幸福。
　　过了许久，当气息逐渐平稳下来，唐宋才轻轻地从赵雅倩的身体里抽离。湿热的肉棒带着一声轻微的“噗嗤”声，从小穴中滑出，带起一丝白浊的液体，沾染在两人的结合处，显得更加淫靡。赵雅倩的小穴因为长时间的扩张而微微张开，里面还在缓缓地流淌着两人的爱液，显得格外诱人。
　　唐宋轻轻将赵雅倩搂入怀中，让她趴在他的胸膛上。他用手指轻柔地拨弄着她酒红色的长发，感受着她身体的余温和湿润。赵雅倩则像一只温顺的小猫，将头埋在他的颈窝，贪婪地嗅着他身上那股浓郁的男性气息，和混合着汗水与情欲的独特味道。
　　“宋哥……你把我都要弄坏了……”赵雅倩的声音带着一丝沙哑，一丝慵懒，却充满了甜蜜的嗔怪。她的小穴还因为刚才的高潮而阵阵收缩，让她感到一阵阵的酥麻。
　　唐宋轻笑着吻了吻她的发顶，手掌在她光洁的背部轻轻抚摸着。他感受到她身体的柔软和顺从，心中的满足感几乎要溢出来。他知道，她只是嘴上抱怨，身体却对他充满了渴望。
　　“谁让我的倩倩这么迷人呢？”唐宋在她耳边低语道，声音充满了宠溺与得意，“一看到你，我就什么都忍不住了。”
　　赵雅倩的脸颊再次泛红，她轻轻捶了唐宋一下，然后将头埋在他的怀里，感受着他强烈的男性气息。这一刻，她觉得整个世界都只剩下他们两个人，所有的烦恼和担忧都烟消云散，只剩下纯粹的爱与欢愉。她闭上眼睛，感受着唐宋的怀抱，心中充满了被爱与被占有的幸福感。她知道，她已经完全属于唐宋，也甘愿沉沦在他的温柔与霸道之中。
　　在经过一场酣畅淋漓、激情四射的爱爱后，唐宋紧紧拥抱着赵雅倩，两人身体交缠，躺在柔软的大床上，汗水湿透了床单，空气中弥漫着浓郁的，属于他们的独特馨香。赵雅倩娇软的身躯依偎在唐宋怀中，小穴深处还在不断地收缩，感受着那股缠绵不绝的余韵。她脸颊潮红，眼神迷离，显然还沉浸在极致的快感之中，身体每一个细胞都充满了被爱与被占有的满足。
　　唐宋轻抚着她光洁的背部，感受着她身体的柔软与温热。他低下头，在赵雅倩被汗水打湿的发顶轻轻落下一吻，声音低沉而富有磁性：“倩倩，累了吗？”
　　赵雅倩轻轻摇了摇头，发出了一声猫咪般的呢喃：“不累……就是……有点软……”她的声音带着刚情欲过后的沙哑，却更增添了几分娇媚。她的小穴还微微张开，里面流淌着两人的爱液，让她感到一股难以言喻的酥麻。
　　唐宋轻笑出声，指尖在她纤细的腰肢上轻轻摩挲着，带起阵阵电流般的酥麻感。“那……我们去浴室洗个澡，再来一次怎么样？”他的语气中充满了诱惑，眼神中更是闪烁着炽热的欲望。刚才的激烈缠绵虽然让他得到了极大的满足，但【男神光环（LV3）】带来的充沛精力，让他仍旧意犹未尽，渴望着更深层次的探索与占有。
　　赵雅倩的身体猛地一颤，她几乎是下意识地抬起头，眼神中带着一丝惊讶，一丝娇羞，但更多的，却是无法掩饰的期待与兴奋。在浴室里做爱，那是一种她从未体验过的刺激与浪漫。她咬了咬下唇，粉嫩的舌尖轻轻舔舐着唇瓣，犹豫了一瞬，最终还是抵挡不住唐宋的诱惑，轻声细语地回应道：“好……”她的声音细弱蚊蚋，却充满了难以言喻的决心与顺从。
　　得到了赵雅倩的同意，唐宋的眼中闪过一丝得意的光芒。他一个翻身，将赵雅倩从怀里抱起。赵雅倩惊呼一声，本能地环抱住唐宋的脖颈，双腿也自然而然地缠绕在他的腰间。唐宋抱着她，大步走向浴室。
　　浴室的门被唐宋用脚轻轻踢开，一股湿润而温暖的水汽扑面而来。这是一个宽敞而奢华的浴室，大理石的墙壁和地板在灯光下泛着柔和的光泽，巨大的落地窗外是燕景天城的璀璨夜景，但此刻，窗帘被厚重地拉上，将所有的窥探都隔绝在外，只留下一个私密而暧昧的空间。浴缸里已经放好了温热的水，水面上漂浮着几片玫瑰花瓣，散发着淡淡的清香，营造出一种极致浪漫的氛围。淋浴间则用磨砂玻璃隔开，里面挂着几条柔软的浴巾。
　　唐宋将赵雅倩轻轻放在地上，但双臂依旧环抱着她的腰，没有完全放开。赵雅倩的双脚刚一落地，就感觉到脚底传来大理石冰凉而又光滑的触感，与她身体的炽热形成鲜明的对比。她抬头看向唐宋，眼神中充满了迷离与期待。
　　“宝贝，站稳了。”唐宋低声说道，指尖轻柔地在她光滑的背部摩挲着。他一手扶着她的腰，另一只手则熟练地打开了淋浴开关。温热的水流立刻从莲蓬头中喷洒而出，带着一股淡淡的沐浴露清香，瞬间将浴室内的温度提升了一个档次，也让气氛变得更加暧昧。
　　赵雅倩的身体被水汽和唐宋炽热的目光所包围，感到一阵阵酥麻。她的小穴因为刚才的爱爱而微微肿胀，此刻被温暖的水汽一熏，更是感到一阵阵瘙痒与渴望。她害羞地低下了头，但身体却本能地靠近唐宋，寻求着他的爱抚。
　　唐宋将莲蓬头递到赵雅倩手中，然后拿起一旁的沐浴露，挤出适量的泡沫，在掌心搓揉出细腻的白色泡沫。他从赵雅倩的脖颈开始，轻柔地涂抹着泡沫，然后一路向下，沿着她圆润的肩头，滑过她饱满挺拔的胸脯，再到她纤细的腰肢，最后抵达她那丰腴紧翘的臀部，以及那双修长白皙的酒杯腿。他的指尖带着温热的触感，每一寸肌肤都被他温柔而又充满暗示地爱抚着。
　　“宋哥……好痒……”赵雅倩轻声呢喃着，身体因他的触碰而轻轻颤抖。细腻的泡沫在她的肌肤上滑动，那种温润而滑腻的感觉，让她感到一阵阵酥麻，小腹深处更是涌起一股热流。她的小穴在水汽的滋润下，变得更加湿润，渴望着被唐宋的肉棒填满。
　　唐宋的目光充满了欲望，他低下头，在赵雅倩被泡沫包裹着的胸脯上轻轻落下一吻，舌尖轻舔着那被泡沫覆盖的乳头，带起阵阵电流般的酥麻感。赵雅倩的身体猛地弓起，发出一声压抑不住的低喘，双臂不自觉地环抱住唐宋的脖颈，将自己的胸脯更加迎合地凑向他的唇边。
　　他将赵雅倩的身体转过来，让她面对着自己，然后用指尖在她光滑的小腹上画着圈，最后停留在她那被泡沫覆盖着的神秘花园。他轻轻拨开花瓣般的阴唇，露出那粉嫩的小穴。湿润的泡沫包裹着她的敏感部位，让他感到一阵阵的兴奋。他用指尖轻轻摩挲着她的阴蒂，带起阵阵酥麻的快感。
　　“嗯……啊……宋哥……”赵雅倩的呻吟声变得更加急促，身体止不住地颤抖。她的小穴猛地收缩，一股股爱液在泡沫中流淌而出，将唐宋的指尖包裹得更加湿滑。她弓起腰，将自己的下体更加迎合地凑向唐宋的指尖，渴望着更深层次的刺激。
　　唐宋看着她被情欲折磨的模样，眼神中充满了得意。他低下头，将唇瓣贴上她湿润的粉嫩穴口，舌尖轻舔着她的阴蒂，带起阵阵电流般的酥麻感。赵雅倩的身体猛地弓起，发出了一声尖叫，双腿不自觉地夹紧，仿佛想要将唐宋的头夹住一般。那股从下体蔓延至全身的极致快感，让她的大脑一片空白。
　　唐宋的舌头在她小穴中灵巧地游走，时而轻舔，时而深入，时而用舌尖描绘着她的褶皱，每一次都让她感到欲生欲死。湿热的触感，让赵雅倩感觉自己的灵魂都被彻底抽离了。她双手紧紧抓着唐宋的头发，口中发出阵阵情不自禁的呻吟。
　　“宋哥……嗯……不要……好舒服……”赵雅倩的声音带着哭腔，却充满了无尽的诱惑。她的小穴猛地收缩，爱液止不住地喷涌而出，将唐宋的舌头包裹得更加紧密。她弓起腰，将自己的下体更加迎合地凑向唐宋的脸颊，渴望着更深层次的刺激。
　　唐宋则完全沉浸在她小穴的湿滑与温暖之中。他用舌头在她敏感的G点上反复研磨，带给赵雅倩一阵阵极致的快感。她的小穴一阵阵地痉挛，双腿不自觉地夹紧，仿佛想要将唐宋的头夹住一般。
　　“我……我快不行了……宋哥……”赵雅倩的声音带着绝望的甜腻，身体剧烈地颤抖着，一股股热流从她的小穴深处涌出。她知道，她已经抵达了高潮的边缘。
　　唐宋感觉到她身体的剧烈反应，他抬起头，眼神中充满了欲望。他将自己早已坚硬如铁的肉棒，对准了那湿润的小穴。温热的水流和泡沫让他们的结合处变得更加滑腻，充满了诱惑。
　　“啊——”赵雅倩尖叫一声，身体猛地弓起。唐宋的肉棒带着一股不容置疑的力道，径直插入她的小穴。那久违的紧致与温暖，让他感到灵魂都在战栗。赵雅倩的小穴被他粗壮的肉棒填得满满当当，那种被撑到极致的感觉，让她感到一阵撕裂般的疼痛，却又带着极致的快感。
　　唐宋没有立刻抽插，而是将肉棒在她的小穴深处缓慢地研磨着，让赵雅倩慢慢适应他的尺寸。赵雅倩紧紧地咬着嘴唇，双臂紧紧环抱住唐宋的脖颈，双腿更是像藤蔓一样缠绕在他的腰间，生怕他会离开一分一毫。那小穴内部传来一阵阵酥麻的胀痛，让她的小腹感到一股热流。
　　温热的水流从淋浴头喷洒而下，落在两人的身体上，与他们的汗水和爱液混合在一起，让每一次撞击都显得更加湿滑而富有弹性。唐宋将赵雅倩抵在淋浴间的磨砂玻璃墙壁上，从背后紧紧拥抱住她，肉棒在她湿滑的小穴中开始缓慢而有力地抽动。
　　“嗯……啊……宋哥……水……”赵雅倩的声音带着娇喘，身体随着唐宋的每一次深入而轻轻颤抖。水流的冲刷让她的肌肤更加敏感，也让两人的结合处变得更加湿滑。唐宋握住她纤细的腰肢，每一次深入都准确无误地顶在她的敏感点上，带起阵阵销魂的快感。
　　他将她的双腿分开得更开，让她的小穴完全暴露出来，然后从背后更加深入地顶弄。肉棒在她湿润的小穴中反复进出，带起阵阵水声和拍打声，与淋浴头的水流声交织在一起，形成了一曲淫靡而又动听的乐章。赵雅倩的身体完全无法反抗，只能无力地趴在玻璃墙上，任由唐宋肆意驰骋。
　　唐宋的吻落在她湿漉漉的脖颈上，舌尖轻舔着她敏感的耳垂，低声在她耳边说道：“倩倩，喜欢在浴室里做吗？”
　　赵雅倩的身体猛地一颤，她羞涩地将头埋在臂弯里，发出了一声带着鼻音的“嗯……”，虽然声音很小，但其中的甜蜜与顺从却显而易见。她的小穴一阵阵地收缩，紧紧地包裹住唐宋的肉棒，仿佛想要将他完全吞噬。
　　唐宋感受到她小穴的紧致与热情，心中更是得意。他加快了速度，肉棒在她体内快速抽插，带起一波又一波的浪潮。水流冲刷着两人的身体，让汗水和爱液混合在一起，顺着他们的肌肤向下流淌，显得更加淫靡。
　　他又将她抱起，让她坐在自己的腰间，双腿环抱住他的腰，面对面地进行着最亲密的结合。温热的水流从头顶淋下，冲刷着两人的身体，让每一次摩擦都带着一股湿滑的触感。赵雅倩的小穴被唐宋的肉棒填得满满当当，她主动扭动着腰肢，让自己的小穴更加紧密地包裹住他的肉棒，享受着每一次摩擦带来的极致快感。她的酒红色长发被水打湿，贴在她的脸颊和背部，显得更加性感。
　　“宋哥……嗯……啊……”赵雅倩的声音带着破碎的娇喘，双手紧紧环抱住唐宋的脖颈，将自己的身体完全交付给他。她的小穴内部传来一阵阵酥麻的收缩，每一次都让唐宋的肉棒感到一阵极致的挤压。
　　唐宋低下头，亲吻着她被水打湿的唇瓣，舌尖深入她的口腔，与她的舌头缠绵。他感受到她的热情与爱意，心中的欲望也达到了巅峰。他猛地加快了速度，肉棒在她的小穴中快速抽插，带起一波又一波的浪潮。温热的水流冲刷着他们的身体，让每一次撞击都带着一股原始而狂野的冲动。
　　赵雅倩的意识已经有些模糊，身体却变得异常敏感。她感觉到唐宋的肉棒在她的小穴深处不断地摩擦着一个点，每一次触碰都让她感到全身酥麻，一股难以抑制的电流从尾椎骨直冲脑门。她知道那是她的G点，被唐宋精准地捕捉到，反复地刺激着。
　　“嗯……啊……宋哥……我……我快不行了……”赵雅倩的声音带着哭腔，身体剧烈地颤抖着，双腿紧紧夹住唐宋的腰，仿佛想要将他融入自己的身体一般。她的小穴猛地收缩，紧紧地包裹住唐宋的肉棒，一股股热流从深处涌出，将他的肉棒包裹得更加紧密。她知道，她已经抵达了高潮的边缘。
　　唐宋也同时感觉到她身体的剧烈反应，他猛地加快了速度，肉棒在她的小穴中进出得更加快速而猛烈，每一次都直捣黄龙，将她推向深渊。
　　“啊——！”赵雅倩尖叫一声，身体猛地弓起，一阵强烈的快感瞬间席卷了她的全身。她的小穴一阵阵地收缩，紧紧地吸吮着唐宋的肉棒，一股股滚烫的爱液喷涌而出，将两人的结合处打湿得更加黏腻。她双眼翻白，失去了焦距，身体止不住地颤抖，在极致的高潮中达到了巅峰。
　　唐宋也同时感觉到一股难以抑制的冲动在体内爆发。他猛地在她小穴深处重重一顶，将滚烫的精华尽数喷洒在她温暖湿润的子宫口。他感受到精液在她体内喷射的快感，身体也随之颤抖，一阵阵酥麻的感觉从肉棒传遍全身。他紧紧抱着还在颤抖的赵雅倩，沉重地压在她身上，感受着那极致的快感在体内回荡。
　　温热的水流依旧冲刷着他们，将他们身体上的汗水、爱液和泡沫一同冲刷干净。两人紧紧相拥，身体都因为刚才的激烈运动而微微颤抖。赵雅倩依偎在唐宋的怀里，小穴还紧紧地吸吮着他的肉棒，感受着余韵的流淌。她感觉自己的身体仿佛被彻底掏空，但内心却充满了前所未有的满足与幸福。
　　过了许久，当气息逐渐平稳下来，唐宋才轻轻地从赵雅倩的身体里抽离。湿热的肉棒带着一声轻微的“噗嗤”声，从小穴中滑出，带起一丝白浊的液体，沾染在两人的结合处，显得更加淫靡。赵雅倩的小穴因为长时间的扩张而微微张开，里面还在缓缓地流淌着两人的爱液，显得格外诱人。
　　唐宋关掉了淋浴头，浴室里瞬间安静下来，只剩下水滴滴落的声音。他拿起一旁的柔软浴巾，轻柔地为赵雅倩擦拭着身体。从她湿漉漉的酒红色长发，到她光洁的额头，再到她饱满的胸脯，纤细的腰肢，以及她那被爱爱滋润得更加粉嫩的小穴和修长的酒杯腿，每一个部位都被他温柔而又细致地擦拭着。
　　赵雅倩乖巧地配合着，她闭着眼睛，享受着唐宋的温柔爱抚。她感觉自己的身体像是在云端飘浮，轻飘飘的，充满了被宠爱的幸福感。她的小腹深处还在阵阵发热，小穴也在微微收缩，让她感到一阵阵的酥麻。
　　唐宋将浴巾包裹在赵雅倩的身上，然后将她再次公主抱起。赵雅倩轻声呢喃着，将头埋在他的胸膛，贪婪地嗅着他身上那股浓郁的男性气息，和混合着汗水与情欲的独特味道。
　　唐宋轻笑着吻了吻她的发顶，抱着她走出浴室，回到温暖舒适的主卧。他将赵雅倩轻轻放在床上，然后自己也躺在她身边，将她紧紧搂入怀中，享受着激情过后的温存。
　　半个多小时后。
　　唐宋轻轻拍了拍美容师朋友酒红色的长发。
　　赵雅倩害羞的点点头。
　　正在这时。
　　“唰！”系统光幕突然展开。
　　【2023年6月20日，由于你和角色“女明星-苏渔”的交流，以及后续发生的一系列变故，引起了角色“金秘书”剧烈的情绪波动】
　　【你完成了隐藏任务“被激怒的金秘书”】
　　【你获得了“金秘书的梦境碎片*1”】
　　【金秘书的梦境碎片*1】：当你得到3片梦境碎片后，可以合成稀有道具【金秘书的梦境】，获得一次进入对方梦境世界的机会，可以和角色【金秘书】进行深入的沟通交流。
　　【注：请勿做出违背角色意志的举动（如强迫、侮辱、虐待），这可能会对她的现实生活造成巨大影响】
　　唐宋眉头一阵剧烈跳动，迅速预感到了事情的不对劲。
　　演唱会都结束这么久了，怎么会突然刺激到金秘书？
　　脑子里一道亮光闪过，唐宋迅速拿起床头的手机，点亮屏幕。
　　紧接着，便看到了密密麻麻的通知。
　　所有的消息无一例外都指向了同一个关键信息。
　　【苏渔恋爱了！】

第二百六十四章 ❤️今日头条2，心血来潮
　　竹溪小区。
　　客厅的灯光被点亮。
　　高梦婷打了个哈欠，一屁股坐到沙发上，身体后仰着半躺下去。
　　过了片刻，程秋秋端着一盘水果走了过来，声音有些嘶哑道：“学姐，吃点东西。”
　　从奥体中心出来，坐上大巴到桥西，再打车到小区，现在已经快凌晨1点了。
　　两人都是又累又饿。
　　“谢谢秋秋。”高梦婷坐起身，拿起一块西瓜啃了起来。
　　冰冰凉凉的汁水从口腔滑入食道，瞬间让她精神了一些。
　　“应该是我谢谢学姐才对，今晚可以说是我人生中最开心的一天，你送的演唱会门票，对于我来说意义非凡。”
　　“好啦，不用这么客气，你都谢了我好多次了。”
　　填了填肚子，总算舒服了很多。
　　看了看旁边拿着手机、满脸兴奋的打字的程秋秋，高梦婷摇头笑道：“年轻人体力真好。”
　　之前的3个多小时演唱会，程秋秋基本上没停过，又哭又喊的。
　　没想到现在还这么精神抖擞。
　　“嘻嘻，今晚太兴奋了，感觉浑身都是力气。”程秋秋俏皮的笑了笑，“学姐，你先去洗澡吧，我明天不用上班，你得早点休息。”
　　演唱会现场情绪太激动，加上现在又是大夏天，她们都出了一身汗。
　　不洗澡是肯定睡不着了。
　　“其实我们可以一起洗，我不介意的。”高梦婷斜眼微笑，调侃的看着她。
　　随着这些天的接触，她感觉这位学妹很矛盾。
　　程秋秋在燕城大学其实挺出名的，刚入学那阵，还有不少人还起哄说她是系花、校花之类的，追求者也不少。
　　不过她性格太冷了，总是一副拒人千里之外的感觉，慢慢的身边的追求者就都撤了。
　　她就像是《挪威的森林》里的“直子”，孤独冷寂、内心封闭。
　　即便是对她，也不怎么愿意倾诉。
　　偏偏在涉及到苏渔的话题时，她又热情的不像话，和陌生人都能聊的很开心。
　　似乎变成了《挪威的森林》里的“绿子”，活力、外向且率性。
　　她感觉这位学妹肯定是以前受过什么刺激，才会如此矛盾。
　　作为学姐兼合租舍友，她觉得自己有必要开导一下她，经常和她开开玩笑。
　　希望她未来也能和“直子”一样，遇到能让她产生生理反应的“渡边”，要不然真的太可惜了。
　　听到学姐的话，程秋秋偷偷看了看她，连忙摇头道：“不…不了，我…不习惯和别人一起。”
　　她虽然对男性没有生理反应，但也没有同性倾向。
　　和这位学姐合租，也是因为对方的性格是出了名的温柔和善，而且是个标准的文艺女青年，和她相处很合拍。
　　并没有那方面的想法。
　　高梦婷眨眨眼，问道：“那要是苏渔想和你一起洗澡呢？”
　　程秋秋怔了怔，有些不好意思道：“如果是苏渔的话，也不是不可以的。”
　　美的事物谁都喜欢。
　　苏渔的身材颜值在她眼里就是完美的艺术品，根本拒绝不了。
　　高梦婷笑着打趣了她几句，和她聊起了关于苏渔的话题。
　　程秋秋的眼睛瞬间明亮起来。
　　“现在整个互联网都炸了，微博、抖音热搜前10都是关于苏渔的，太夸张了。”
　　“尤其是3个半小时的演唱会，还有新歌的神级现场，以及苏渔的妆造…很多媒体和粉丝都在猜测苏渔这次为什么会一反常态…”
　　“作为苏渔的十年老粉，我感觉今天的苏渔才是她的完全体，如同明月当空，光芒万丈，遮蔽群星。虽然不知道为什么，但我从心底里为她感到开心。”
　　…
　　程秋秋兴奋的说了好多关于苏渔的看法，看到一直打哈欠的高梦婷，连忙开口道：“学姐，你赶紧去洗漱吧，我去卧室整理一下思路，去发一些帖子。”
　　“嗯，那就晚安了。”
　　“晚安学姐，做个好梦！”
　　高梦婷站起身，在卧室脱光衣服，裹着浴巾走入了卫生间。
　　简单的冲了个澡，刷了刷牙，也没顾得上护肤。
　　高梦婷打开电扇，直接栽倒在了床上。
　　习惯裸睡的她也没有穿睡衣，就这么光溜溜的趴在夏凉被上，“呼呼”睡了起来。
　　迷迷瞪瞪间，突然响起一阵刺耳的尖叫声。
　　是秋秋！
　　高梦婷瞬间惊醒，以为是发生了什么意外。
　　直接光着脚下了床，打开卧室门冲了出去。
　　紧接着，刚好和从卫生间里出来的程秋秋撞了个正面。
　　“怎么了秋秋？发生什么事了！？”高梦婷顾不得其他，紧张的问道。
　　程秋秋眼睛瞪得圆丢丢，张口结舌的指着自己的手机。
　　满脸通红，泪水在眼眶中打转，一句话都说不出来。
　　只是“啊啊啊”的喊着。
　　“别害怕别害怕，有学姐呢！”高梦婷眉头跳了跳，以为是她家里亲人出事了，连忙上前抱住她。
　　随即又有些尴尬的松开手。
　　两人都是没怎么穿衣服，感觉怪怪的。
　　“苏渔！苏渔！”程秋秋却毫无所觉，把沾着水迹的手机递到她面前。
　　听到不是她家里出事，高梦婷总算松了口气。
　　接过手机看了看，脸上露出惊愕的表情。
　　微博主页热搜榜，标题虽然不同，但意思都差不多。
　　【苏渔恋爱】
　　【苏渔恋情首次曝光】
　　【苏渔男友】
　　…
　　微博APP最上面的一条置顶动态，就是苏渔发的动态。
　　【苏渔：“梦境回响，我也终于见到了那个朝朝暮暮、心心念念的人，我们始终在双向奔赴，我也同样爱你，永不退缩。”】
　　下面是一张自拍照片。
　　她穿着普普通通的白衬衣，手臂抬起，照片的焦点是她手腕上缠绕着一条绚丽的手链，在苏渔手腕的衬托下，宛如夜空中最璀璨的梦幻星河。
　　肆意的散发着华丽高贵的气息。
　　她的脸上洋溢着灿烂而幸福的笑容，甚至有些少见的得意和俏皮。
　　和她一贯的人设不符，但却格外真实而有魅力。
　　“苏渔恋爱了？”高梦婷不可思议的问道：“这…真是翻了天了。”
　　程秋秋点点头，语气颤抖道：“应该是真的，除了微博，抖音、粉丝论坛，甚至是国外的ins、Twitter都同步发了这条动态。”
　　苏渔性格洒脱、自信骄傲，从来不屑于炒作，更不会拿自己的私事娱乐大众。
　　而且作为唐纵娱乐的董事、股东，她本身就是资本，也没必要炒作。
　　她是目前公认的亚太地区最顶级的巨星，在其他地区和国家也都有不小的影响力。
　　直到目前为止，她的身上没有任何绯闻，拍戏都没有过任何亲热戏。
　　她的社交圈很窄，基本不和男性友人单独相处。
　　甚至参加酒会、活动，也会很注意的和他们保持距离。
　　很多人都怀疑她是拉拉，包括她的粉丝。
　　这也是程秋秋之前听到高梦婷的调侃会脸红的原因。
　　从心里上，她也更能接受苏渔是个蕾丝边。
　　实在无法想象，什么样的男人能配得上她。
　　…
　　这条微博刚刚发布没多久，已经得到了30多万的评论，20万的转发，超过150万的点赞。
　　评论区都是疯狂的粉丝留言。
　　结合今天3个半小时的演唱会，和苏渔反常的举动，大多数人都意识到了，这应该是真的。
　　有人祝福，有人崩溃，有人冷静分析…
　　相互at，相互辩驳。
　　庞大的并发，直接把微博的数据库干宕机了。
　　刷新不了，加载不出，无法搜索。
　　要知道，这可是工作日的凌晨一点多。
　　这件事的热度还在持续飙升，一条条APP的通知弹了出来。
　　今天一整天，关于苏渔的话题热度一直都没降下来。
　　随着她宣布恋情的这一刻达到了最高峰。
　　各种群里，无一例外都在谈论着这个话题。
　　稍微冷静下来后，程秋秋看着对面赤裸的学姐，又看了看自己，耳朵瞬间又红又烫。
　　连忙低头道：“对不起学姐，刚刚吵到你睡觉了，那个…我去继续洗澡了。”
　　说完便连忙转过身，“Duang~Duang~”乱颤。
　　看得高梦婷一阵羡慕。
　　……
　　燕景华庭。
　　“哥哥，你怎么了。”赵雅倩趴在唐宋的腿上，双眼迷离的看着他。
　　“没事，你忙你的。”唐宋嘴角咧了咧，拍了拍美容师的脑袋。
　　看着苏渔的那条动态，心情复杂莫名。
　　他其实能明白她的意思。
　　当初唐纵娱乐的起步，除了招募苏渔和莫向晚外，其他都是委托给金秘书和吴恪之进行操作的。
　　主要是通过微笑控股和静悟资本，后面的融资并购还有几个海外基金。
　　金秘书和苏渔肯定是认识的。
　　而且自己在游戏中有一段时间非常沉迷于“明星养成”这个副本。
　　特意整理了未来爆火的歌曲、剧本送给苏渔，还帮她选穿搭、妆容。
　　也为她收购了不少国外的特效公司、拍摄团队、制作公司。
　　当然，相应的也疏忽了对其他资产的管理。
　　游戏中的金秘书对此意见很大，掉了不少好感度，甚至还为此撂挑子过。
　　系统也多次发出警告。
　　搞得像是他出轨保养女明星小3，被正牌妻子发现了似的。
　　好在他是个开了上帝视角的挂逼，通过一系列游戏任务和道具的帮助，渐渐又拉了回来。
　　这件事直到“唐金家族办公室”的成立，才算是彻底过去。
　　满足了自己的欲望后，加上唐纵娱乐迈上正轨，他也把注意力看向了其他领域。
　　放到现实世界，以金秘书的手腕和权势，可想而知苏渔和她之间肯定发生过很多不为人知的龃龉。
　　要不然她不会因为苏渔的官宣，而直接爆梦境碎片。
　　毕竟当时自己签约赵雅倩这位伴侣，都没有完成【被激怒的金秘书】这个隐藏任务。
　　看着光幕上提示的【角色“金秘书”剧烈的情绪波动】，唐宋只觉一阵头皮发麻。
　　他对自己很有逼数。
　　除了美容师和女明星外，未来还会有很多“小3”。
　　这会不会让金秘书直接黑化，找人开着泥头车把自己这个渣男撞飞？
　　唐宋猛地打了个哆嗦。
　　美容师以为自己得到了夸奖，更加卖力的表达起来，甚至还抽空搞点小动作。
　　用力摸了摸赵雅倩柔顺的头发，唐宋轻轻闭上眼睛。
　　虽然在游戏中金秘书的忠诚度、归属度、好感度都是满值，但现在的她是个活生生的人，就算在系统的控制下不会往下跌，但也要考虑她的感受。
　　必须加快进度了，【第二阶段成长计划任务】要重视起来，尽快提升魅力评分，拥有更高的系统权限。
　　除此之外，还要想办法收集最后一片【金秘书的梦境碎片】。
　　进入她的梦境，安抚一下这位陪自己从0开始创业的“纸片人老婆”。
　　“宋哥，我累了。”赵雅倩抬起头，楚楚可怜的看着他。
　　唐宋看了看美容师朋友青春惹火的肉体，心里怒骂一声：“呸！渣男！”
　　******
　　……
　　2023年6月21日，夏至，周三，晴，22~37℃。
　　程秋秋从睡梦中醒来，发了会儿呆，猛地打了个哆嗦。
　　连忙拿起床头的手机。
　　先是看了看时间。
　　已经9点多了。
　　昨晚激动的她4点多才睡着，现在还有些头晕。
　　微信里，密密麻麻的未读消息。
　　各个粉丝群里都是关于苏渔恋情的讨论。
　　在群聊里看了看，程秋秋打开微博，开始浏览最新的娱乐信息。
　　网络上，都在讨论苏渔的恋人究竟是谁。
　　有人说是唐纵娱乐的某个高管，有人说是某个合作过的男星，还有不少人说是个女人。
　　刷了一阵微博、抖音，舆论不知怎么突然转变了风向。
　　各种媒体、大V接连发布了连夜制作的视频。
　　认为苏渔表白的是支持她的粉丝。
　　她和粉丝双向奔赴，她爱自己的粉丝，永不退宿。
　　从她过去的举动、接触过的人，这次演唱会的反常，一点点分析解释，说的头头是道。
　　程秋秋自己都快信了。
　　跟着开始发帖、发博，陈述自己的观点，帮自己的偶像创建正面的形象。
　　作为苏渔的10年老粉，在她的印象中，和苏渔有过接触、新闻的男性，也就Echo女团时期了。
　　无论苏渔的恋人是谁，她都表示支持和理解，并且会坚定的站在偶像这边。
　　搞定这些，程秋秋长舒口气。
　　紧接着，又是一条条通知弹了出来。
　　【王立宇&陈思公布恋情】
　　【惊！王立宇突然宣布恋情，粉丝炸锅！】
　　…
　　程秋秋刚刚放下的心又跳了起来。
　　王立宇是目前国内的顶流小鲜肉，刚刚出道两年半的他，已经晋升二线，身上背着不少大牌代言。
　　网络上关于他的话题讨论度极高。
　　陈思则是一位知名影星，参演过不少国内的大制作电影，目前在国内一档爆火真人秀中担任常驻嘉宾，人气也非常高。
　　打开微博，刷新一下。
　　苏渔的那条置顶动态已经消失了，取而代之的是另一条。
　　【王立宇：“@陈思，介绍一下，这是我的女朋友。”】
　　陈思也同样发了一条同样的微博作为回应。
　　过了没多久，微博又瘫痪了。
　　程秋秋转战别的平台继续吃瓜。
　　紧接着，又是一条条APP通知跳了出来。
　　【赵振云&马姿姿宣布离婚】
　　【马姿姿控诉赵振云多次婚内出轨】
　　…
　　今天这是怎么了！？
　　程秋秋眼睛瞪得大大的，被一个个惊天大瓜撑到了。
　　……
　　急促的脚步声在楼道里响起。
　　“叮咚——叮咚——”
　　公寓门被轻轻打开。
　　紧接着，一夜未睡、双眼通红的莫向晚走了进来。
　　看着若无其事的苏渔，脸色凝重道：“小渔，你太冲动了！你应该知道这件事的后果有多严重！”
　　“对不起，让你受累了。”苏渔抱了抱自己的经纪人。
　　莫向晚深吸口气，拍了拍她的肩膀，“把那条动态删掉吧，剩下的公司会帮你公关。”
　　作为唐纵娱乐的代表，苏渔的一举一动都能影响公司的股价。
　　尤其这次彻底惹怒了微笑控股的金董事。
　　可以预想，接下来的董事会、股东会又是一场场权利风波。
　　而且目前正在进行的几个大型项目，比如影视城建设、影片投资，其中都有微笑控股的参与。
　　如果因为这件事影响了公司的战略，对唐纵娱乐也是个沉重的打击。
　　未来甚至还会有内部审查和法律诉讼的风险。
　　苏渔轻轻摇头，在沙发上坐了下来。
　　修长笔直的双腿相互交叠，身体向后靠去，蓬松浓密的长发微微晃动。
　　不经意间流露出的性感与慵懒交织在一起，形成一副绝美的画面。
　　“我现在什么都不怕。”她昂起精致的脸蛋，脸上带着笑容，“而且是他亲口说的，我们是双向奔赴。”
　　莫向晚叹了口气，坐到她旁边，轻声道：“小渔，无论如何你不要在公众媒体上说出任何关于唐宋的信息，这样的话就真的无法挽回了。”
　　她知道金董事的想法。
　　以苏渔的影响力和国民度，如果她明确的说出自己的恋人是谁。
　　那庞大的舆论压力绝对会逼迫唐宋站出来承认，苏渔也会顺理成章的成为他的正牌女友。
　　这对于金董事来说，是绝对的逆鳞。
　　事实上，在唐金拒绝苏渔的资金进入家族办公室后，苏渔就以此威胁过金董事。
　　这也是她们之间最大的矛盾。
　　苏渔抿了抿唇瓣，轻声道：“放心，我已经知道了他的心意，很满足了，而且我绝对不会做出任何对他有害的举动。”
　　“唉！”莫向晚揉了揉额头，“你做好准备吧，董事会应该马上就要召开了。”
　　“呵呵，我不怕她。”
　　“这不是怕不怕的问题，拥有唐纵娱乐的控制权对你非常重要，某种程度上也能让你在唐宋心中的分量更重一些。我待会儿联系一下欧阳女士，让她出面找吴恪之。”
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　苏渔看了看来电信息，随手接通，低声说了几句。
　　挂了电话。
　　旁边的莫向晚蹙眉问道：“燕北印刷厂？你安排人接触这种小印刷公司干嘛？”
　　“没什么，只是心血来潮，或许未来会有奇效呢？”苏渔嘴角扬起淡淡的笑容。
　　……
　　绿洲景苑小区。
　　“妈！我这是去分公司出差，不是去逃荒，你给我塞这么多吃的干嘛！”温软把行李箱里的粽子、火腿、酱菜、卤肉统统丢了出来。
　　“明天就端午了，粽子肯定要带，这是我亲手包的，里面放了豆沙和蜜枣，你最爱吃的馅，到时候也可以和同事分享一下。”钱桂香拎起一个红色塑料袋又给塞了进去。
　　“行吧。”温软抿了抿唇，转而问道：“我爸他那边的事处理的怎么样了？”
　　钱桂香摇摇头，“不知道呢，应该不好办，现在厂领导也在想办法，可就是没钱，估计最后还是被裁。唉，这一批大裁员，基本上咱们家族这些人都在名单里。回迁房还没着落，现在又丢了工作，谁能下得去这口气。”
　　温软叹了口气，“都挺不容易的。”
　　“软软，你真的决定跳槽了？”
　　“嗯，从帝都回来就提交离职。”
　　“那行吧，你跟小唐好好解释一下。”钱桂香点点头，没有再说什么。
　　他们两口子失业在家，女儿背着房贷，又有这么好的机会，她实在说不出反对的话。
　　温软轻轻“嗯”了一声，“妈，我该出发了。
　　“下了火车给家里说一声啊！在外面要注意安全，晚上不要…”
　　“好啦妈！我在帝都生活过9年，你就别瞎操心了！拜拜！”
　　温软挥了挥手，拎起行李箱下了楼。
　　抬头看着蔚蓝的天空，忍不住深吸口气。
　　是啊！我在那里待了9年。
　　重新回到星云国际，也不知是好是坏。

第二百六十五章 公司发展，安全感
　　急促的手机铃声响起。
　　唐宋迅速从睡梦中清醒过来，把美容师的手从自己身上挪开，拿起放在床头的手机看了看。
　　【陆子明】
　　看了看还在沉睡的美容师，唐宋轻手轻脚下了床，打开房门走了出去。
　　接通电话，“喂，子明。”
　　“早上好老宋。”陆子明的声音非常兴奋，“给你打电话主要是想感谢一下，关于我姐升职的事。”
　　唐宋笑道：“哦，小静昨天跟我说了，恭喜紫月姐。”
　　“都不知道该怎么感谢你了，我姐昨天晚上和姐夫看苏渔演唱会，今天早上才把这件事告诉我。最近有空吗？来我家吃顿饭吧，我爸妈也很感激你。嘿嘿，要是田静能来，那就更好了。”
　　唐宋思索片刻，说道：“最近特别忙，就不去打扰你们了，等过了这段时间吧。另外，不用这么客气，毕竟之前租房占了你不少便宜。”
　　“嗐，这可不能比，你不知道内情，这件事对我姐实在太重要了，算是我们欠你个大人情。”
　　接着，陆子明把情况说了说，唐宋也大致明白了过来。
　　作为本省知名的实业公司，中诚集团旗下有三大业务板块：食品饮料、纺织、房地产。
　　陆紫月所处的就是食品饮料事业部，今年31岁的她，职位已经卡在销售主管4年了。
　　公司内部派系林立，竞争非常激烈。
　　之前她曾有过多次晋升机会，不过都被竞争对手耍阴招搞掉了。
　　她所在的部门小组，下面也有一些盯着她主管位置的关系户。
　　作为一名已婚未孕的女性，可以说是处在进退两难的阶段。
　　如今升任华南大区的销售经理，一切危机解除，扬眉吐气，未来也更加光明。
　　聊完了中诚集团的事。
　　陆子明突然道：“最近我们公司刚刚开始对微光咖啡进行尽职调查，非常不顺利，疏雨姐那边压力很大，你在那边做兼职，应该有听她说过吧？”
　　唐宋扬了扬眉毛，“没听说，是出什么问题了吗？”
　　银行私享会那天，谢疏雨特意跟他说过和天成资本达成合作意向。
　　不过之后两人都很忙，加上小程序改版结束，这位女总裁就没怎么联系过他了。
　　“在尽调期间，微光咖啡其他股东和公司产生了纠纷，目前存在很大的法律风险。
　　而且在我们的合作方融信创投出具的报告里，也对债务和现金流进行了风险提示。
　　目前我们公司投委会意见很大，当然，一切还在正常推进中。”
　　两人又聊了一阵。
　　唐宋微微蹙眉，打开微信，点开谢疏雨的聊天框。
　　迟疑了片刻，还是放弃了。
　　为了完成【资本新贵】这个任务，他一直在学习投融资相关知识，也算是有了一定的初步认知。
　　正常的企业融资，是个非常缓慢的过程。
　　尤其是天成资本这样的正规投资机构。
　　从立项/过会、签TermSheet（意向书），到尽职调查、签署投资协议，一般要两个月左右。
　　目前双方已经签定了投资意向书，在一定时间内，其他投资人无法介入。
　　他就算想投资也要等对方终止协议后。
　　还是等凡夫俗子文化传媒公司的事搞定后再说吧。
　　“吱呀——”走廊里，次卧的房间门被轻轻打开，何丽婷迈步走了出来。
　　“早…早上好。”她打了声招呼，连忙又挪开了视线。
　　好家伙！我直接好家伙！
　　唐总您穿个裤衩就出来了？
　　一直都知道他身材好，没想到竟然这么好。
　　流畅隆起的肌肉线条，厚实且饱满，6块清晰的腹肌，轮廓分明。
　　再搭配上他宽肩窄腰的身材比例，以及俊朗帅气的脸蛋。
　　让听了一晚上墙角的何丽婷鼻子痒痒的。
　　“早。”唐宋微笑着朝她点点头，拿起手机看了看时间，说道：“已经9点了，收拾一下，咱们一起去上班吧，我的车就在楼下。”
　　“哦哦，好嘞！”何丽婷连忙用力点头，忍不住又看了过去，眼睛瞪得大大的。
　　等到主卧房门被关上，她这才拍了拍自己滚烫的脸蛋，又钻回了自己房间。
　　满脑子都是唐总的美色。
　　又想到待会儿还能坐上他的副驾，只觉热血上头，脸红心跳。
　　……
　　云溪大厦。
　　一辆白色大众在路边停稳，从上面走下来3个年轻人。
　　一男两女，都是24、5岁的年纪，脸上洋溢着自信昂扬。
　　董志平掏出手机，拨通了一个电话，“喂，梦婷学姐，我们到楼下了。”
　　“嗯嗯，好的，30层对吧，我们这就上去。”
　　“拜拜，待会儿见。”
　　挂了电话。
　　董志平朝旁边两个女生笑道：“走吧两位学姐，咱们去参观一下这家公司，看看情况。”
　　他们都是高梦婷在燕城大学的校友，目前从事的都是直播电商领域工作。
　　这次过来，是因为高梦婷的大力邀请，想要挖他们过来。
　　当然，对他们来说，这种初创企业吸引力不大。
　　更多的是好奇，想要看看这位大学时期很出名的校友，创办的公司是什么样的。
　　随着靠近云溪大厦。
　　张沫忍不住感慨道：“其他的不说，这办公地点选的很对我胃口，大厦看着挺气派的。晓梅，你和梦婷是同学，接触最多，对她这家公司了解的多吗？”
　　张沫是在学生会工作时认识的高梦婷，和高梦婷并不算很熟。
　　目前在深城一家大型服装电商公司工作，待遇和平台都很不错。
　　趁着端午假期请假回燕城，主要是想逛逛母校，然后回家看看父母。
　　来这边参观只是顺路。
　　“不太了解。”李晓梅摇摇头，“她大四开的那家美婷折扣服装店我倒是去过很多次，这家公司好像才创办两个多月吧，听说有独立的办公室，10来号员工，也算是家小工作室吧。”
　　“说起来，梦婷也挺不容易的，之前的店好不容易有了起色，就被两个舍友背刺了，一切回到原点。”
　　李晓梅轻声道：“这里面弯弯绕绕太多，咱们不知道内情，就别瞎掺和了。”
　　她和高梦婷虽然很熟，但相对来说和申慧娟、赵静敏的关系要更好一些。
　　这次过来，根本没有跳槽的打算，就是单纯的好奇。
　　旁边的董志平笑了笑，他对颂美服饰这家小公司并不关心，主要是想接触接触高梦婷这位学姐。
　　学生会副会长，长相漂亮，性格极好，成绩优异，兼职赚了十几万，买五菱宏光，创业做服装…
　　大学时期的高梦婷非常耀眼，也是不少男生心目中的女神。
　　董志平就非常欣赏这位优秀的学姐。
　　之前原本想借着沟通交流的机会，和这位学姐吃顿饭，没想到被拒绝了。（167章）
　　这次过来参观一下这家公司，只要没有太大问题，他应该会入职。
　　近水楼台先得月，先和这位学姐搞好关系，以后一点点攻略。
　　…
　　在大厅前台做了登记，三人顺利走入电梯厅。
　　看着周围华丽的装修、来来往往的男女。
　　张沫兴奋的低声道：“真不错诶！其他的不说，就这办公环境比我在深城的那家公司高了好几个档次，还真有点小心动呢。”
　　她是燕省人，如果有合适的工作机会，也更愿意留在燕城。
　　李晓敏笑道：“燕城这边办公楼的租金都不贵，和深城这样的一线城市比不了。”
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　三人迈步走了进去。
　　紧接着，两个女生的眼睛同时亮了亮，直勾勾的看着电梯的角落。
　　那里正站着个高大挺拔的男生，五官清俊，气质夺目。
　　穿着一身高档合体的偏商务的夏装，绝对少见的精英帅哥。
　　像是职场剧里走出来的男主。
　　张沫激动的碰了碰李晓梅，用眼神呐喊道：“太他妈帅了！”
　　李晓梅点点头，看的有些脸红。
　　对于她们这种普通白领来说，这种男生的吸引力真的超级大，满足她们对职场帅哥的一切幻想。
　　看着两人的表现，董志平咧了咧嘴角。
　　太肤浅了！还是梦婷学姐好！标准的文艺女青年，从来不会以貌取人！
　　随即他的目光又看向了那个男人旁边的女生。
　　穿着碎花长裙，身材匀称健康，五官明媚，看起来很养眼。
　　董志平忍不住也偷偷欣赏了起来。
　　电梯走走停停。
　　终于抵达30层。
　　张沫和李晓敏恋恋不舍的看了看那位精英帅哥，表情一怔。
　　原来他也是到30层？
　　几人先后走出电梯大门。
　　李晓梅还在偷看帅哥，就听到旁边传来一道熟悉的嗓音：“志平、晓梅、沫沫，早上好啊。”
　　随即，一道优雅知性的身影出现在他们面前。
　　身材高挑，穿着白衬衫、牛仔裤，头发蓬松自然，五官柔美大气。
　　标准的氛围感大美女。
　　董志平快步上前，目光火热的说道：“学姐，早上好！”
　　张沫也连忙笑着挥了挥手，“好久不见梦婷，你还是那么漂亮。”
　　李晓梅眼里闪过浓浓的羡慕，也跟着亲切的打了声招呼。
　　高梦婷朝他们点点头，刚要说什么，看向后面走出来的两人道：“额…唐总、一一，你们也到了。”
　　何丽婷甜甜喊道：“高总，早。”
　　“早啊，梦婷。”唐宋来到她面前，脸上露出和煦的笑容。
　　可惜自己今天没有穿【夏日蜜语】，要不然又和这位合伙人成情侣装了。
　　想到之前发生的一幕幕，忍不住会心一笑，亲昵的拍了拍她的肩膀，“不错嘛，今天的打扮很有活力，很赞。”
　　高梦婷脸蛋微红，抿嘴轻笑道：“唐总今天也不错嘛。”
　　听着两人的对话，看着他们暧昧的动作，董志平脸上的表情有些凝固。
　　好吧，学姐！原来你也是个肤浅的人！
　　张沫看着唐宋，忍不住开口问道：“梦婷，这位帅哥是你同事？”
　　高梦婷点点头，笑着拍了拍唐宋的胳膊，介绍道：“这位就是我的合伙人，也是颂美服饰的总裁，唐宋。”
　　“这位是我们公司的主播何一一。”
　　听到这话，李晓梅3人齐齐一愣，脸上表情各不相同。
　　张沫眼前一亮，感觉这个颂美服饰的吸引力直接增加了10倍！
　　有这么一个男神总裁，简直不要太爽。
　　要是这位霸道总裁看上了自己这个灰姑娘，那就是小说照进现实，完美！
　　董志平看看唐宋再看看高梦婷，脸上表情有些发白。
　　高梦婷继续介绍道：“唐总他们都是我的校友，这是董志平，杭城大型电商公司的市场分析师，前段时间刚离职。”
　　张沫，头部达人直播团队的运营，目前在深城工作。
　　李晓梅，羊城一家达人短视频运营的内容编辑。
　　刚好赶上端午节，他们在燕城，咱们公司又在招聘，我就想接触一下。”
　　唐宋礼貌的打了个招呼。
　　高梦婷拍了拍手，笑道：“走吧同学们，咱们进去聊，我给你们介绍一下我们公司。”
　　3人点点头，跟着高梦婷穿过浅色玻璃大门朝里走去。
　　很快，灯火通明、时尚大气的办公区出现在眼前。
　　迎接他们的是一群充满朝气的员工和紧张有序的工作氛围。
　　办公区开放式设计，以白色调为主，搭配着柔和的灰色与深棕色，看起来高雅又不失温馨。
　　静音地毯，吊顶设计，鲜亮的绿植，一列列整齐排列的定制办公桌，人体工学椅…
　　一眼看去非常震撼。
　　张沫眼角一阵抖动，“这公司看着有点牛逼啊。”
　　这办公环境，真是把他们公司秒的渣都不剩了。
　　李晓敏惊讶的捂住嘴巴，呆呆道：“怎么这么多人？不是说初创公司吗？办公室面积也好大！”
　　这和她从同学那边得到的消息可差太多了！
　　高梦婷看了看3位被吓到的校友，心里莫名有些暗爽。
　　“公司正式入职的员工58名，主要部门架构全部搭建完毕，包括：人力行政、财务、直播运营、市场营销、选品、仓储物流等部门，公司目前正在飞速扩张…”
　　接着，高梦婷一边介绍公司的情况，一边带着他们在公司里转悠起来。
　　2010平的豪华独立办公区、3大顶级直播间、各种高档办公配套在他们面前徐徐展开。
　　3人满脸的不可置信，看向高梦婷的眼神完全变了。
　　这位大学时就很耀眼的学生会副会长，如今竟然走到了这种程度！？
　　董志平彻底收起了自己的小心思，开始认真考虑这位学姐提供的工作机会。
　　张沫脸色涨红的拉着高梦婷的手，表情真诚而忐忑道：“高总，我对颂美服饰的工作非常喜欢，请务必考虑一下我！”
　　现在她也是反应过来了，这位学生会的副会长，是真的在给她机会。
　　这么牛逼的公司，离家又近，还有这么帅气的总裁，她实在没有拒绝的理由。
　　旁边的李晓梅张了张嘴，红着脸道：“我现在那家公司工作氛围非常压抑，一直想着离职呢。”
　　高梦婷嘴角扬起灿烂的笑容，“感兴趣的话就准备一下简历吧。”
　　……
　　下午4点钟。
　　总裁办公室。
　　“你的这3位校友履历都很不错，明天我们一起面试一下吧。不过，目前公司最急缺的还是优秀的选品和直播运营，燕城还是太小了，很难匹配到合适的人才。”
　　唐宋放下手上的简历信息，继续道：“还有，我已经和李子诚说好了，下周一去帝都出差，见一见博才英锐推荐的几名候选人，争取尽快把团队组建好。”
　　“OK，燕城这边你放心，我会照顾好公司的。”高梦婷语气非常认真，看着对面的唐宋，眼睛里带着明亮的光泽。
　　今天的这位合伙人格外不同。
　　对工作展现出了前所未有的热情和投入。
　　主动和新员工开培训交流会。
　　还和几位核心团队成员对最近两场直播进行了全面复盘，销售额、用户反馈以及退货率…
　　结合市场分析报告，对即将开始的直播内容、选品进行微调…
　　最近公司规模飞速扩张，还投入了这么多资金。
　　这让没有什么管理经验的她非常担心，生怕出现什么差错，称得上如履薄冰。
　　唐宋今天展现出的责任心和担当，让她瞬间充满了安全感。
　　这位合伙人，似乎从来都没让自己失望过。
　　总是能在自己最需要的时候站出来。
　　两人又聊了几句人员招聘的话题。
　　目送合伙人婀娜挺拔的背影消失，唐宋低下头继续认真工作。
　　经过了苏渔事件的刺激，他的心里也有了紧迫感，开始全力推进【第二阶段成长计划任务】。
　　毕竟只有魅力评分足够高，才能获得更多的系统权限，才能早日接触到金秘书。
　　如今公司来了一大批新员工，正处在团队磨合的关键期。
　　这个端午假期，他们准备开3场直播。
　　唐宋也想利用这个机会，和每个部门的负责人单独沟通一下，逐一制定了接下来的人员结构。
　　尽快完成【完善架构】这个任务。
　　除此之外，聚情汇金对凡夫俗子文化传媒公司的调研已经接近尾声。
　　没有任何问题，很健康的一家公司。
　　唐宋周日会去一趟凡夫俗子公司，见一见校友郭丽媛和公司的那位大股东，正式和他们起草协商《投资意向书》。
　　等到这些事处理完，就立刻出发去帝都。
　　温软应该已经到帝都了，下周过去直接给她个大惊喜，再陪她参加一下同学的婚礼。
　　相信这位大姐姐绝对会感动的合不拢腿，第二位伴侣的招募也就顺理成章了。
　　想到这里，唐宋低声笑了笑，眼里跳跃出蓬勃的活力和自信。
　　帝都也是他生活过3年的地方，明明才离开半年多，却感觉已经过去了很久。
　　那边也有不少朋友、同事。
　　当然，还有金秘书。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【张子琪：“唐总，壮壮已经到帝都了，目前住在麗枫酒店内，普通的双床套房，同住的人是她的助理张欣桐。”】
　　【张子琪：房间照片.jpg】
　　唐宋笑了笑，给这位积极懂事的内线发了个大红包。

第二百六十六章 帝都的夜，她的心
　　裕华商务大厦。
　　凡夫俗子文化传媒有限公司。
　　“好嘞，谢谢芸芸姐，那我先回工位了，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　走出人力资源部办公室，徐晴瞬间松了口气，神情雀跃的沿着走廊转了个弯，来到法务所在的位置。
　　公司除个别部门和领导外，都是开放式的办公区。
　　所有员工都在一起，只是按照部门进行了简单的区域划分。
　　朝周围几位还没记住名字的同事笑了笑，徐晴在自己位置上坐了下来。
　　办公室的装修水平普普通通，好在办公桌椅用起来挺舒服。
　　“Hello，你好，我是法务专员李树彬。”坐在旁边的男同事朝她露出个灿烂的笑容。
　　徐晴连忙礼貌道：“你好，我是刚入职的法务专员徐晴，请多关照！”
　　“好说好说，郭总跟我说过，你这边有什么不懂的可以随时找我。”对这位可爱漂亮的美女同事，李树彬表现的非常热情。
　　“谢谢彬哥！”
　　接着，徐晴又主动朝自己身后的女同事打了个招呼。
　　女同事笑道：“你好，我是新媒体运营部的郭俪。”
　　两人相互寒暄了几句，徐晴扭了扭小屁股，坐直身子，打开面前的笔记本电脑。
　　今天是她入职凡夫俗子的第一天。
　　原本是想赶早过来报道的，可惜凌晨的瓜太劲爆，让她熬夜到凌晨3点，早上愣是起不来。
　　还好总经理是自己的校友、言言的同学。
　　她晴晴还是有几分面子的。
　　一个电话打过去，就继续呼呼大睡，直到中午12点才起床。
　　洗个澡、吃个饭，美滋滋的就来新公司报道啦！
　　最关键的是，明天就是端午节了，又能在家躺3天！
　　徐晴黑漆漆的大眼睛转了转，瞄了眼都在认真工作的同事。
　　小心翼翼的打开刚刚拿到的文件袋，从里面拿出劳动合同文件。
　　看了看基础薪资那一栏，瞬间眉开眼笑。
　　7500元，比之前涨了50%，相应的五险一金的基数也高了。
　　再加上自己日渐上涨的稿费。
　　要不了多久，存款就能突破到6位数了！
　　徐晴眼睛亮晶晶的。
　　花不完！根本花不完！
　　把文件收到自己的双肩包里，徐晴打开电脑浏览器，开始继续吃今天的超级大瓜。
　　凡夫俗子的法务部算上她只有3个人，也没有什么总监，部门管理直接由总经理郭丽媛负责。
　　由于是入职第一天，她的手头根本没活儿。
　　【苏渔恋爱】【王立宇&陈思公布恋情】【赵振云&马姿姿宣布离婚】
　　从凌晨开始，整个互联网都闹翻了天，堪称娱乐八卦届的春晚。
　　不过可能是苏渔的发言比较含蓄，也没人知道她指的那个对象是谁，现在网上讨论更多的还是另外两对大明星。
　　毕竟这中间有撕逼、有猜忌、有爆料，最大程度的满足了大家的吃瓜欲望。
　　突然，徐晴眼神一凝，感觉办公室突然安静了下来。
　　她连忙用快捷键切换界面，打开了一个公司介绍的Word文档。
　　假装不经意的抬起头，就看到了迎面走来的总经理郭丽媛。
　　“晴晴。”目光相对，郭丽媛笑着朝她点点头，“跟我来一趟办公室。”
　　“嗯呢，好嘞。”徐晴连忙站起身，快步跟了上去。
　　虽然两人私下里是关系不错的朋友，但这里毕竟是公司，还是要表现出尊敬的。
　　“嘭~”轻轻关上总经理办公室的大门。
　　郭丽媛招呼着她在沙发上坐下，甚至主动给她接了杯水。
　　徐晴连忙接过纸杯，有些小忐忑道：“媛…郭总，是有什么事嘛？”
　　“呵呵，不用这么客气，私下里叫我媛媛就行。”
　　郭丽媛靠在办公桌边上，看着徐晴，兴奋道：“唐宋刚刚给我打电话，这周日来咱们公司起草协商投资意向书，大致协议我们已经在电话里谈妥了，这对于公司来说是个非常大的激励。所以想要当面谢谢你，感谢你帮公司拉的投资。”
　　他们目前已经接触了将近10家投资机构、投资人，由于公司项目好，TS也收到了2份。
　　不过里面的条款让他们无法接受。
　　苛刻的业绩对赌条款、优先清算权、恶意压低估值。
　　这些都是机构常用的手段。
　　而唐宋这位校友展现出了非常积极善意的态度，让她和大股东非常感动，也没有再骑驴找马的意思，决定把事情敲定。
　　“恭喜恭喜！”徐晴眉开眼笑道：“唐宋人超级好的，而且他是咱们校友，成为公司股东后，也肯定会支持媛媛你的工作。”
　　这番话是沈玉言对她叮嘱过好多次的，就是让她在这种时候说出来。
　　郭丽媛瞬间露出灿烂的笑容，“唐宋在电话里也夸了你不少次，加油哦晴晴！
　　法务的工作我会为你合理分配，你可以有充足的时间写作，可以考虑一下创作短剧剧本。
　　另外，等公司这一轮融资结束后，我会起草期权激励计划文件，你会是第一个激励对象。
　　份额是2%，这部分股权由刘董出，价格按照最低来计算，也算是刘董个人对你的感谢。”
　　听到这话，小财迷徐晴瞬间两眼放光，“谢谢媛媛！谢谢刘董！”
　　所谓的刘董，就是公司目前的大老板刘方博，占股85%。
　　之前是100%控股的个人企业，不过为了拉拢郭丽媛组建的短剧团队，他以一个很低的价格卖了15%的股权给郭丽媛。
　　作为一名法务，徐晴对期权自然很了解。
　　之前优洁家政对李美霞、汪宁的期权激励就是她起草的法律文件。
　　到时候这2%的期权她借钱也要拿下！
　　想到自己也能成为一家公司的股东，徐晴只觉心潮澎湃。
　　哈哈哈哈！我徐晴果然是天选之女！
　　唐宋！你果然是我的小说男主！
　　么么哒~么么么么哒~
　　又和郭丽媛聊了一阵。
　　徐晴兴奋的回到工位上，笑呵呵的和周围同事唠了唠嗑。
　　打开微信，给唐宋留言道：“唐宋，刚刚听媛媛说了，你周日要来公司协商起草投资意向书了，到时候我请你吃饭哈！另外，感谢你对我的信任！”
　　接着，她又点开好闺蜜的聊天框，留言道：“言言，我又出息了！唐宋和公司的投资基本敲定了，公司大股东要给我2%的期权激励！”
　　发完消息，徐晴还是激动的忍不住抖腿。
　　打开“二次元的美好”群聊，开始在里面编造新剧情。
　　大律师晴晴，凭借着无敌的人格魅力和职业操守，获得了一家上市传媒公司的青睐，成为了这家公司的股东，开始了新地图、新剧情…
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　一道聊天框弹了出来。
　　【唐宋：“晴晴啊，光说谢谢诚意可不够。”】
　　“可恶的小宋子，就知道调戏我！”
　　“看我回头在小说里怎么欺负你！”
　　心里放了几句狠话，徐晴眨了眨黑漆漆的大眼睛，脸蛋红扑扑的拍了张自拍照。
　　看了看效果，好像头发有点乱。
　　接着，又整理了一下发型，调整角度来了几张。
　　从里面选了张最好看的发了过去，回复道：“够有诚意了吧。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：地铁老人看手机.jpg】
　　【唐宋：“怎么一言不合就发自拍？晴晴，你是有多自恋啊！行吧，等我忙完了这阵，咱们找个小旅馆，我帮你好好拍一些。”】
　　“哈！哈！哈！”徐晴瞪大眼睛、张大嘴巴，一脸震惊的看着这条消息。
　　我…我…我…艹！
　　(ΩДΩ)
　　“徐晴，你没事吧？”旁边的同事李树彬关心道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“没没没事，就是看到了一条八卦消息，被吓了一跳。”徐晴表情尴尬的笑了笑。
　　旁边的其他同事立刻凑了过来，开始兴奋的嘀咕起来。
　　今天的八卦可太丰盛了，大家都在偷摸摸看呢。
　　……
　　优洁家政。
　　“不用这么客气，是你们公司本身就很出色，所以才会这么顺利。”
　　“那行，等咱们两边的融资都搞定了，一起好好聚聚，燕城这边也有不少咱们的同学。”
　　“嗯嗯，拜拜媛媛。”
　　挂了电话。
　　沈玉言心情复杂的叹了口气。
　　凡夫俗子和唐宋的接触实在太顺利了，而且双方都带着100%的诚意，称得上一拍即合。
　　唐宋给出的条款也非常合理，甚至表示可以不签对赌协议。
　　相比之下，优洁家政这边远没有自己想的那么美好。
　　双方就投资意向书的内容已经展开了多次讨论，意见却始终无法达成一致。
　　学长任明远当初承诺的很漂亮，现在却以公司管理层意见相左来敷衍他们。
　　不过此时的优洁家政已经没有其他选择了。
　　周六他们会一起前往帝都，周日在共赢科技的总部做最后的协商。
　　大概率双方会互相做出一些的让步，然后开始尽职调查。
　　一切以尽快融资为主要目标。
　　“咚咚咚——”办公室大门被推开。
　　李美霞迈步走了进来，“玉言，咱们所有合作代理商的负责人今天都到燕城了，我已经订好了宴会厅，晚上7点开始。”
　　“好的，我知道了。”
　　“嗯，这是名单，我去准备了晚上的活动了。”李美霞把手上的文件放下，迈步走了出去。
　　沈玉言拿起名单看了看，用力抿了抿唇。
　　优洁家政的自营门店主要在燕城以及周边的两个市。
　　其他地区都是采用的合作代理经营模式。
　　也就是平台有其他地区业务时，会分配到对应的代理商那边。
　　这些客户的主要来源还是她运营的自媒体账号。
　　覆盖范围也只是燕省周边，代理商和业务其实不算多。
　　但也是她努力了两年的成果。
　　共赢科技也是看中了他们这方面的渠道，想要合作共赢。
　　沈玉言握了握拳头，看着落地窗外的天空，眼里满是向往和迷茫。
　　希望一切顺利吧。
　　……
　　帝都，麗枫酒店（工体三里屯店）。
　　宽敞明亮的双床房里。
　　柔和的灯光营造出温馨而惬意的氛围。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　张欣桐在洁白的被子上打了个滚，连忙来到门前。
　　通过猫眼看了看，打开了房门。
　　甜甜道：“钟怡姐，你来啦！”
　　正在整理衣服的温软，也笑着打了个招呼，“下午好，钟怡。”
　　钟怡点点头，把手上的两个袋子递了过去，“辛苦咱们总部的同事了，这是刘总给大家安排的出差福利，小零食、果茶和甜点。”
　　“谢谢钟怡姐，谢谢刘总。”张欣桐连忙接了过来。
　　这位钟怡是帝都分公司的人力资源&行政经理，刘总是分公司的总经理。
　　之前在公司年会时，大家都见过面，所以也不陌生。
　　相比起燕城，帝都这边虽然竞争激烈，但业务机会也多。
　　光影传媒发展至今已经有15年，算是燕城传媒行业的龙头。
　　除了燕城本地外，在主要的几个一线城市都有分支机构或分公司。
　　其中以帝都分公司规模最大。
　　钟怡轻笑道：“刘总待会儿开完会就过来，你可以当面感谢一下。好啦，我还得去给美玲他们送，拜拜。”
　　“拜拜~”“拜拜~”
　　“嘭！”大门被随手关上。
　　张欣桐把吃的放到茶几上，笑道：“温软姐，咱们公司这次可真大气啊，商务车接送，住宿规格也高，还有这么棒的下午茶吃。”
　　“很正常，这次的客户太重要了，每年最低5000万的广告消耗，其中还有大量的海外业务，对光影传媒太重要了！”
　　“这位刘总可真有厉害啊，竟然能拿下美购科技这样的大企业。我听咱们同事说，这次的合同要是顺利签下来，刘总会升任总部的副总裁，负责公司的广告销售业务。”
　　“嗯，是挺厉害的。”温软点点头，把行李箱合上，拿着衣服来到床边，开始换衣服。
　　美购科技是一家快时尚跨境电商公司，背靠微笑控股，业务服务覆盖全球 150多个国家和地区。
　　通过创新的商业模式和运营策略，在国际市场上取得了显著成就。
　　去年净利润30亿美元，在全球独角兽榜上名列第四名。
　　刘传正能拿下这么个牛逼的客户，升任总公司副总是板上钉钉的事，谁都不会不服气。
　　当然，更让她印象深刻的是，唐宋曾经在这家公司工作过3年。
　　根据她得到的消息，唐宋的技术水平非常高，在美购科技的工作非常稳，不知道为什么突然回到了燕城。
　　据胡明丽所说，她印象中刚从帝都回来的唐宋非常的衰，精气神和现在完全不可同日而语，感觉像是被甩了一样。
　　之前她拐弯抹角问过，不过唐宋始终没有正面回答。
　　这越发证实了这个猜测。
　　她这次过来，也想趁着这个机会打听一下。
　　虽然知道和他结婚的希望很渺茫，但出于女性的敏感和不服气，她很想知道那个女人到底是何方神圣。
　　竟然甩了老娘都舍不得伤害一下的男人！
　　“哇塞！温软姐，你这身材也太爆炸了，标准的韩漫身材！”张欣桐看着正在换衣服的温软，眼睛里满是羡慕和钦佩。
　　这还是她第一次看到只穿着内衣的温软。
　　夸张的沙漏型曲线，E往无前的胸胸、纤细的腰部和饱满圆润的臀线，呈现出极度的“S”型。
　　丰满莹润、硕大饱满，看起来肉感十足，又非常和谐。
　　恐怖如斯！
　　心里不由为唐宋男神默哀。
　　这以后在家里肯定是要被温软姐狠狠镇压啊！
　　搞不好以后在家里头都抬不起来。
　　“那你也跟我一起健身啊。”
　　“算了吧，我天赋太差。”张欣桐看了看自己的胸前、身后，无奈的叹口气。
　　等到温软穿上黑色长裙，张欣桐提议道：“温软姐，晚上咱们去旁边的三里屯太古里逛逛啊！你在这边生活过9年，肯定能算是老炮了，带我去长长见识呗！”
　　温软笑着摇摇头，“很遗憾，我和大学同学约好了，晚上要和她一起吃饭、逛街，我们3年没见了。”
　　“哦？男的女的？”张欣桐瞬间打起精神。
　　温软扬了扬眉毛，“你关心这个干嘛？”
　　“纯好奇嘛，我猜肯定是女的，毕竟温软姐你已经有了那么优秀的男朋友，对其他男生肯定不感兴趣。”
　　“那可不一定。”温软笑了笑，坐到镜子前开始补妆。
　　张欣桐眨眨眼，不动声色的打开微信，给张子琪留言道：“报告子琪姐，温软姐晚上要和一位大学同学约会，有可能是男性！”
　　接着又偷偷摸摸拍了张照片发了过去。
　　过了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【子琪姐：“再探再报！”】
　　【子琪姐：「100元红包」】
　　张欣桐瞬间眉眼弯弯，连忙回复道：“收到！”
　　上次眼睁睁看着演唱会门票没有自己的份，可把她伤心难受坏了。
　　后来子琪姐好心的安慰了她很久，还加了她好友。
　　说是只要能帮忙留意一下温软的动态，男神唐宋那边就会给发福利。
　　只要她好好表现，未来未必没有得到苏渔演唱会门票的机会。
　　看着硕大的100元红包，张欣桐心里美滋滋。
　　唐宋果然是有钱人，真大气！
　　随便的一个小情报就是100块红包！
　　两人在房间里，一边喝果茶，一边聊了会儿关于这次美购的营销策划案。
　　温软看了看手机，拎起自己的包包，站起身，“欣桐，我先走了。”
　　“嗯嗯，拜拜温软姐。”张欣桐放下手里的蛋糕，跟着站起身。
　　考虑着是不是应该悄悄跟踪一下，再拍几张照片。
　　正在这时，敲门声再次响起。
　　张欣桐上前看了看，连忙打开房门，有些紧张道：“刘总，您来啦！”
　　这位刘总可是马上就能升任总部副总裁了，到时候就是他们的大领导。
　　温软也跟着礼貌笑道：“刘总。”
　　紧接着，刘传正迈步走了进来。
　　40岁左右的年纪，长的很气派，穿着衬衣西裤，满面红光，看起来很有领导的派头。
　　在他身后还跟着一起过来的同事，打扮风骚的李美玲。（124章）
　　刘传正的视线扫过两人，最后停留在温软身上，眼睛直勾勾的看着她。
　　“晚上好啊，温软，咱们也好久没见了，上次见面还是1月份的年会吧？”
　　比起半年前，温软变得更加成熟、性感了，简直是完美，倒是不枉他惦记了这么久。
　　如今即将升任总公司副总，正是自信心爆棚的时候，言谈举止就少了很多顾忌。
　　而且他自诩条件也不差，如今又是离异状态，完全没必要遮掩自己的心思。
　　“嗯。”注意到刘传正的眼神，温软蹙了蹙眉。
　　之前在年会上，刘传正虽然也流露出过那方面的意思，但远没有现在这么赤裸裸。
　　不过她即将从光影传媒跳槽，没必要在意这种人，反正以后也不会再共事了。
　　刘传正笑呵呵道：“刚好到饭点了，同事们远道而来，我请客，咱们一起聚聚，刚好也叙叙旧。”
　　“不好意思啊刘总。”温软歉意道：“我约了大学舍友一起吃饭，只能辜负你的好意了。”
　　旁边的李美玲扭着腰靠近过来，撇着嘴道：“温软，你这就有点扫兴了，刘总都亲自开口了，大学同学明天见不也一样嘛。”
　　“诶！美玲别说的这么严重。”刘传正大气的挥挥手，“这样吧温软，你可以问问你同学，愿意的话可以一起过来吃一顿，就在金宝汇那边的大董烤鸭店。”
　　“不用了刘总，谢谢好意。”温软看了看手机，礼貌的挥挥手，“我先走了，拜拜。”
　　说完，也不理会他们，直接走出了房门。
　　“哒哒哒——”的脚步声在楼道内飘荡开来。
　　刘传正的脸立刻黑了下来。
　　旁边的李美玲看到这一幕，嘴角露出得意的笑容。
　　哼哼，让你装！得罪了刘总，回头就把你给裁了！
　　看了看刘传正紧绷的脸色，李美玲亲密的拉住他的胳膊，笑呵呵道：“刘总，温软一直是这种我行我素的性格，您别介意。走吧，咱们该吃吃该喝喝。”
　　刘传正看了看旁边的李美玲。
　　虽然身材颜值都普通，但确实够烧的。
　　不过再想到刚刚的温软，顿时就没了兴趣。
　　差太多了！
　　……
　　“嘀嘀——”汽车的鸣笛声响起。
　　“软软！这边！”
　　听到声音，温软迅速朝一个方向看去，黑色的特斯拉上，一张无比熟悉的脸出现在眼前。
　　“娇娇！”
　　车门打开，穿着一身休闲装的王娇走了下来，张开双臂和她热情的抱了抱。
　　“好久不见了软软！”王娇在她屁股上拍了拍，感慨道：“好家伙！以前看你朋友圈里感觉有点夸张，现在看，你是真的壮了好多！真没白健身！”
　　“去你的！”温软也在她屁股上拍了拍，“我这是健美的身材！不是壮！”
　　“好吧好吧，我说错了。”王娇笑道：“你今天下午刚到帝都，肯定挺累的，上车吧，咱们在太古里找个地方边聊边吃。”
　　“嗯。”温软拉开副驾车门坐了上去。
　　在附近的一家收费停车场停了车。
　　两人沿着步行街到了太古里南区的一家带露台的西餐店。
　　天空中壮丽的晚霞渐渐消退，夜幕逐渐降临。
　　两人坐在漂亮的观景露台上，点了几道爱吃的餐品。
　　微风撩起发丝，温软手指轻轻触碰桌子上的绿植，看向露台外的目光略显迷离。
　　多姿多彩的“繁星”悬在国槐树梢，火树银花般绽放。
　　繁华的太古里，灯火通明，霓虹闪烁，音乐声此起彼伏。
　　时尚的橱窗和熙熙攘攘的人潮交织出一幅绚丽的画卷。
　　帝都的夜还是那么热闹繁华吗，但愿不会再乱了我的心。

第二百六十七章 欲买桂花同载酒
　　“怎么样？是不是很感慨？”王娇双手撑着下巴，笑吟吟的看着对面的好友，“以前你在帝都的时候，就特别喜欢晚上来这种热闹的地方逛。”
　　温软收回目光，轻声道：“其实也还好，大概就是故地重游，回忆有点多。”
　　“那肯定哦，上次你来帝都还是两年前我结婚那会儿，时光过得真快啊！”
　　接着，两人开始聊起了彼此的工作情况。
　　温软眼里满是感慨。
　　王娇大学毕业后顺利考上了本校的新闻传播学研究生，硕士毕业校招进了帝都电视台。
　　作为市政府直属事业单位，很快就解决了户口，成为了一名新帝都人。
　　后来和电视台一位做编导的同事结了婚，在姚家园那边买了房。
　　去年排号拿到了新能源的车牌指标，买了辆特斯拉Model Y。
　　如今工作轻松，有车有房，双方父母身体健康。
　　算是实现了她大学时的梦想，在帝都这个繁华国际大都市安家落户。
　　当然，这曾经也是她的梦想。
　　如今孙思敏也走到了这一步。
　　相比较之下，她确实是宿舍所有同学里混的最惨的一个。
　　燕城这个普通二线城市传媒公司的员工。
　　虽然有副业收入，工作轻松、压力不大，但前途并不明朗。
　　很快，两人点的餐被端了上来。
　　M5菲力牛排、香肠拼盘、牛油果玉米片、金枪鱼尼斯沙拉…
　　王娇切了块牛排吃了一口，看着对面的温软，轻声道：“软软，有没有考虑过重新回到帝都，我可以帮你内推一下。你的能力这么出众，在老家待着太浪费了。”
　　她在电视台工作了将近5年，加上还有个能力出众的老公。
　　其实人脉资源很不错。
　　帮忙安排一份对口工作并不难。
　　“不用了，我现在这样就挺好。”温软给她夹了一根香肠，笑道：“星云国际要在燕城开分公司了，我打算内投一波试试，问题应该不大。”
　　“看来你还是想留在老家，行吧。”王娇有些遗憾道：“我在帝都这边认识不少优秀的男生，年龄、学历、家庭都很适合你。以你的条件，选择面还是很广的。”
　　30岁未婚，在帝都这个大都市来说，其实并不显眼。
　　尤其是温软现在的身材样貌依然出众，或者说比起几年前更加成熟性感了。
　　沉默了片刻，温软低声道：“算了吧，我现在就挺好的。”
　　对这些曾经的同学，她并没有想透露唐宋的存在。
　　毕竟即便是在一起了，他们之间的关系也很难公开。
　　既然如此，那又何必给别人看这种华丽的假象呢？
　　说完，她认真看了看对面有两年多没见的王娇。
　　朋友圈、视频里看到的都是加了美颜滤镜的她，现实中的她肉眼可见的多了岁月的痕迹。
　　不过依稀还能看到大学时那个青春活泼的她。
　　大概自己也是。
　　时间真是一种无法抵挡的伟力。
　　…
　　露台栏杆旁，绿色的藤蔓植物顺着架子攀爬，叶子在微风中轻轻摆动，发出沙沙的声响。
　　两人一边叙旧，一边享受着美食。
　　许久没见的生疏渐渐消弭。
　　吃完饭，王娇主动结了账。
　　两人从太古里南区逛到了北区。
　　看着琳琅满目的高奢品店，王娇感慨道：“以前上大学的时候，特别特别想要一款LV的包包，做梦都想，感觉那就是世界上最漂亮、最好的包。后来研究生毕业了，好不容易攒了一笔钱，兴致勃勃的跑到这里。看了好久好久，最后却还是花了几百块买了只口红。”
　　她顿了顿，“大概这就是，欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”
　　温软沉默的点点头，似乎同样心有所感。
　　走出北区的街道，两人继续向北走到了波光粼粼的亮马河旁。
　　步行道上，路灯散发着柔和的光。
　　夜跑的男女，散步的老年人，手牵着手的情侣，带着小孩的一家三口…
　　从她们身边擦肩而过。
　　初夏的亮马河生机勃勃。
　　灯火通明的高楼大厦，与河中倒映的光影相互辉映，构成了一幅繁华的都市夜景图。
　　温软看着一处闪烁着霓虹灯光的高楼，眼里闪过复杂的思绪。
　　那里是她工作过5年的地方。
　　离开帝都前的那段时间，也是她心情最低落、压抑的阶段。
　　越是灯火辉煌，越是想要逃离。
　　整个人陷入了一种自我怀疑和否定的状态。
　　只想找一个没有光的地方，静静的躺下。
　　至今回想起来，仍然觉得有些呼吸不畅。
　　往回走的路上。
　　王娇指了指草坪上围坐在一起弹吉他、唱歌的年轻人，笑吟吟道：“我现在都还记得大三的那天晚上，郑锦鹏拿着吉他，在楼下给你唱王力宏的《你不知道的事》。
　　这次思敏结婚，他也会来，而且主动要当伴郎，我猜还是对你贼心不死，想和你这个伴娘再续前缘呢。”
　　“都过去这么多年了，郑锦鹏女朋友都交过两三个了，还拿他打趣我呢。”温软抿嘴轻笑。
　　大学对于她也是个无比美好的回忆。
　　回首往事，更多的还是轻松和怀念。
　　一起学习，一起读书，一起在操场看星星，谈天谈地谈理想…
　　“谁让你这么迷人呢，不知道是咱们学校多少男生的白月光呢。”王娇捏了捏她的脸蛋，从包包里掏出手机，翻找了一阵，打开一张照片分享到了她微信上，“还记得这张照片不？是大学上绘画课，我用相机帮你拍的。
　　前几天帮思敏准备婚礼回忆视频时，我从qq空间里把这张照片翻出来了。
　　有一说一，大学时候的你，真的让我们几个舍友羡慕的要死。”
　　温软打开手机看了一眼，怔了怔，心里瞬间五味杂陈。
　　这应该是大三那年拍的。
　　当时的她已经融入了帝都师范大学这所知名学府。
　　沉浸在蓬勃向上的校园环境中，对未来充满希望，觉得自己可以成为任何想成为的人。
　　那时候还是短头发，臭美的自己特意染了个漂亮而独特的紫色。
　　二十岁的年纪啊，她也曾拥有过。
　　水灵灵的皮肤，青春火热、充满弹性的肉体，青春昂扬的心态。
　　脑子里渐渐冒出了唐宋的身影。
　　二十岁，最灿烂、最热烈的年纪，甜甜的恋爱。
　　如果是那时候的我遇到现在的他，绝对会不顾一切的扑上去，和那些竞争对手们PK一波。
　　“可惜我再也回不去了。”她低声说了句。
　　察觉到好姐妹突然低落的情绪，王娇连忙嬉笑着安慰道：“软软，其实你现在越来越有女人味了，魅力比以前只增不减。以前那些追你的男生要是见了现在的你，肯定又是无数个午夜梦回的emo。”
　　“呵呵，说的好像我到处招惹人似的，明明咱们宿舍就我大学没谈过恋爱。”
　　“还不是因为你眼光高啊！”
　　…
　　停车场一角。
　　黑色的特斯拉亮起车灯。
　　王娇站在车旁，脸上露出幸福的笑容，“我得早点回去睡觉了，现在不能熬夜，原因嘛…你可别告诉别人啊，我怀孕了。”
　　“啊！”温软诧异的看向她的小腹，惊喜道：“多久了！？”
　　“刚刚4周，我们已经备孕快一年了，总算是如愿了。我老公这会儿正搁家里给我炖银耳羹呢，一个劲儿催我赶紧回家。”王娇摸了摸肚子，“很难想象，我的肚子里现在正孕育了一条小生命，这种感觉真的很神奇。”
　　“真好！那你赶紧回去吧，路上开车小心！到家了跟我说一声。”
　　“嗯嗯，拜拜。”王娇用力和她抱了抱，“还有，软软，你也该考虑一下终身大事了。”
　　目送特斯拉汇入车流，消失在夜色中。
　　温软收回目光，脸上的笑容渐渐收起，沉默的低下了头，用力的向前走着。
　　厚底鞋踩在石板路上，发出“哒哒哒”的响声。
　　几分钟后，再次回到麗枫酒店大门外。
　　温软站在晚风中，怔怔出神。
　　青春、梦想和爱情。
　　这是曾经的自己最珍惜的三样东西。
　　如今的她已经失去了前两个，而最后一个看来也很难圆满。
　　对待事业，对待爱情，她已经没有了当初的勇气和信心。
　　如今下定决心回归星云国际，也只是为自己找一处临时躲避风雨的洞穴。
　　那未来呢…
　　我的未来究竟会如何…
　　大概永远也不会成为20岁的自己幻想中的模样了。
　　温软用力咬了咬牙齿。
　　抬头看，天空中繁星点点，像是镶嵌在黑色天幕上的宝石。
　　帝都的繁华还未扰乱她的心，而多年前的那颗子弹已经正中眉心。

第二百六十八章 上进的小雪
　　2023年6月25日，周日，多云，25~35℃。
　　虽然今天是周日，但由于端午假期的调休，今天仍然是工作日。
　　唐宋早早的起了床，按部就班的完成每日自律。
　　用微波炉热了热粽子，又整了个蔬菜沙拉，热了杯牛奶，坐到餐桌前开始吃饭。
　　端午假期虽然已经过去，但他的粽子还剩下很多。
　　除了老妈从家里寄来的一兜子外，几个翅膀也都给他送了一些。
　　甜的咸的各种口味都有，也都很好吃。
　　不过连吃四天的他是真的有些腻了。
　　打开微信，一晚上的时间，未读消息已经积攒了很多。
　　除了各个工作群外。
　　高梦婷给他发了一份端午3天总体直播数据的分析报告，内容非常详实精确，应该是和公司的数据分析师一起加班做的。
　　经过连续3场大型直播的磨合，颂美服饰的新员工们已经渐渐进入工作状态。
　　期间，“何一一”这个账号也试播了一场，得益于短视频运营的不错，引流效果很好，算是初步达到了预期。
　　昨晚10点半，温软给他发了一张在办公室的加班照片。
　　留言：“刚看到你的消息，最近几天实在太忙了。对美购科技的营销策划已经基本整合完毕，明天填充一下细节，下周就和对方开会讨论了，希望不要有太大改动吧，要不然又得没日没夜加班。”
　　依次回复完几条消息。
　　唐宋一边吃着饭，一边打开系统界面。
　　查看【受欢迎的我】称号详情。
　　【当前现金奖励：5830000元（总计21250000元）】
　　接着又拿起手机看了看两大平台的个人中心。
　　小红书粉丝量：17335。
　　抖音粉丝量：181210。
　　已经有半个多月没有提现过了，总共只攒了583万元，也就是粉丝量只增加了5.83万人。
　　主要原因还是他最近太忙，抖音更新少了很多。
　　倒是小红书还在坚持记录自己的体重和自律。
　　毕竟这个粉丝量还关系到系列隐藏任务。
　　不过因为缺乏爆点，所以增长并不算很理想。
　　点击提现。
　　伴随着银行卡到账的信息。
　　唐宋打开个人信息面板。
　　【玩家：唐宋（58'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：81KG】
　　【体质：68，耐力：68，敏捷：65，悟性：82】
　　【资产状况：】
　　余额：1021.6万元（投资金1.95亿元）
　　企业：颂美服饰（75%股权）、Slover Trust、华裳服饰（35%股权）、博才英锐（35%股权）
　　…
　　可喜可贺！可随意支配的余额终于破千万了！
　　当然，最大的改变还是身高。
　　经历了【中级体型优化药剂】的逐渐改善，他的身高成功突破到了184公分。
　　相对应的，臂展、身体比例也都有了调整。
　　之前衣帽间里那些定制西装已经有些不合身了。
　　吃完早餐，收拾好厨房，洗了个澡。
　　唐宋迈步来到衣帽间。
　　看着镜子里的自己，脸上露出浓浓的喜悦和满足。
　　身体优化所带来的提升是肉眼可见的。
　　匀称合理的力线分布，让他的姿态、体型更加挺拔修长。
　　没有人能拒绝自己变得更好。
　　自恋了一阵，唐宋开始换衣服。
　　轻薄的白衬衫，黑色西裤，皮鞋。
　　打开表柜，从里面拿出了自己那块百达翡丽5961P，戴到手腕上。
　　今天毕竟要出席正式场合，自然要郑重一些。
　　接着，他的目光落到了表柜角落里的钱包上。
　　想到明天就要去BJ见大姐姐了，心情不由更加美妙。
　　拿起钱包揣进兜里。
　　唐宋收拾好东西，快步下了楼。
　　银色的奔驰S450L驶出地下停车场。
　　初夏的骄阳透过云层，肆意的散发热量。
　　等红绿灯的功夫，唐宋抽空在系统面板中把【装扮-骄阳似火】穿戴上去。
　　【当前装扮契合度50%，所有效果生效50%】
　　身上的衣服瞬间变得清凉透气。
　　体质+0.5，耐力+1，Get！
　　开玩笑，他唐宋可是自带电风扇的男人！
　　…
　　成元大厦29层。
　　聚情汇金。
　　注意到走进来的俊挺身影，气质端庄的前台美女眼前一亮。
　　立刻站起身，甜甜道：“唐董，早上好！”
　　“早。”唐宋微笑着点点头，朝自己办公室走去。
　　“唐董！”“唐董！早！”
　　一路上，碰到的员工纷纷主动打招呼，热情而尊敬。
　　来到董事办公室大门外，唐宋刚要去握门把手。
　　“吱呀——”大门被轻轻拉开。
　　熟悉的香水味扑面而来。
　　紧接着，穿着一身OL制服的林沐雪出现在他面前。
　　白衬衣，黑色包臀裙，黑丝袜，细高跟，大浓妆。
　　姿态优雅，手里拿着个精致大气的马克杯。
　　“唐董！”林沐雪微微一愣，立刻绽放出明媚的笑容，“您来啦，我正要去给您冲咖啡。”
　　昨天唐宋特意通知说今天要过来，可把她激动坏了。特意早起了半小时，精心打扮了一番。
　　看着对面那张鼻挺唇薄的俊脸，林沐雪下意识舔了舔嘴唇。
　　偷偷回味着上次的one night stand。
　　“谢谢小雪。”唐宋脸上露出和煦的笑容，“顺便帮我通知一下张总，把尽调小组的人叫到大会议室，咱们先开个碰头会。”
　　由于投资意向书中涉及的条款过于复杂和专业，去协商自然不可能是他这个投资人一个人跑过去。
　　那样就显得太业余了，也会让被投企业轻视。
　　既然有聚情汇金这么优渥的人力资源条件，自然要把自己的专业团队带上。
　　至少也能让凡夫俗子文化传媒更重视一些，也有利于之后的合作。
　　“好的唐董，我马上就去！”林沐雪连忙应了一声，微微侧身向前踱步。
　　挺拔的C罩杯有意无意的和他的胳膊碰了碰。
　　眉头扬了扬，唐宋并没有说什么。
　　离开办公室，林沐雪瞬间松了口气。
　　虽然刚刚表面不动声色，但她心里其实又紧张又刺激又害怕。
　　苏渔演唱会后的官宣，更加验证了她之前的大胆猜测。
　　唐宋绝对和唐纵娱乐有着不浅的关系，也有很大可能就是苏渔的恋人。
　　林沐雪心里对唐宋权势和魅力的认知，也不自觉提升了好几个档次。
　　好在经过刚刚的小试探，唐宋对她的态度并没有大变化。
　　让她心里瞬间松弛了很多。
　　…
　　“咚咚咚——”轻轻的敲门声响起。
　　紧接着，端着一杯热气腾腾咖啡的林沐雪走了进来。
　　修长笔直的双腿相互交错，小皮鞋踩的“哒哒”响。
　　细腰翘臀一扭一扭，看起来分外妖娆烧包。
　　偏偏她的穿搭又很正式端庄，呈现出一种巨大的反差感。
　　“唐董，已经和张总说过了，尽调团队的成员10分钟后会在大会议室集合。”林沐雪把马克杯轻轻放下。
　　“嗯，辛苦了。”唐宋伸手接过马克杯。
　　“唐董，今天您要去凡夫俗子协商TS，作为尽调团队的一员，我可以跟着一起去吗？我最近一直在看这家公司的材料，对他们的业务模式非常了解。”
　　唐宋打量了一阵林沐雪，展颜笑道：“可以。”
　　这位假名媛朋友，别的不说，气质拿捏得很好。
　　带出去装装B、撑撑场面那是绝对专业对口。
　　“谢谢唐董的认可！”林沐雪饱满的胸脯一阵起伏。
　　她小雪还是很有上进心的！今天可不只是签协议，还有招待宴会。
　　到时候说不定又喝多了呢。
　　“叮咚——”正在这时，微信提示音突然响起。
　　唐宋拿起手机看了看。
　　【徐晴：“唐宋，你今天什么时间来我们公司啊？”】
　　唐宋笑了笑，回复道：“大概10点钟到，怎么，晴晴你想来接我吗？”
　　【徐晴：“看情况呗，我要是不忙的话，就和媛媛一起下楼接你。”】
　　和徐晴相互打趣了几句。
　　唐宋收起手机，看了看一旁低眉顺眼的林沐雪，以及她腿上细腻轻薄的丝袜。
　　不动声色的拍了拍她，“走吧小雪，去会议室。”
　　林沐雪身子一颤，恨不得当场背几个英语单词。

第二百六十九章 绿茶拜金柳如烟
　　帝都，景诚科技园，共赢科技有限公司。
　　“2017年，我们在燕城创业孵化基地，开发了第一代的智能家居核心控制系统，拿到了燕省大学生创业大赛的金奖…”
　　“这是我们的第一款正式量产的产品，智能LED吸顶灯，在基地官方的牵头下，我们和燕城博欧家居装修公司达成合作，开始对外销售…”
　　…
　　“我们推出了智能家居系列产品，包括智能音箱、智能门锁、智能窗帘等，实现产品的多元化发展。积极发展线上业务，目前业务占比已经达到了20%…”
　　“2023年2月，我们正式完成了B轮融资，投后估值3.5亿元…”
　　…
　　参观完公司荣誉墙后，任明远将几人带到了一处肃穆庄重的会议室。
　　每个座位前都有个人铭牌和矿泉水。
　　沈玉言在自己座位上坐下后，目光看向对面的铭牌。
　　都是共赢科技的领导，有财务经理、法务、行政与支持总监等。
　　看起来非常正规。
　　“各位学弟学妹稍等，我们公司的投资团队成员正在整理材料，马上就到。”任明远笑着说了一声，走出了会议室。
　　目视会议室大门被关上。
　　张天奇、候少远、沈玉言三人都松了口气，开始低声讨论起来。
　　共赢科技目前主要销售渠道是在线下，通过与家居、家电以及装修公司的合作进行分销。
　　这次把目标看向优洁家政，也是因为他们急需扩展线上渠道。
　　有了之前成功的合作模式做基础，所以才会选择家政平台作为切入点。
　　也就是说，双方是相互需要的。
　　这也是他们能和对方坐在谈判桌上的基础条件。
　　但需要融资的家政平台有很多，资金为王，他们还是处在被动状态。
　　三人仔细讨论了一阵后。
　　候少远拧开一瓶矿泉水瓶盖递了过去，“玉言，喝口水。”
　　“谢谢。”沈玉言伸手接过，喝了一小口，目光沉凝的思考着接下来的谈判条款。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机突然震了震。
　　沈玉言掏出来看了看。
　　【晴晴：“言言，唐宋他马上来我们公司谈投资，你那边怎么样了，顺利吗？”】
　　沈玉言抿了抿嘴唇，回复道：“我这边一切顺利，不用担心我。你和唐宋关系这么好，他又是看你的面子才会投资的，一定要脸皮厚一点，尽量多参与进去。”
　　【晴晴：“好的好的，我马上下去接他，死皮赖脸的跟过去！”】
　　回复完徐晴的消息，沈玉言将手机静音，坐直身子。
　　她本人是非常看好短剧市场的。
　　等到投资达成，晴晴就有了2%的期权激励。
　　虽然期权兑现有一定的限制，但只要凡夫俗子发展顺利，未来的晴晴基本就可以跟着吃肉躺平了。
　　“吱呀——”会议室的玻璃大门被直接推开。
　　紧接着，一行7人走了进来。
　　沈玉言三人连忙站起身，脸上的表情都变得郑重起来。
　　双方寒暄了几句后，在各自位置上坐下。
　　很快沈玉言拿到了共赢科技拟定的第三版投资意向书。
　　看到里面依旧被压低的估值，她的眉头紧紧蹙起。
　　很快，协商会议展开。
　　“之前你们觉得对赌协议不合理，经过我和管理层沟通后，重新进行了修改。”任明远脸色平静道：“当然，我们也追加了一些投资者权利，比如优先清算权…”
　　旁边的财务经理道：“我们承诺的600万投资款，将会分两批进行转账。第一笔300万，将于签署投资协议后的7个工作日转入贵公司账户。
　　请放心，我们只是为了确保优洁家政拿到这笔钱后，能够用在公司运营和业务扩张上。
　　一个月后，只要你们的业绩能够达标，我们就会将剩下的300万按时打款。”
　　沈玉言脸上不动声色，心里却有些突突，隐隐感觉很不安。
　　融资是否成功，全看钱有没有到账。
　　钱不到账，一切都是白扯。
　　不过看上面的业绩要求，已经比之前的对赌协议好很多了。
　　只要拿到钱，他们就可以迅速扩展规模，协议上约定的用户数和交易金额应该没问题。
　　她也知道目前的投资市场状况，想要无条件拿到投资，基本不可能。
　　看着对面低声交谈的三人。
　　任明远脸上露出淡淡的微笑，语气诚恳道：“我们公司的智能家居管理APP，已经开辟了家政服务板块。
　　这些用户都是购买了我们公司产品的家庭，对于家政业务需求非常旺盛。
　　我很看好这个板块，将会亲自带领团队开发，届时将会有百万级的优质流量向你们倾斜。
　　就像我们公司的slogan说的那样，【智慧融合，携手共赢】。
　　这是我希望看到的未来，也是我对优洁家政的期许。”
　　……
　　裕华商务大厦。
　　“叮——”电梯在1层缓缓停下。
　　徐晴拎着工牌，兴高采烈的走出电梯间。
　　穿过写字楼大门，潮湿闷热的空气扑面而来。
　　徐晴连忙小跑到门外的阴凉地，目光期待的看着大厦入口的方向。
　　她的小说《走错房间，然后捡到霸道总裁》已经开启了新篇章。
　　大律师徐言晴投身传媒领域，遭遇商业竞争危机，公司出现资金危机。
　　就在公司上下一筹莫展之际。
　　作为某国际资本大中华区高管的男友“唐颂”，闪亮登场，带她装逼带她飞。
　　接下来就是男主登场和投资环节了！
　　想到这里，徐晴兴奋的眼睛滴溜溜乱转。
　　看了看时间。
　　9:50。
　　差不多了！唐宋该你上场表演了！阳光帅气的有为青年！
　　你可要表现好点，让我多搞点素材！
　　当然，除了积累小说的素材外，今天对于她来说也是个改变人生的机遇。
　　或许要不了多久，她徐晴就能正式成为公司股东。
　　到时候凡夫俗子大赚特赚，自己也能躺着数小钱钱。
　　“嘿嘿！”想到兴奋处，徐晴忍不住笑出声。
　　正在这时，她的肩膀突然被拍了一下。
　　徐晴“啊”的一声，转过身，就看到了一脸古怪的郭丽媛。
　　“想什么呢晴晴，笑的这么…”
　　徐晴脸蛋有些红，“没什么，就是突然想到了一个笑话。”
　　郭丽媛眨眨眼，突然笑道：“还有件事一直想问你，你小说里的唐颂和咱们的校友唐宋，是不是有什么关系？作为你的书迷，我还是挺好奇的。”
　　“呀！”徐晴瞬间脸红心跳，用力摇头道：“怎么可能？就是刚好想到这么个名字而已，再说，我小说里的男主可是国际资本的高管，还是个暖男校草，人设也不符啊！”
　　“这可不一定，小说里肯定是大幅度美化后的。”郭丽媛碰了碰她的肩膀，一脸揶揄道：“比如小说里的唐颂长得那么帅，手那么好看。现实里咱们的校友唐宋肯定比不上，这个我懂。”
　　徐晴咧了咧嘴角，梗着脖子道：“反正就不是。”
　　“行行行，你说不是就不是吧。”郭丽媛无所谓的耸耸肩，“对了，你要不要给唐宋打个电话，马上10点了，他应该快到了。”
　　她从听沈玉言提到“唐宋”这个名字后，就有了这个猜测。
　　校友，名字谐音，都有投资人属性。
　　不过大概也只是套用了一些特性，毕竟唐宋要真有小说里说的那么出众，大学里她绝对听说过对方。
　　毕竟燕科大里的帅哥就那么些，每一个都是女生宿舍谈论的焦点。
　　徐晴比了个“OK”的手势，找到联系人，直接拨了过去。
　　电话很快被接通。
　　“喂，唐宋，我们在楼下等着呢，你到哪了？”
　　“哦哦，好的，拜拜。”
　　挂了电话。
　　徐晴目光看向大厦入口的方向，说道：“离裕华商务大厦不远了，马上就到楼下了。”
　　“那就好。”郭丽媛深吸口气，对着光洁的玻璃理了理衣领和头发。
　　这不是她第一次接待投资人，不过却是最渴望成功的一次。
　　这位校友表现出的诚意和坦诚，深深的打动了她。
　　…
　　上午10点钟。
　　大厦门前人来人往，不时有车辆驶过。
　　在两人翘首以盼之际，入口的栏杆抬起，一辆黑色的奔驰迈巴赫缓缓驶入。
　　郭丽媛拍了拍徐晴的胳膊，低声问道：“是那辆奔驰吗？”
　　“不是啊！”徐晴连忙摇摇头，“唐宋的车是辆银色的奔驰S级，不是这个。”
　　“哦，好吧。”
　　就在两人交谈的功夫里，黑色迈巴赫后又陆续出现了3辆奔驰商务车。
　　锃亮的车身在阳光的轻抚下，闪烁着璀璨夺目的光泽。
　　四辆车一前一后，以一种气定神闲的姿态缓缓驶入众人的视野。
　　流畅而优美的线条，勾勒出尊贵大气的轮廓。
　　车轮碾过水泥路面，发出“簌簌”的响声。
　　车辆徐徐靠近大厦落客区，速度渐缓，稳稳地停了下来。
　　“咔哒咔哒——”车门缓缓敞开，一道道身影从上面走了出来。
　　有男有女，年龄大多在30岁左右，拎着高档公文包。
　　男士西装革履，干练利落，女士着装得体，自信优雅。
　　每个人都精神饱满，目光炯炯有神。
　　身上带着精英阶层特有的气质。
　　站在一起，仿佛带着一种无形的气场，让周围的空气为之激荡。
　　大厦外来来往往的人渐渐放缓了脚步。
　　“咔哒——”迈巴赫副驾门被打开，一道高挑婀娜的身影走了出来。
　　洁白如雪的衬衣，领口微微敞开，性感中透着优雅。
　　黑色包臀裙贴合着身体曲线，裙摆随着她的步伐微微摆动。
　　质地细腻的黑丝袜，紧紧包裹着她修长匀称的双腿，宛如一层薄纱轻覆在美玉之上。
　　整个人看起来，呈现出一种恰到好处的性感与职业魅力。
　　“好家伙，这是哪家公司，这么大阵仗。”郭丽媛忍不住低声感叹了一句。
　　徐晴点点头，目光诧异的看着那个一身OL时装的女人。
　　这不是在苏渔演唱会现场，坐在她们旁边的那个女的吗？
　　没想到在这里又碰到了。
　　不过今天的她比起演唱会那天更出众一些，搭配上她身旁的那些精英男女。
　　简直是气场全开，高冷的不行！
　　而且她好像也有C罩杯！？
　　这要是放到小说里，至少也得是个烧包女二啊！
　　女人踩着细高跟来到迈巴赫后排，微微弯腰，纤细的手指握住车门把手。
　　车门缓缓打开。
　　“哒——”黑色皮鞋踩踏在石板上。
　　紧接着，一道挺拔如白杨的身影走了出来。
　　裁剪精致的白衬衣、黑西裤，修饰着他宽肩窄腰的好身材。
　　鼻梁高挺，薄唇轻抿。
　　迈巴赫的引擎发出阵阵“嗡嗡”声，阳光透过云层倾泻而下，给他镀上了一层薄薄的光晕。
　　既带着几分疏离的冷峻，又有着让人难以抗拒的吸引力。
　　从容不迫，自信沉着。
　　旁边的漂亮女人轻轻关上车门，安静的站在他旁边。
　　徐晴的眼睛瞬间瞪得圆溜溜，咽了口唾沫，呆呆的看着突然蹦出来的唐宋。
　　仿佛小说里的男主打破次元壁站到了她面前。
　　一个个精彩纷呈的剧情、灵感从她脑子里闪过。
　　唐宋！你果然是我的小说男主。
　　这阵势、这气场，必须给你安排一段劲爆的剧情！
　　“踏踏踏”的脚步声响起，周围的员工自觉聚拢过来。
　　唐宋站到徐晴面前，嘴角微微上扬，“上午好，晴晴。”
　　这是他第一次带团队出来，感觉还不错。
　　尤其是助理小雪，主动提出帮自己开车门，表现的很棒。
　　徐晴“嗯”了一声，有些不自然道：“唐宋，你来啦。”
　　旁边的郭丽媛身体一颤。
　　卧槽！这就是我们的投资人、校友唐宋？
　　其他的先不说，就这颜值身材，怎么会在学校里默默无闻的？
　　她咬了咬舌头，热情的开口道：“唐宋你好，我是郭丽媛，这应该是我们第一次见面，感谢你对我们凡夫俗子文化传媒的信任！”
　　唐宋和她轻轻握了握手，微笑着颔首道：“你好。”
　　感触到细腻修长、骨节分明的大手，郭丽媛心头一跳。
　　晴晴啊！你这小说里描述的还是太保守了！
　　接着，唐宋简单的介绍了一下身边的团队成员。
　　行业分析师郭政，财务分析师秦明海，法务顾问程林…项目协调员林沐雪…
　　听着一个个名头，看着一位位气质卓群商业精英。
　　郭丽媛神情亢奋，意识到自己捡了个天大便宜！
　　作为沈玉言4年同学、朋友，她对这位大校花非常了解。
　　如果她要是知道唐宋有这种实力，绝对不会把投资机会让给自己的！
　　就算是和优洁家政其他股东撕破脸，也绝对会接受唐宋的投资！
　　林沐雪看着站在那里呆头呆脑的徐晴，眼里的诧异和了然一闪而逝。
　　怪不得唐宋会突然投资这么一家小传媒公司。
　　原来是冲着她这个校友来的！
　　之前在演唱会现场，她偷听过这个徐晴和另一个校花脸女生的聊天。
　　再结合眼前这副场景，自然明白了事情的来龙去脉。
　　目光对视，林沐雪眼里瞬间爆发出浓浓的斗志。
　　昂首挺胸，主动伸手道：“你好徐晴，我是林沐雪，咱们之前见过，还记得吧？”
　　苏渔和莫向晚咱小雪惹不起。
　　可你个小小的徐晴，我沐雪大帝既然遇到了，自然要狠狠镇压！
　　要不然你和你那个闺蜜玩点骚操作，怕是要爬到美容师头上了！
　　173公分的身高，C罩杯。
　　瞬间让166、B的徐晴压力山大，下意识移开了目光道：“你好。”
　　林沐雪点点头，自然而然的站到唐宋身边，脸上带着自信优雅的笑容。
　　众人简单交流了几句。
　　郭丽媛连忙伸手道：“各位请进，咱们上去慢慢聊！”
　　紧接着，密集的脚步声响起。
　　徐晴看着紧跟着唐宋向前走的林沐雪，不知为何，心里突然有些空落落的。
　　徐晴嘟着嘴喃喃道：“一个小静还不够，可恶，怎么男主身边这么多女人…”
　　…
　　一楼大门处。
　　两个女生抱着快递走了进来。
　　“敏敏，你最近买的东西太多了吧？”姚玲玲忍不住抱怨道：“还都是些没用的东西，比如这个剥虾神器，咱们一年都用不上几次。还有这些衣服，买了又退，再买再退，这么折腾干嘛。”
　　“你不懂，我这是享受购物的乐趣。”
　　“反正你说好的，我陪你来取快递，你请我喝咖啡，走吧，就一楼这家！”
　　李淑敏目光扫过电梯间的方向，惊奇道：“诶，电梯间现在这么这么多人？一个个穿的还这么正式。”
　　看着十多个陆续走入电梯的男女，李淑敏用力眨眨眼，“这…我好像看到唐宋学长了？”
　　听到关键词，姚玲玲忍不住朝电梯间看去。
　　刚好看到一群人走入电梯。
　　不过其中并没有唐宋的身影。
　　姚玲玲脸蛋微红，“死敏敏！你又想转移话题？别想赖账啊！”
　　“我没有！”李淑敏委屈道：“我真的看见一个穿着白衬衣的男生，侧颜超级像唐宋，不过不知道是不是。”
　　刚刚那个男生被一群人簇拥着，遮遮挡挡的，没有看的很清。
　　姚玲玲却是根本不上当，用力在她屁股上拍了一下，“别墨迹了，赶紧去给我买咖啡，要生椰拿铁、半塘。”
　　“好吧好吧，设计师又欺负小助理了。”
　　两人打打闹闹的朝角落里的咖啡厅走去。
　　等咖啡的功夫，姚玲玲忍不住朝电梯间的方向扫了一眼，目光有些黯然。
　　要是真能在这里碰到学长就好了。
　　已经好几天没见到他了。
　　自从上次的衣服做完后，两人的聊天频率直线下降。
　　似乎他们之间的共同话题确实有点少。
　　或许，买摩托车的事该提上日程了。
　　等下个月工资绩效发了，就去买！
　　以后回家也可以骑。
　　哦对了，还要给他买一件礼物作为回馈，还有肖明轩那边也要表示一下。
　　那就买个125小踏板吧，二手的其实也可以接受。
　　之前不是说有空一起出去骑行嘛。
　　电摩的续航是硬伤，市区都出不去。
　　姚玲玲抿了抿嘴，感觉心跳都加快了一些。
　　心里像是藏着一颗萌芽的种子，羞涩的在泥土里半遮着面。
　　……
　　“叮——”电梯在17层缓缓停下。
　　一行人刚刚走出电梯，迎面就撞到一位穿着条纹衬衣的中年人。
　　身材长相其貌不扬。
　　看到“乌拉拉”走出来的十多号西装革履的男女，他的眉头跳了跳，脸上露出愕然的神色。
　　郭丽媛连忙上前开口道：“唐总，这位就是我们公司的大股东，刘方博，刘董。”
　　“刘董，这些人是唐总带来的投资团队。”
　　刘方博眼里瞬间爆发出浓郁的光彩，热情的上前，和唐宋握了握手，“唐总真是年轻有为，比我想象的还要优秀！”
　　原本以为是哪家的富二代出来砸钱玩的。
　　可看这架势，以及这群人的气质，明显是专业的。
　　甚至比他之前接触过的那些机构、基金都要正式。
　　沉浸商场多年的刘方博敏锐的察觉到了其中的机遇，心思变得活络起来。
　　相互寒暄了一阵。
　　众人穿过办公区，来到公司大会议室。
　　徐晴作为一个小透明，主动跟着行政帮忙端茶送水。
　　“谢谢。”坐姿端庄的林沐雪微微侧身，接过她递来的纸杯，温柔的放到了唐宋面前，“唐董，您喝水，温度稍微有些烫。”
　　说完，又回头朝徐晴露出个充满笑意的眼神，“麻烦再给我拿一杯，谢谢。”
　　“好…好的。”
　　虽然她表面看起来优雅知性，可徐晴的第六感却在疯狂预警！
　　挑衅！挑衅！赤裸裸的挑衅！
　　这是在说，看我能大大方方坐在唐宋身边，而你只能当个小跑腿。
　　呀！可恶的绿茶！竟敢欺负我徐晴大小姐！
　　徐晴咬了咬舌头，越想越气，又不知道该怎么反制。
　　有一种在网上吵架吵输了的感觉。
　　恨不得当场施展通灵术，把远在帝都的闺蜜召唤过来！
　　站在角落里，看着烧包无比、风头很足的林沐雪，徐晴抿了抿嘴唇。
　　举起手机，对着他们拍了张照片。
　　给沈玉言分享了过去，留言道：“言言，唐宋已经到我们公司了，意向书协商马上开始。
　　你是不知道，唐宋不是一个人，是带了一大群人过来，气势非常吓人。
　　我们刘董多体面的一个人，现在笑的跟个弥勒佛似的。
　　还有件事，我们那天在演唱会碰到的烧包女，竟然是唐宋的员工！
　　怪不得她会坐在我们旁边，原来都是唐宋赠送的门票。”
　　发完消息。
　　双方的寒暄刚好结束，开始了第一次正式的沟通和洽谈。
　　徐晴连忙把手机静音，安安静静的在角落里坐下。
　　一边听着他们的话，一边又忍不住看向林沐雪的方向。
　　黑漆漆的眼睛滴溜溜乱转。
　　回头就在小说里增加个新角色！
　　为了防止媛媛发现，名字还不能有太大的关联。
　　算了，就叫你柳如烟吧！
　　男主公司的漂亮女同事。
　　虽然颜值、气质很不错，但是她拜金、绿茶、心机深沉、又渣又浪，喜欢玩弄感情。
　　对男主图谋不轨。
　　发现他和大律师徐言晴在一起后，开始了一系列骚操作，死命勾引男主。
　　另外，小静这个病娇痴女也能派上用场了！
　　先让她们俩自相残杀、双C互怼。
　　【病娇痴女，白富美，极度扭曲的爱和占有欲】
　　VS
　　【绿茶拜金，金融高知，极度猖狂的攻击性和自恋狂】
　　当然，最后她们这些女配，都会被她这个大女主狠狠欺压！
　　想到这里，徐晴忍不住眉开眼笑。

第二百七十章 情绪失控的温软
　　上午11点钟。
　　光影传媒（帝都）分公司。
　　总经理办公室。
　　“温软有男朋友了？什么时候的事？”刘传正停下手里的动作，抬起头，一脸诧异的看向李美玲。
　　“大概5月初的时候，是个有钱的高富帅，听说还是某个大公司的CTO。而且年龄才25岁，两人亲密的不行。”浓妆艳抹的李美玲眼里闪过一丝浓浓的嫉妒，“不过啊，我感觉那个男生就是玩玩，毕竟俩人差距有点大。也从来没见温软在朋友圈晒过，很明显他们关系不正当。”
　　她和温软算是同龄，又都没有结婚，相互之间总会有些比较。
　　作为公司的老员工，她入职光影传媒已经有7年了，仍然只是个普通的市场分析专员。
　　而温软两年前刚入职就是策划3组的组长。
　　她的身材、样貌、学历、能力、职位都被对方压了一头。
　　工资待遇也差了很大一截。
　　这是她心里最下不去的地方。
　　所以经常在办公室说点风凉话，疏解一下心里的郁结。
　　不过自从温软的男朋友在团建高调官宣后，她的心里就跟吃了屎一样难受。
　　而且那高富帅还送LV、劳力士，让温软在公司出尽了风头。
　　原本这些她都咬牙认了，最多也就是和钟莹她们在背后酸几句。
　　可最让她接受不了的事还是发生了。
　　听说这次从帝都出差回去后，温软就会被提拔为策划经理。
　　只比总监低一级，相当于正式成为公司的中层管理，也算是她的领导之一。
　　如今到了帝都分公司，刘传正又一个劲儿的对温软示好。
　　心里的妒火熊熊燃烧，李美玲失眠了好几个夜晚，忍不住就来上上眼药了。
　　“咚咚咚——”刘传正的手指轻轻敲击实木桌面，蹙着眉喃喃道：“男朋友，关系不正常…”
　　“是啊刘总，不是我说，她呀，经常到处旅游、骑行，买东西也不手软，花销特别大，私生活其实…诶，我就不多说了，省的影响到同事关系。”
　　李美玲假惺惺的叹了口气，扯了扯露肩连衣裙，把身子靠在办公桌的边缘。
　　挺胸翘臀，努力让自己看起来更妖娆性感一些。
　　30出头的她，也开始有了中年危机。
　　她对刘传正挺中意的，如果对方有意，她可以毫不犹豫的踹掉自己的现任男友。
　　如果有这位副总裁的帮助，她也就有机会升职中层管理了。
　　刘传正抬头看了她一眼，把手上的文件递了过去，不动声色拍了拍她的腰，“好的美玲，我知道了。这份分析报告做的还可以，明天你也跟着去一趟美购科技吧，帮忙做一下会议记录。”
　　李美玲瞬间喜笑颜开，亲热的拉住刘传正的胳膊，把自己的身子贴了过去。
　　甜腻腻道：“谢谢刘总的肯定和栽培，我绝对不会让您失望的！”
　　又跟刘总说了几句好话，李美玲喜滋滋的拿着分析报告朝外走去。
　　屁股一扭一扭，看起来风骚无比。
　　刘传正收回目光，低头琢磨了一阵，嘴角咧了咧。
　　点开了温软的微信。
　　……
　　光影传媒帝都分公司人并不算多，只有20人左右。
　　除了人力、财务外，基本都是广告销售。
　　办公室位置倒是很好，处在团结湖地铁旁甲级写字楼里，140多平，环境、设施都很高档。
　　角落里的一处办公区。
　　“文哲，投放媒体【Google adwords-Madhouse】的预算分配我已经做好发你了，把它和你做【Clicksmobi】做一下整合，下午咱们开会碰碰头，基本就算是完事了。”
　　温软从工位上站起身来，伸了个大大的懒腰。
　　丰腴的身姿微微舒展，恰到好处地展现出女性的成熟韵味。
　　“OK，马上。”李文哲立刻点头，偷偷看了看这位女同事的霸道身材。
　　心里忍不住叹了口气。
　　毕竟人家已经有了那么出众的男朋友，连新媒体运营部的王总监都坠机了，他们这些人是彻底没戏了。
　　说起来，那位王总监也是个拿得起放得下的人。
　　自从知道温软有对象后，就再也没有打扰过她，工作中也没有表现出任何的异常。
　　公司里的适龄女青年们最近都在倒追这位年轻有为的王总监。
　　“哒哒哒——”高跟鞋的敲击声响起。
　　浓浓的香水味飘来。
　　李文哲扭过头，就看到李美玲扭着屁股靠近过来。
　　旁边的同事小慧连忙问道：“美玲姐，刘总怎么说？分析报告还要改吗？”
　　李美玲眉头扬了扬，瞥了眼温软的方向，“呵呵，已经通过了，刘总还让我明天跟着一起去美购科技！”
　　“那我可以跟着去吗？”
　　“恐怕是不行哦。”
　　小慧立刻露出失望的表情。
　　她也是市场分析专员，这次的分析报告主要也是她做的。
　　不过面对李美玲这位老员工，她也不敢说什么。
　　帝都的分公司主要都是销售和执行人员，其他工作内容都由总公司负责。
　　所以这次来出差的人挺多，除了5名骨干外，还有几个助理、专员。
　　比如她、李美玲、张欣桐，只是负责配合温软等人的工作，没有资格去美购总部参与会议。
　　李美玲得意的和同事们聊了会儿，看着对面的温软道：“要我说，咱们刘总是真有本事，你们知道美购科技之前合作的媒介公司是谁吗？”
　　有同事好奇道：“是哪家公司啊？这个还真不知道。”
　　看到众人的焦点聚集在自己身上，李美玲卖弄道：“就是星云国际，唐纵娱乐控股的那家传媒集团。当然，也是温软之前在帝都工作过的那家公司。估计也是因为这层关系，总部才会让温软你来牵头做这次的策划，你真该感谢一下这段工作经历。”
　　“原来是星云国际集团！”
　　“美购这种世界级的独角兽，肯定是国内最顶级的传媒公司，刘总能拿到这样的大客户，确实有本事。”
　　“刘总可真牛逼！竟然从星云国际手里抢客户！”
　　“他们这两家公司背后好像都有微笑控股的影子，在生态上应该是互补的状态，真想知道刘总是怎么搞定的。”
　　几人低声议论了一阵。
　　温软也跟着感慨了几句。
　　她在星云国际工作过5年，如今好闺蜜孙思敏还在里面任部门主管，自然知道星云国际有多牛逼。
　　除了成本、返点外，他们能拿到的媒体资源是光影传媒无法比拟的。
　　比如光影传媒想要投放Google和FB的广告，需要和香江的一家代理公司合作，中间会有2%左右的手续费作为损耗。
　　而星云国际集团本身在香江就有全资子公司，专门承接海外业务。
　　不得不说，这件事真的太魔幻了。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机震了震。
　　【帝都-刘传正：“温软，来我办公室一趟。”】
　　温软低头看了眼，蹙了蹙眉，拿起手机朝总经理办公室走去。
　　…
　　“咚咚咚——”
　　“进了吧！”刘传正从座位上站起身，火热的目光看向门口的方向。
　　紧接着，一道婀娜熟美的身影出现。
　　细腻的面料贴合着曼妙的曲线。
　　简约宽松的白T恤，修身棕色半裙，看起来性感又时尚。
　　妆容精致，身姿丰腴。
　　宛如一朵盛开的郁金香。
　　“刘总，你找我有什么事吗？”温软在办公室门前站定，目光平静的看着他。
　　刘传正舔了舔嘴唇，指着休息区的沙发道：“坐下聊吧。”
　　他是真的很馋这个尤物，自从在总部年会上遇见后，一直想找机会发生点什么。
　　如今正是自信心爆棚的时候，加上明天要去美购谈合作，这倒不失为一个点题的好时机。
　　“哒~”刘传正把茶杯放到茶几上，从养生壶里倒了杯茶放到她面前，笑道：“策划案我看过了，做的很好。”
　　“感谢刘总的认可。”温软脸上带着礼貌的笑容。
　　无论如何，现在还在光影传媒工作，这个刘传正算是自己的领导。
　　她表现的还是很客气。
　　两人面对面聊了一阵策划案，和明天会议需要准备的材料。
　　刘传正突然道：“马上就中午了，这附近有家很好吃的川菜馆，里面的回锅肉一绝，走吧，咱们一起去尝尝。”
　　“抱歉哈，我最近上火。”
　　“上火啊，那就去吃西餐，我经常去的一家意大利餐厅，里面的青酱非常美味。”
　　“不用了。”温软轻轻摇头，“刘总，没事的话，我就先回去了，策划案还有些收尾工作要处理。”
　　说完，温软直接起身，礼貌的点点头，迈步朝门外走去。
　　刘传正双眼微眯，突然道：“温软，这次美购的单子拿下，你也会有一笔高额的奖金，而且回去后也会升职对吧？”
　　温软顿住脚步，开口道：“刘总是什么意思？”
　　“没什么，我只是觉得你的工作态度有点问题，你好好调整一下。”他看着温软丰腴的背影，表情沉凝道：“如果今天没有调整好，为了防止你影响我们和美购的合作，明天我会让其他人代替你去开会。
　　而且我马上就会到总部任副总裁，全面负责广告销售业务，同时有一部分人事管理权。”
　　听到刘传正不加掩饰的威胁，温软握了握拳，很想转身上去扇他一巴掌，又有些恶心。
　　温软背对着他“哦”了一句，直接拉开办公室门走了出去。
　　刘传正看着缓缓关闭的玻璃门，脸上的表情越来越难看。
　　最近这半个多月，他一直顺风顺水，即便是公司老板都要卖他面子。
　　毕竟他带来的业务，是每年至少5000万的流水。
　　再加上美购科技这个前所未有的大客户背书，可以让公司的信誉和影响力提升一个大档次。
　　甚至因为美购科技的这次合作，光影传媒还受到了静悟资本的青睐。
　　如今公司董事会、股东，对他这个分公司的负责人极其重视。
　　他要是表达出对某个员工的不满，那这个员工绝对会被裁。
　　说起来，这次和美购科技的合作，他也挺莫名其妙的。
　　偶然间在聚会上碰到了美购的一位高管，习惯性的递了名片，介绍了一下公司的业务。
　　然后突然就收到了合作意向书，对方还主动和他沟通了需求，表现的非常重视。
　　也是对方主动向总部要求，让他们派专业策划团队过来。
　　对策划人员的工作年限做了规定，而且要求最好是有帝都工作背景的人。
　　胡成斌、温软，都是因为这个原因才被安排过来的。
　　要不然还真不一定能轮到他们，毕竟这个功劳太大了。
　　如今策划案已经基本完工，剩下的就是合作洽谈。
　　结合这两天他们和美购的沟通来看，成功合作算是板上钉钉了，基本万无一失！
　　他真要想换掉温软，公司总部的大领导甚至会乐见其成，连夜把自己的关系户安排到团队里，参与接下来的具体合作。
　　想到这里，刘传正用力拍了拍沙发的扶手，眼睛里闪烁着锐利的光芒。
　　接下来就看温软是什么态度了。
　　实在不行就只能给她上上对抗了。
　　30岁的未婚未育女人，本身找工作就很难，相信她会做出正确的选择。
　　……
　　“温软姐，刚刚美购的对接人给我发了一份产品表格，我转发到你邮箱了。”张欣桐笑道：“感觉和这种大公司合作好舒服啊，对方的态度非常温和负责。”
　　“是啊！我也是第一次碰到这么棒的客户。”
　　“不像我们之前合作的那些公司，态度横的不行。”
　　听着同事们的议论声，温软点点头，靠在椅子上蹙起眉头，心里一股郁气始终无法消散。
　　潜规则、职场霸凌、同事倾轧，类似的事，几年前她就经历过，清楚的记得自己当时有多痛苦。
　　这是她从星云国际离职的重要原因之一。
　　如今看来，恐怕在光影传媒的最后一段时间，也很难平静的度过了。
　　这种莫名的熟悉感、压抑感，让她呼吸急促、情绪有些不稳定。
　　犹豫了一下，站起身来到楼道里，直接给唐宋拨了过去。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了很久，直到听到“无人接听”的提示，她才挂断电话。
　　怔怔的站在安静的楼道里发呆。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【思敏：“软软，晚上来我家吃饭啊，顺便去婚纱礼服馆试一试我给你准备的伴娘服。嘿嘿，实在是你的身材太爆炸，我有些拿不准尺寸。么么哒~”】
　　【思敏：“对了，给你看看我给自己准备的婚纱，款式超级漂亮，你以后结婚可以参考一下哦。”】
　　【思敏：婚纱照.jpg】
　　温软沉默了好一会儿，回复道：“好的。”
　　【思敏：“软软，你这是怎么了？对我的回复竟然这么冷淡！喂喂喂，我们可是快10年的好闺蜜啊！该不会是心情不好吧？跟我说说啊！”】
　　温软抿了抿嘴唇，心情复杂的回复道：“没有，正在忙呢，你别多想。”
　　发完消息，看着照片上漂亮幸福的大学舍友。
　　来帝都勾起的一些回忆和怅然，刹那间纷涌而至。
　　好友们结婚、怀孕，都在变得越来越好。
　　对未来的迷惘，对爱情的迟疑，对自己的失望，对父母的愧疚…
　　泪水不知不觉就从眼角滚落下来了。
　　靠在楼道白色的墙壁上低声啜泣。
　　“叮咚——”微信提示音再次响起。
　　【唐宋：“正在开会，手机静音没看到你的来电。温软姐，有什么事吗？”】
　　过了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”手机震动起来。
　　来电人：唐宋。
　　温软擦了擦眼泪，直接挂断了电话。
　　打开微信回复道：“我没事，刚刚是不小心拨过去的，正在忙。”
　　【唐宋：“那你先忙，我继续开会了，明天我还有很重要的事要去做，今天必须把协议弄好。”】
　　看着唐宋的消息，泪水再次模糊了她的视线。
　　“你就没发现我的回复不正常吗？”
　　“还有很重要的事要去做。”
　　“那我对你重要吗？你会一直爱我吗？”
　　…
　　“唐宋，对不起，我好难受。”
　　她从来都是个情绪稳定的人，但最近一系列的刺激，让她情绪有些失控。
　　在楼梯间哭了一阵，温软低着头来到洗手间，洗了洗被自己弄花的妆容，重新回到了办公区。
　　周围不少人注意到了她的返场，纷纷投来关注的目光。
　　李美玲抿嘴轻笑，眼里闪过得意和欣喜。
　　在工位上坐下后，温软点开笔记本电脑，面无表情的继续看着屏幕上的文档。
　　张欣桐偷偷扫了眼她的表情，有些担心道：“温软姐，你没事吧？”
　　“没事。”温软摇摇头，声音有些低沉道：“对了欣桐，中午你帮我带份饭，不想下去了。”
　　“好嘞好嘞。”张欣桐连忙点头道：“那还是老样子？”
　　“嗯。”
　　张欣桐迟疑了片刻，刚要给张子琪发消息。
　　“嗡嗡嗡——”一条好友申请弹了出来。
　　备注：我是温软的男朋友唐宋。
　　张欣桐眨眨眼。
　　连忙点击通过，留言道：“唐宋你好，我是温软姐的助理专员，张欣桐。”
　　好家伙，我这是升级了？可以直接和上线的上线联系了？
　　就是不知道待遇有没有升级，以后能不能得到苏渔的演唱会门票。

第二百七十一章 擦肩而过
　　凡夫俗子文化传媒有限公司。
　　会议室里，气氛热烈而庄重。
　　唐宋推门而入，“不好意思，刚刚有点急事。”
　　“没关系，没关系，唐总请坐，咱们继续！”刘方博笑呵呵的起身摆摆手。
　　林沐雪连忙站起身，帮唐宋把椅子拉出来。
　　众人重新坐好后。
　　刘方博继续道：“唐总，我们的诚意是很足的，也感觉到了你对凡夫俗子的重视。
　　我们公司有丰富的发行资源，又有丽媛从杭城带来的专业团队，而我本人在燕城古镇影视基地有一些股份。
　　短剧这个赛道还处在起步阶段，我们未来大有可为。
　　可以说，我们差的只是资金。”
　　“嗯，我明白。”唐宋轻轻颔首，看着手上的文件。
　　投前估值4000万。
　　公司原计划A轮融资1000万元。
　　这样的话，融资后拥有68%股权的刘方博仍然具备公司的绝对控制权，也能在下一轮的融资中继续保持对公司的控制。
　　不过在经过了一个多小时的接触，他的态度发生了明显的转变。
　　宽松合理的投资条款，明确的义务和权力，对公司管理层的信任和支持…
　　对方给出的这份意向书非常合理完善，而且态度也很诚恳，这些是其他投资机构不曾给过的。
　　当然，更关键的还是唐宋所表现出的实力。
　　在简单的协商后，刘方博诚恳表示，如果可以，希望扩大这次的融资金额。
　　充足的资金保障，也可以让公司早日吃到短剧市场这块大肥肉。
　　“唐总，这方面你们可以慎重考虑。”刘方博看着他道：“即便不认可，我们也非常愿意按照现有协议执行下去。”
　　唐宋沉吟了片刻后，低声和身旁的投资经理交流起来。
　　对于投资人来说，增加投资占有更多股权是一件风险很大的事。
　　需要综合考虑被投公司的价值与潜力、行业竞争态势，以及过大控制权对创始团队的影响。
　　系统任务【资本新贵】对有效风险投资的要求很严格。
　　需要他亲身参与进去，真实的完成合理投资。
　　…
　　中午时分。
　　经过双方的再次协商后。
　　唐宋站起身，笑着伸出了自己的手，“刘董、郭总，预祝我们合作顺利，我相信你们的团队和项目，期待着未来的丰硕成果。”
　　刘方博和郭丽媛瞬间松了口气，脸上洋溢着难以掩饰的喜悦。
　　“这是我们凡夫俗子文化传媒迈向辉煌的重要一步，感谢唐总的信任与支持！”
　　“合作愉快！我们的短剧团队绝对不会让你失望！”
　　郭丽媛的声音因激动而微微颤抖。
　　最终的协商成果远超他们预期。
　　唐宋将会一次性投资2400万元，下午新的TS（投资意向书）出来后，就可以开始准备DD（尽职调查）。
　　一切远比她想象的美好数倍不止。
　　经过这一轮增资扩股后，新的股权架构为：刘方博（53%），唐宋（38%），郭丽媛（9%）。
　　投后估值6400万元。
　　暂时不设董事会，依旧由刘方博担任执行董事。
　　唐宋拥有重大事项一票否决权，也拥有知情权、参与决策权、监督权、优先清算权等。
　　阳光透过云层洒落进会议室，形成一片片金色的光斑。
　　作为一家估值6400万元、即将完成A轮融资的CEO，年仅26岁的郭丽媛心潮澎湃。
　　看着这位璀璨如星辰的校友唐宋，用力握了握对方的手。
　　属于她的人生新篇章即将展开。
　　那些曾经追赶的青年才俊，都会被她甩在身后。
　　这就是跟对人、选对赛道的好处。
　　想到这里，她抽空给远在帝都、同样正在协商投资意向书的沈玉言发了条消息。
　　…
　　徐晴呆愣愣的站在原地，眼里满是震惊和不可思议。
　　公司估值6400万，那她的2%期权岂不是价值128万？
　　不会吧？不会吧？
　　我一转眼就成了富婆？
　　当然期权到股权的兑现还有很长一段路要走，而且还需要她按照一个估值进行出资购买。
　　但对她这个小财迷来说，突然暴增的身价带来的震撼是无与伦比的。
　　她可是什么都没做啊！就这么拥有了一大笔隐性资产！
　　额不对！我送唐宋4090了！
　　果然就像网友说的那样，对于男生来说，这是件超级神器啊！
　　徐晴兴奋的握了握拳，眼睛闪闪发光。
　　要不再再送他一个！
　　“徐晴。”一道动听的嗓音在耳边响起，打断了她的YY。
　　抬起头，就看到高挑性感的林沐雪靠近了过来。
　　脸上带着知性优雅的笑容。
　　“嗯，怎么了林女士？”看着她烧烧的样子，徐晴忍不住嘟了嘟嘴。
　　可恶的绿茶柳如烟，又想欺负俺晴晴！
　　这也就是言言不在，要不然一定要让心机言给你上点眼药！
　　林沐雪眼角微扬，从公文包里抽出一张烫金的名片递了过去。
　　语气温和亲切道：“叫我小雪或者Luna就好，这是我的名牌，回头咱们可以加一下微信。”
　　看着对面呆萌的徐晴，注意到唐宋扫视过来的目光。
　　她亲热的拉住徐晴的胳膊，把名片放到她手上。
　　无论如何，在唐宋面前她必须表现的好一些，也要展现出对他的绝对忠诚。
　　不过嘛，以后真在一些场合碰到了，别怪我沐雪大帝打你脸！
　　“好的，谢谢。”徐晴接过质地精良的名片扫了一眼。
　　【林沐雪，Slover (HK) Trust信托委员会高级助理】
　　作为一名法务，徐晴自然知道这个职位意味着什么，下意识有些势弱。
　　林沐雪嘴角上扬，和她又聊了几句后，这才重新回到唐宋身边，安静的当个陪衬。
　　徐晴吐了口气。
　　拿出手机，开始给好闺蜜发消息。
　　……
　　帝都，共赢科技有限公司。
　　“这次融资的成功，是大家共同努力的结果，我相信也是迈向优洁家政辉煌未来的新起点！”任明远脸上带着灿烂的笑容。
　　会议室里响起了热烈的掌声。
　　原本紧张的气氛瞬间变得松弛而愉悦。
　　众人相互恭喜、寒暄了好一阵，出发前往宴会厅。
　　公司投前估值1300万元。
　　原有公司股权结构为：张天奇（42%），沈玉言（40%），候少远（14%），李美霞（2%），汪宁（2%）。
　　共赢科技投资600万元，候少远跟投100万元。
　　现有股权结构为：共赢科技（30.4%），张天奇（27%），沈玉言（26%），候少远（14%），李美霞（1.3%），汪宁（1.3%）。
　　公司创始团队依旧保留了公司的绝对控制权。
　　但共赢科技在投资条款中增加了对公司章程的修改要求，将会拿到重大事项的一票否决权。
　　除此之外，还有严苛的保密协议、竞业禁止条款、反稀释条款、股权回购条款等。
　　甚至对公司的股权结构变动、业务方向调整也设置了限制条件。
　　看着手里已经签署的《投资意向书》，沈玉言心里松了口气的同时，又有些不踏实。
　　最大的问题自然就是“分两批打款”这个条款。
　　毕竟融资的成功与否只有一个标志，那就是资金到账。
　　不过事已至此，这已经是他们能拿到的最好的结果了。
　　希望未来一切顺利！
　　…
　　奢华宽敞的宴会厅里。
　　“合作愉快，三位都是非常优秀的年轻人，我很期待你们的未来。”
　　共赢科技现任董事长、CEO赵红凯亲自到场，将现场的气氛推到了最高峰。
　　他是共赢科技的天使投资人，在之后的一次次融资中，渐渐就取代了原本的创始团队，成为了公司的老大。
　　事实上，除了任明远和另一位技术总监外，其他几名创始人都在公司的发展中被踢出了管理团队。
　　“谢谢赵总的认可。”
　　“叮叮叮——”杯筹交错，美酒入喉。
　　张天奇和候少远原本并没有太看重这次的融资。
　　可处在这样的气氛中，听着周围的赞誉和认可，难免有些飘飘然。
　　今年才25、6岁的他们，参与创业的第一家公司，就这么完成了天使轮。
　　哪怕钱不多，对于他们来说也是笔不容小觑的成绩和谈资，足够在家族里出个大风头了。
　　候少远看着凑到沈玉言身边的学长任明远，眉头皱了皱。
　　上前主动拉住这位学长，开始攀谈起来。
　　对于沈校花，他是志在必得的。
　　这次投资的100万，对于他来说也不是个小数字，为此和家里做出了很多承诺。
　　他可不想看着这个任明远抢先一步。
　　微凉的香槟在口腔中游走，“咕嘟——”，微微昂头，酒液涌入食道。
　　沈玉言双眼微眯，整个人也渐渐放松了下来。
　　辛苦了3个多月，如今总算签署了TS。
　　投后估值顺利达到2000万。
　　只要安心配合尽职调查，然后等待打款就行了。
　　她也可以继续她的业务扩张了。
　　区域扩张，优化拓展家政服务体系，加大数字化投入，完善品牌建设，招募新的人才团队…
　　而且可以利用共赢科技的智能家居中枢APP，实现高效优质的流量转换。
　　想到美好的前景，看着眼前欢腾的场面，她忍不住再次喝了口酒。
　　回头可以找一下郭丽媛，她如今是传媒公司的总经理，优洁家政的广告业务和品牌建设完全可以和对方合作。
　　而且有同学好友这层关系在，他们的合作也能更融洽一些。
　　对了，今天也是凡夫俗子洽谈意向书的日子，不知道是否顺利？
　　唐宋承诺的至少500万元投资，又是否会兑现？
　　想到这里，她放下酒杯，迈步来到存包处。
　　打开自己心爱的古驰dionysus包包，从里面拿出手机。
　　紧接着就看到上面一条微信未读消息。
　　点开查看。
　　【丽媛：“言言，真的不知道该如何表达此刻我内心的感激和亢奋！这次 A轮融资能够成功，多亏了你和晴晴在中间的帮忙牵线搭桥。你放心，答应晴晴的2%期权我绝对会安排好！愿我们的友谊地久天长！感谢！万分感谢！”】
　　沈玉言怔了怔。
　　和郭丽媛认识这么多年，她还是第一次看到对方如此激动。
　　按照她的了解，扎根短剧市场的凡夫俗子已经拿到了两份TS，正常的融资不应该会这么激动才对？
　　直觉告诉她，这里面肯定有什么变动。
　　点开徐晴的聊天框。
　　紧接着，一张照片映入眼帘，沈玉言的目光微微失神。
　　唐宋坐在会议桌的中心，穿着白衬衣，清俊挺拔，身上洋溢着浓浓的自信从容。
　　在他的两侧是一名名气质沉着的男女。
　　男的西装笔挺，女的套装优雅干练。
　　眼神中透露出精明和果断，气场十足。
　　看了看徐晴的留言，沈玉言眼角一阵跳动。
　　行业分析师、财务分析师、法务顾问、数据分析师、运营管理专家…
　　这…这是唐宋带来的投资团队？
　　和他这架势比起来，似乎共赢科技这边有点太儿戏了。
　　可是这怎么可能？
　　他从哪弄来的这些人？找的专门的咨询服务公司？
　　很快，唐宋左手边的一个女人吸引了她的注意力。
　　原来是她！
　　沈玉言刚要发消息过去询问闺蜜一些融资细节。
　　一条条消息跳了出来。
　　【晴晴：“言言，太可气了，那个林沐雪真是个大绿茶，等你回来，我跟你好好吐槽一下！”】
　　【晴晴：“凡夫俗子这边融资非常顺利，不过我们公司提出了一些修改意见，刚刚才协商好，正式的签署TS要到下午了，到时候我给你发签约照片。”】
　　沈玉言立刻回复道：“我收到媛媛发来的消息了，安心等着你的2%期权激励吧。你在现场吧？最后公司估值多少？唐宋出资多少？”
　　【晴晴：“说出来你可能不相信，我也被吓坏了，凡夫俗子投前估值竟然有4000万元！”】
　　之前凡夫俗子收到的TS，估值在3000万~3500万之间，当然这是投资机构大幅度压低的原因。
　　但没想到唐宋这么大气，竟然给出了4000万的高价，怪不得郭丽媛会这么兴奋。
　　【晴晴：“另外，唐宋个人投资了2400万，占股38%，投后…”】
　　看到2400万这个数字，沈玉言脸上表情瞬间凝固。
　　伸出手滑动屏幕，反复确认没有看错后。
　　心脏一阵剧烈的抽搐。
　　2400万？一次性拿出2400万现金？怎么可能！？
　　就算是那些亿万富翁，也绝对拿不出这么大一笔钱，他们的资产更多的是股份、产业。
　　深吸口气，她颤抖着手打字回复道：“这笔钱是要分多次注入吧？是不是对业绩有硬性要求？”
　　【晴晴：“没有啊，等DD（尽职调查）结束后就签投资协议，一周内付清。你是没看我们大老板和媛媛的表情，恨不得给唐宋跪下喊义父了。”】
　　【晴晴：“好了，待会儿聊啊，那个林沐雪喊我跟着唐宋去吃饭了。”】
　　沈玉言呆呆的站在原地，脸色越来越苍白。
　　手机屏幕渐渐黑了下来。
　　“玉言，在这里发什么呆呢？”脸色微红的候少远踱步走了过来，把她的酒杯递了过去，“来咱们干一杯，作为公司的种子投资人，我一点点看着优洁家政在你手上红红火火，愿我们未来携手并肩，大展宏图！”
　　沈玉言沉默的接过酒杯，不过并没有和他碰杯。
　　红唇咬住杯沿，用力仰头。
　　“咕嘟咕嘟——”将半杯香槟一饮而尽。
　　有些微醺的候少远连忙关心道：“你怎么了玉言？没事吧？”
　　“没事。”沈玉言抿紧嘴唇，眼睛中闪烁着难以描绘的情绪。
　　估值6400万元的凡夫俗子，曾经并不算显眼的同学郭丽媛已经远远的走在了她的前面。
　　更让她无法接受的是，唐宋2400万投资背后所蕴含的意义。
　　如今优洁家政已经签署了TS，就算她想反悔。
　　其他合伙人也不会同意，唐宋那边也不可能再投资她。
　　毕竟他当时就明说了，如果创始团队不和，他绝对不会投资。
　　她忽然意识到当初在北城花园的餐厅里和唐宋摊牌时，那份不安是从何而来了。
　　是直觉在预警。
　　一次真正改变人生的机会，一次她梦寐以求的机会，和她擦肩而过了。
　　此刻，落地窗外帝都的蓝天白云似乎格外刺眼。
　　沈玉言眼睛渐渐泛红。

第二百七十二章 唐先生，来娶我吧
　　下午5点。
　　光影传媒（帝都）分公司。
　　“文哲，完整的费用预算打印好了，给你。”
　　“谢谢俪姐。”
　　“PPT我这边已经审完了，确认没有任何问题。”
　　…
　　将文件打包整理好后，温软安静的坐在工位上，表面看不出任何异常。
　　这让旁边的张欣桐松了口气。
　　自从中午开始，温软就有些沉默，不过投入工作后又表现的很正常。
　　依旧是那个认真负责的策划组长。
　　打开手机，给唐宋的微信留言道：“一切都正常，之前可能是工作压力大，心情不好，已经没事了。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：「微信转账10000.00，请收款」】
　　【唐宋：“谢谢欣桐，我待会儿要去参加一场宴会，你帮她订点好吃的，或者带她去附近吃顿大餐，逗逗她，晚上陪她聊聊天。”】
　　“卧槽！”一阵压抑的惊呼声响起。
　　“怎么了欣桐？”
　　周围同事纷纷投来诧异的目光。
　　张欣桐连忙摆手道：“没事没事，刚刚以为有虫子落在我腿上了，嘿嘿。”
　　说完，她脸色激动的打字回复道：“不行不行，这太多了！订个餐最多也就几百块！”
　　【唐宋：“收下吧，多出来的就当辛苦费了，回头还会有事要麻烦你帮忙。对了，她喜欢吃辣，最好是湘菜或川菜。”】
　　看着唐宋真诚的回复，再看着那亮晶晶的1万块，张欣桐都快跪了。
　　立刻意识到，子琪姐吃自己这个下线的回扣了！
　　这是什么神仙男友！
　　LV包包、劳力士手表、苏渔演唱会门票…
　　为了让同事照顾女朋友，直接发1万块的大红包。
　　又帅又有钱又浪漫，情商高，大气，气质卓绝。
　　而且听温软姐说，他在兼任大公司CTO的同时，还自己创业做直播电商。
　　天啦撸！哪个女人顶得住这样的男生啊！
　　瞄了眼安静沉宁的温软，张欣桐的手控制不住的点了收款。
　　是的，我也顶不住啊！
　　看着余额里的一连串数字。
　　张欣桐瞬间激情澎湃，打开点评APP，找了家口碑很好的必吃榜川菜馆。
　　凑到温软旁边，小声道：“亲爱的温软姐，咱们马上下班了，我请你吃好吃的！咱们直接打车过去！”
　　温软侧过头看了她一眼，轻轻摇头，“下次吧，今晚我约了大学同学，要去她那里吃晚饭，顺便试一试伴娘服。”
　　“额…”刚刚收了大额红包的张欣桐有些心虚，想了想，继续道：“那就等你晚上回来，咱们一起到附近吃点夜宵。反正我最近钱多的花不完，必须请你吃大餐。”
　　“噗——”温软被她的话逗乐了，“行吧，你牛逼。”
　　看着这位助理专员，温软突然指了指她的笔记本电脑。
　　张欣桐眨眨眼，有些没反应过来。
　　“哒哒哒”键盘的敲击声响起。
　　紧接着，她的笔记本电脑上弹出一条微信消息。
　　【温软姐：“欣桐，这次从帝都回去后，我就要跳槽了。你跟了我有快一年了，咱们配合一直都很好。如果你愿意的话，可以跟着我一起跳过去，新公司是星云国际集团在燕城的分公司。”】
　　看到消息内容，张欣桐心头一跳。
　　星云国际集团她自然知道，温软之前的工作单位，业界龙头，巨无霸。
　　和它比起来，光影传媒只能说还处在发育阶段。
　　如果能够进入星云国际，对于刚毕业一年的她来说，绝对是一次珍贵的机会。
　　就算以后再跳槽，也算是有了大公司的工作经历。
　　【温软姐：“好好考虑一下吧，不着急的，这件事没有那么快，估计要到8月份了。”】
　　张欣桐咽了口唾沫，用力打字回复道：“姐姐，我愿意啊！您需要的话，一定要带上我！”
　　开玩笑，这些还是其次。
　　关键是温软的男朋友可是唐宋啊！
　　直接转账1万块给她这个小助理的狠人。
　　以后要是跟在温软姐身边，哪怕偶尔来这么一下，那也能让她发财了！
　　…
　　时间临近下午6点。
　　温软把今天的工作日志提交上去，开始收拾东西，准备下班。
　　“踏踏踏”，一阵沉重的脚步声突然靠近过来。
　　“先别走呢温软，你发给我的预算控制机制和评估标准有点问题，再改改吧。”刘传正站在办公桌旁，表情平静的看着她。
　　温软微微蹙眉道：“刘总，这份材料是根据我们公司模板做出来的，一直都是这样。”
　　“可这次我们的客户是美购科技，应该更灵活一些，不是吗？”
　　深吸口气，温软的手捏了捏包包的肩带，目光锐利的看着刘传正。
　　今天下午的时候，对方又给自己发了几条假惺惺的消息。
　　在没有得到自己回复后，就开始耍小动作了。
　　目前他们和美购还处在协商谈判阶段，关于预算相关的内容并不重要。
　　看着那张令人作呕的脸，温软原本就失控的情绪又出现了剧烈的波动。
　　脸色瞬间冷了下来，“这份材料是按照刘总你的要求做的，前天你也在邮件中回复了审核通过，如果现在又觉得不合适，那你就自己改吧！”
　　听到温软这翻话，对面工位上的李美玲瞬间眉开眼笑。
　　来了！终于来了！
　　她辛辛苦苦煽风点火，不就是为了这一幕嘛！
　　最好是刘总大发雷霆，直接把温软优化掉。
　　那以后在公司里，就少了个给她添堵的人，她也能舒舒服服工作了。
　　其他人则都被温软突如其来的爆发吓了一跳，表情忐忑的看着针锋相对的两人。
　　刘传正的脸色彻底阴沉下来，扯着嗓门道：
　　“你这是什么态度！我辛辛苦苦为公司拉来的大客户，要是出了什么闪失，你能负责吗！？”
　　“行了，什么都不用说了，我对你的表现和态度很失望，关于美购的案子你不用跟了，免得影响我们工作！愿意走你现在就走！这件事我会和总公司大领导说的！”
　　说完，他双手抱胸，目光沉凝的看着她。
　　他是真没想到，温软敢当着这么多同事的面顶撞他！
　　完全不顾及自己这个领导的体面。
　　这事肯定会在公司传开的，要是他不做点什么，那对他的威严是个重大打击。
　　办公室里安静的落针可闻。
　　温软眉头跳了跳，嘴角扬起冷笑，“去你妈的！你配当领导吗？老娘是在给公司创造利益，说的好像这次的机会是你们施舍给我似的！”
　　说完，她抓起办公桌上的一沓A4纸用力甩了过去。
　　“啪——”A4纸在刘传正脸上炸开，飘落在地面上。
　　张欣桐等人见状，连忙站了起来。
　　有人捡纸，有人劝和。
　　“温软姐，你别冲动！”
　　“刘总，温软最近工作压力比较大，您别生气，我陪您回办公室。”
　　刘传正嘴唇微微颤抖，牙齿紧咬，从牙缝中挤出一丝低沉的怒吼。
　　现在的他在公司如日中天，马上还要去总公司任职销售副总裁。
　　原本只是想敲打一下温软，回头再给个甜枣，让自己一亲芳泽。
　　没想到事情竟然会发展到这种程度。
　　这个疯婆娘发什么神经！
　　“天天就知道玩弄自己手里那点小权利，傻逼！不就是为了睡我？睡你妈去吧！”
　　“噔！”温软用力把办公椅推进桌子里，抓起自己的包包，大步朝外走去。
　　浓密的长发微微飘动，背影洒脱而性感。
　　办公室里的员工面面相觑。
　　即便是李美玲都被吓了一跳，感觉莫名其妙。据她了解，温软一向是个情绪稳定、成熟懂事的性格。
　　入职公司两年多，也不是没有发生过一些类似情况。
　　比如去年有个大客户就在接待酒局上灌她酒，说一些骚扰的话。
　　当时的温软表现的就非常理智，应对自如。
　　张欣桐目光一阵变化，直接拿起自己的包包，低着头快步追了上去。
　　她自然知道自己这是在干什么。
　　如果刘总升任总公司副总裁，那她肯定也会被跟着裁员。
　　不过想到唐宋的话，以及温软姐说的跳槽机会。
　　还是毅然决然跟了过去。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　“等等我，等等我！”赶在电梯闭合前，张欣桐快步窜了上去。
　　温软看着她，声音低沉道：“欣桐，你回去继续上班吧。”
　　她可以不在乎被打击报复，但不想让张欣桐被牵连到。
　　张欣桐点了下电梯的闭合键，拉住她的手臂，关心道：“温软姐，我都决定跟你跳槽了，还怕什么呀！咱们一起聊聊天，你有什么不开心的都可以告诉我。”
　　“我没事，就是心情不太好，过几天就调整过来了。”温软嘴唇紧抿，目光低垂。
　　电梯缓缓向下。
　　张欣桐在旁边不停的轻声安慰她。
　　说着自己从其他同事那里听到的关于刘传正的流言。
　　比如抢占员工业绩、因为出轨而离婚、现在还在和前妻打抚养费官司…
　　两人走出大厦，不知不觉就进了团结湖地铁站。
　　等地铁到站的功夫。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震动起来。
　　温软看了看来电信息。
　　【总监-宁松】
　　犹豫了片刻，还是接通了电话，“宁总。”
　　宁松是个好领导，当时也是他把自己招进去的，一直对她很照顾。
　　该涨薪涨薪，该升职也给机会。
　　很快，听筒里传来宁松急切的声音：“温软，你那边是怎么回事？帝都的刘总在高管群里说你恶意破坏和美购的合作，刚刚总裁通知我，要把你从帝都调回来，这件事非常严重！”
　　“我没有做过任何对公司有害的事，具体情况我现在没有心情解释。另外，不用咱们公司人力想歪招，我待会儿就提离职申请。”
　　“温软！你这是干嘛！？别冲动，现在大环境不好，这件事我会好好和领导沟通…”
　　“不用了宁总，感谢您这两年来对我的照顾，我要上地铁了，信号不好，拜拜。”
　　挂了电话，温软打开浏览器，登录手机版OA系统，直接把离职申请提了上去。
　　原本她是打算在光影传媒做完最后的工作，然后愉快的和公司和平分手。
　　然而现实往往充满意外。
　　现在的她是真没心情继续工作了。
　　她也知道自己的问题，说白了还是心态炸了。
　　每个人都有崩溃的时候。
　　越是挤压，爆发起来越是汹涌。
　　看着以前的同事同学，事业、爱情、家庭走上正轨。
　　想到自己过去的野心、梦想和如今的年龄现状，以及和唐宋不知何去何从的未来。
　　心里迷茫、失落、痛苦、崩溃…
　　现在的她，需要时间来慢慢愈合。
　　然后才能为身边人提供情绪价值。
　　也因为这个原因，唐宋给她打电话时，她也只能推脱工作忙。
　　实在是怕自己的负面情绪影响到他，也怕说出什么不合时宜的话。
　　毕竟自己面对他一向都是一副优雅温柔的姐姐。
　　“温软姐，我们现在去哪？”
　　“10号线倒亦庄线，到亦庄桥地铁站下车。”
　　……
　　宴会厅。
　　“唐总！这位就是我跟你提过的，燕城古镇影视基地的副总，李全红。”刘方博红光满面的介绍道：“李总也是我的多年好友，我们公司目前的几部短剧都是在古镇影视基地拍摄的。”
　　“你好唐总！久仰大名，真是见面更胜闻名！燕城少见你这么优秀的年轻人。”
　　“李总过奖了。”
　　…
　　在场除了唐宋和凡夫俗子两拨人外，也有几位被刘方博邀请过来的合作伙伴。
　　目的自然是为了借这次2400万A轮融资的势，增加公司在他们心目中的分量。
　　晚上6点。
　　众人在巨大的圆形餐桌里落座，服务员开始上菜。
　　“叮~”酒杯相碰，金黄的酒液在玻璃杯中摇曳。
　　杯筹交错间，寒暄、应酬，气氛显得热烈而融洽。
　　第一次参与的风险投资进展顺利，唐宋心里也格外开心，跟着众人多喝了一些。
　　“唐总。”
　　淡淡的香水味袭来。
　　林沐雪姿态优雅的在他旁边坐下，挪了挪被半裙包裹着的翘臀。
　　凑到身边，吐气如兰道：“这是刚刚三位老板的名片，我也和他们的秘书、助理交换了联系方式，您有需要随时找我。”
　　她的嘴里带着清新的果香，和身上的香水味缠缠绕绕，暖暖的，非常好闻。
　　“好的。”唐宋满意的点点头，伸手接了过来。
　　注意到唐宋的表情，林沐雪眼角微微上扬。
　　为了准备陪唐宋参加TS协商、宴会，她是真没少下心思。
　　专门在网上找了教程，把一些商务接待礼仪牢牢记在心里。
　　总体来说，她对自己还是满意的。
　　希望唐宋也能多喝点，到时候，她借故想要去燕景天城照顾他，顺理成章的就能进他房子了。
　　然后？
　　微醺的男女，暧昧的气氛，one night stand。
　　林沐雪控制不住的抖了抖腿。
　　马上就是生理期了，希望能再吃一回唐宋肉。
　　唯一有些问题的是，打球的时候她根本控制不住自己。
　　万一还像上次那样，被他抱着现场画地图，那真是…
　　注意到唐宋从兜里掏出钱包，林沐雪主动开口道：“唐董，我帮您放到卡夹里。”
　　唐宋扬了扬眉毛，笑着把钱包和名片递了过去。
　　不得不说，小雪这个助理还是很能干。
　　眼力见很敏锐，装起金融高知来，表现的优雅知性、自信从容。
　　而且身材长相也很拿得出手，真不错。
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”
　　兜里的手机震了好几下。
　　唐宋掏出手机看了看，眉头瞬间皱起。
　　【张欣桐：“唐宋，出事了！”】
　　【张欣桐：“温软姐跟分公司领导闹翻了，两人在办公室里大炒了一架，现在情绪很不好，具体原因我还不清楚，温软姐也不说，要不你打电话问问她？关心一下。”】
　　【张欣桐：温软.jpg】
　　照片是温软站在地铁里的画面，身体靠在门边的扶手上，面无表情。
　　唐宋站起身，一边朝外走，一边拨通了温软的电话，“喂，温软姐。”
　　“嗯，我现在在10号线地铁上，信号不好，声音很吵，听不太清，待会儿给你打过去哈。”
　　她的声音虽然极力遮掩，但仍然透着一股失魂落魄的感觉。
　　唐宋也终于确定，这位大姐姐出问题了。
　　可能是工作、家庭，也可能是同学婚礼的刺激。
　　好在明天他就会前往帝都，见面后可以好好陪陪她，安慰一下。
　　挂了电话，回到餐桌上。
　　林沐雪把钱包递了回去，眼睛闪闪发光道：“唐董，您钱包里的照片位上那张照片真帅！很有电影镜头的画面感。”
　　照片里是她非常熟悉的唐宋，或者说是她最爱的唐宋。
　　和那天在投资交流会上的他非常像。
　　冷峻如孤峰，自信锐利、万众瞩目，像是从小说里走出来的男主。
　　低着头、举着伞，左手握着一束盛开的郁金香，胳膊上还搭着一件深色西服。
　　在雨蒙蒙的雾气中，在奔驰S450的衬托下。
　　嫽得很！看得额小雪都要化成水儿流下来咧！
　　听到林沐雪的话，接过钱包的唐宋忍不住轻轻打开。
　　修长的手指划过透明薄膜，抚摸那张熟悉的照片。
　　当时温软送钱包的时候，这张照片就在了，是她同事拍的。（218章）
　　打印的效果非常好，应该是做过后期调色的。
　　从这一点上可以看出，在辉映创意园团建的那天，对她的影响有多大，给她的印象有多深。
　　可以说，如果不是因为【幸运徽章】的原因。
　　他应该还要和大姐姐拉扯很久很久。
　　也是那一晚，他们的关系突飞猛进，温软甚至和他睡到了一张床上。
　　虽然因为来了大姨妈，没有真的进球，但他也肆无忌惮感知到了温软的真理。
　　…
　　窗外天色渐暮，席间谈笑风生。
　　唐宋看着照片，往事一点点浮上心头，嘴角不自觉上扬。
　　手指探入照片卡位，小心翼翼的从里面抽了出来。
　　自从拿到钱包后，他还没怎么用过。
　　也是第一次拿出照片。
　　质感出众，四边被裁剪的齐整而细腻。
　　看了好一会儿，唐宋刚要塞到照片夹里，恍惚间发现了什么。
　　翻转照片。
　　一行手写的字映入眼帘，下面还跟着一个颜文字的笑脸。
　　【唐先生，来娶我吧！】
　　【＾◡＾】
　　唐宋怔怔的看着那个笑脸，上面的笔画似乎被打湿过，有些模糊。
　　刹那间，一股某名的情愫直冲脑门。
　　心脏如同被重锤敲了一下。
　　我想立刻见到她！
　　注意到异常的林沐雪轻声开口关切道：“怎么唐董？”
　　“小雪，你开车送我去趟燕城火车站。”唐宋的呼吸有些沉重。
　　“啊？现在吗？”林沐雪看了看四周。
　　唐宋没有回答她，直接站起身，面带歉意道：“各位，非常不好意思！我这边临时有些急事，不得不先走了，很抱歉！回头我做东，请大家重新聚一聚！”
　　他的声音非常坚定。
　　刘方博等人连忙起身，说了些关心的客套话。
　　随即，迎送着唐宋走出了宴会厅大门。
　　林沐雪看着沉默不语的唐宋，懂事的没有多问。
　　很快，银色的奔驰S级驶出停车场。
　　唐宋坐在副驾的位置，打开购票软件，定了最近一班从燕城开往帝都的高铁商务座。
　　还好今天带了钱包，里面的证件很齐全。
　　接着，他又给张欣桐发了条微信，询问温软的位置。
　　由于距离近，十多分钟后，奔驰S级在燕城火车站停下。
　　“拜拜小雪。”唐宋朝林沐雪挥挥手，大踏步朝进站口走去。
　　目送他的身影消失，林沐雪叹了口气，用力揉了揉脸蛋。
　　今天的计划泡汤了！
　　下次也不知道什么时候还能有这种好机会。
　　唉！打球不易，小雪叹气！
　　……
　　帝都。
　　夕阳的余晖如金纱般轻轻笼罩城市的每一个角落。
　　“嘀嘀嘀——”汽车的鸣笛声传来。
　　温软渐渐回过神。
　　看着周围熟悉又陌生的街景，心里叹了口气。
　　她在旧宫生活过5年，对亦庄桥这边也很熟，经常和思敏一起沿着凉水河来这边闲逛。
　　当时两人畅想未来，孙思敏总说以后要在这边买套房子。
　　如今她终于如愿了，就在亦庄桥地铁站旁边的富源里小区。
　　2室 1厅 83平米，每平米5万6，首付了将近150万。
　　两人跟着人流走入小区的小门。
　　温软看了看地图，带着张欣桐朝13号楼走去。
　　周围人来人往，有情侣，有老人，有遛狗，有小孩。
　　小区环境非常适合生活，都是5、6层的老式居民楼。
　　得益于帝都的城市改造工程，楼体前几年刚刚刷过一遍，看起来很不错。
　　“软软！软软！啊啊啊！”
　　尖叫声、脚步声响起。
　　紧接着，穿着一身休闲装的孙思敏从13号楼楼下跑了过来，两人重重的拥抱在了一起。
　　“mua~mua~可算是把你盼到了，你是真忙，想约你出来都不行。怎么样，工作还算顺利吗？”
　　“嗯。”温软微笑着点点头，并没有表露出任何异常，“介绍一下，这是我同事张欣桐，跟着过来蹭顿饭。”
　　“欢迎欢迎！”
　　三人一边聊着天，一边进了单元门，沿着有些破旧的楼体上到4楼。
　　孙思敏打了个响指，握着智能门锁的把手，神秘兮兮道：“我们半个月前才在宜家买了一整套家具，我还没在朋友圈晒过呢，看看呗，用你那高雅的艺术审美给点小意见。”
　　“噔噔噔噔——”孙思敏拉开房门。
　　室内温馨的环境映入眼帘。
　　浅木色的地板、白色的墙面、色彩鲜艳的抱枕、白色木质电视柜、浅灰色的布艺沙发…
　　整体呈现出简约清新的宜家风，很有生活的氛围感。
　　随即，她在沙发上看到了几个熟面孔。
　　大学同学郑锦鹏，前同事苏可可，以及孙思敏的老公周博。
　　“温软。”“温软你来了！”
　　“温软！”穿着一身休闲装的郑锦鹏站起身，目光看着她有些感慨道：“好久不见。”
　　已经有快4年没见面了，这位大学女神身上的青涩已经完全褪去。
　　一举一动都充满了成熟性感的魅力。
　　再次见面，那种怦然心动和怅然若失依旧萦绕在他思绪中。
　　这就是白月光的杀伤力吧。
　　她什么都不做，只要站在那里，就是视线的焦点。
　　相互打完招呼后。
　　孙思敏和周博热情的招呼着众人在餐桌旁坐下。
　　饭菜摆了满满一桌，除了家常小炒外，还有温软在帝都时特别喜欢吃的熟食。
　　不大的餐桌，坐6个人还有些拥挤。
　　搞得张欣桐很不好意思，偷偷把位置信息分享给了唐宋。
　　“温软，我听赵哥说，你要重新回星云国际了？”苏可可好奇的问道。
　　温软平静的点点头，“已经把简历发过去了，老赵正在和季总沟通，到时候应该会直接去燕城的分公司办入职手续。”
　　苏可可是她之前的部门同事，比她小3岁。
　　在职期间，两人关系很不错，和孙思敏也算是朋友。
　　后来苏可可被安排到了孙思敏主管的部门，两人渐渐就成了闺蜜。
　　和她一样，是来给孙思敏当伴娘的。
　　至于郑锦鹏，则是主动请缨的伴郎。
　　饭吃了一阵，温软突然开口问道：“思敏，有酒吗？”
　　“额…”孙思敏怔了怔，立刻笑道：“有啊，来来来，今天高兴，大家一起小酌两杯。”
　　从见面开始，她就发现温软的不对劲，心情很不好。
　　一直想借着聊天让她开心开心。
　　很快，三罐啤酒被打开。
　　玻璃杯排成一排、倒满。
　　“干杯！”“干杯！”
　　“叮~~叮~~叮~~”
　　冰凉酸涩的啤酒入喉，温软直接仰头全部喝了下去。
　　孙思敏张了张嘴，最后还是帮她倒满了。
　　作为好姐妹，她太懂温软了，这种时候，陪她喝酒就对了。
　　苏可可看着对面的温软，眼里流露出浓浓的感慨。
　　曾几何时，温软算是他们事业部风头最盛的员工。
　　青春昂扬，工作出色，能力超强。
　　如今再次见面，从她身上看到的却是浓浓的疲惫和无奈。
　　看来她这几年过得并不算太好。
　　也对，30岁了，如果她不离开星云国际，现在应该比赵明英职位还要高。
　　如今却只能想办法走内推，去燕城的分公司。
　　那边的待遇自然和帝都无法比，给的职级也不会高。
　　而且，曾经温软离开星云国际的时候，是带着很多屈辱和不甘心的。
　　这次回来，或许是想最后拼一把，证明自己吧。
　　“温软，咱们单独走一个，几年不见，真的很想你。”苏可可举起酒杯，“以后咱们重新在一个集团工作，接触的机会肯定更多，加油！”
　　“加油。”温软微笑着和她碰了碰，再次干杯。
　　郑锦鹏有些担心道：“温软，先吃菜，空腹喝酒对胃不好。”
　　“离开帝都这几年，我的胃算是彻底调养好了，没事。”温软轻轻摇头，脸上染起淡淡的红晕。
　　窗外，夕阳的最后一抹余晖悄然消逝，取而代之的是如墨般的夜色。
　　……
　　高铁在帝都西站缓缓停靠。
　　唐宋大踏步朝外走去。
　　拥挤的人潮和他擦肩而过。
　　渐渐的，他的脚步越来越快，周围的景物开始模糊。
　　“嘭！”出租车门被用力关上。
　　“师傅，到亦庄桥地铁站。”
　　“好嘞！”司机师傅应了一声，很快双拼配色的北汽新能源车快速起步。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【张欣桐：“温软姐他们要去一个婚纱馆试伴郎伴娘服，放心，我还在跟着！一直在安慰温软姐。”】
　　唐宋：“欣桐，给我发一下婚纱馆的位置。”
　　【张欣桐：时光印象婚纱馆.map】
　　点开看了看，就在地铁站旁边的底商。
　　随着车子驶出高铁站。
　　帝都熟悉的夜色闯入唐宋的视线。
　　璀璨的灯光如同繁星般闪烁，勾勒出这座国际大都市的轮廓。
　　唐宋抿了抿嘴唇，心情复杂。
　　……
　　时光印象婚纱馆是一家很有名气的连锁店。
　　老板是孙思敏工作中认识的客户，这次的所有婚礼相关都是在这边解决的，给了个大优惠。
　　孙思敏把两套选好尺寸的伴娘服递给温软和苏可可，接着又让老公和郑锦鹏去挑伴郎服。
　　十多分钟后。
　　郑锦鹏看着从试衣间走出来的温软，目光有些呆。
　　洁白的蕾丝礼裙，闪闪发光的银色发箍，精致的锁骨，纤长的脖颈，妩媚的脸蛋，性感霸道的身材。
　　她静静地站在那里，就像是一幅美丽的画卷，让人移不开目光。
　　这样的她如果出现在婚礼上，绝对是最亮眼的存在。
　　孙思敏兴奋的竖了竖大拇指，笑道：“软软、可可，你们太漂亮了，当然我的眼光也很好。”
　　旁边的苏可可脸蛋微微有些不自然。
　　她的身材比较一般，单看是很不错的。
　　可一旦和温软站在一起，就显得很不起眼了。
　　“哦哦，还有我们帅气的伴郎！锦鹏这一米八的大高个，天生的衣架子，真好！”孙思敏拍了拍自己周博的胳膊，“老公，你那同学还能来吗？”
　　这次的伴娘和伴郎各安排了两个。
　　不过周博的大学同学临时出差，一直还没过来试衣服。
　　周博尴尬的笑了笑，“今天他说公司安排出差，咱们结婚那天有没有空还不一定。”
　　“好吧，那就做好他来不了的准备。”孙思敏点点头，无奈的拍了拍温软，低声道：“可惜你没男朋友，要不然给当个伴郎多好。”
　　他们宿舍6个，就温软还没结婚，她其实也挺担心的。
　　温软的眼睛微颤，并没有说什么。
　　郑锦鹏突然开口道：“诶，这边有拍摄用的吉他道具，要不我给你们弹一首吧！”
　　虽然说的是“他们”，但他的目光直直看向温软。
　　“好啊！锦鹏大学可是学校乐队的成员，好久没听过你弹吉他了。”孙思敏立刻拍手。
　　其他人也纷纷跟着起哄。
　　郑锦鹏拿起角落里的民谣吉他。
　　靠在温软旁边的一处高脚凳上，青春洋溢的大学生活从他眼前闪过。
　　白月光啊，哪里是那么容易放下的。
　　尤其是这次见面，他感觉温软过的并不开心，很心疼。
　　……
　　“到了！”司机师傅在路边停下。
　　唐宋支付完车费，推开车门下了车。
　　微燥的晚风扑面而来。
　　他看着对面的“时光印象婚纱馆”，深吸口气，理了理散乱的碎发，大踏步走了进去。
　　时间已经接近晚上9点钟，一楼没有任何顾客。
　　“您好先生，请问有什么需要吗？”身材窈窕的服务员眼前一亮，快步走了过来。
　　“我朋友在楼上选伴娘服。”
　　“哦哦，是孙女士的朋友对吧，您楼上请。”
　　唐宋点点头，沿着木质楼梯拾阶而上。
　　“叮叮咚咚”的吉他声传来，伴随着一道男声。
　　【BGM：让我再看你一遍，从南到北…】
　　唐宋深吸口气，踏上了二楼的楼梯。
　　在靠窗的角落里，有6个男女凑在一起。
　　唐宋的目光瞬间聚拢在一道身影上。
　　穿着伴娘服的她真的像极了新娘子，美丽动人。
　　“哒哒哒——”硬底皮鞋敲击在木质地板上，发出清脆的响声，也吸引了他们的注意力。
　　温软的目光不经意间扫来，整个人瞬间呆愣在原地。
　　唐宋大步向前，穿过几人，一把抱住温软的身子，用力吻了上去。
　　“壮壮，对不起。”他在心里呢喃道。

第二百七十三章 【梦中婚】、【誓约项链】
　　柔软的唇瓣，带着微微的颤抖。
　　诱人的甜香混杂着啤酒的气息，缠绕在唐宋的鼻端、口舌。
　　从看到她在相片后留言的那一刻开始积攒的情绪，终于在此刻爆发。
　　他的手用力握住她柔韧的腰肢，吻的格外用力。
　　仿佛要将她整个人揉进身体里。
　　温软的眼睛里浮起浓浓的雾气，目光迷离的看着他的眼睛。
　　有些分不清是现实还是梦境。
　　吉他的“叮咚”声停了下来，婚纱馆二楼变得安静异常。
　　这个突然冲出来强吻温软的男生，让他们都有些没反应过来。
　　甚至都没怎么看清对方的长相。
　　“卧槽！这特么是谁？快滚开！”回过神来的郑锦鹏眼睛都红了，快步上前拽住唐宋的胳膊，用力把他往外扯。
　　艹！这可是我大学的白月光啊！
　　还没谈过恋爱，就这么被人强吻了？
　　正在默默吃狗粮的张欣桐被吓了一跳。
　　连忙拉住激动的郑锦鹏，解释道：“别误会，他是温软姐的男朋友。”
　　郑锦鹏脸上的表情一窒，手上的动作渐渐停了下来，“温软的男朋友？”
　　孙思敏赶紧跑了过来，一脸懵逼的看着她，“软软！这是怎么回事？”
　　刚刚因为一切发生的太突然，把她给整的猝不及防。
　　温软什么时候有男朋友的？我怎么一点消息都不知道？
　　从迷离状态中回过神，温软看了看四周，又看了看面前的唐宋。
　　嘴唇抖了抖，不可置信道：“唐宋，你…你怎么在这里？”
　　唐宋看着她的眼睛，“我想你了，所以就来帝都找你了，而且我很担心你。”
　　说完，他再次凑过去，在她白皙的脸蛋上亲了一口。
　　温软的睫毛颤了颤，洁白的牙齿咬住下嘴唇，泪水不知不觉就从眼角滚落下来。
　　然后就一发不可收拾，唐宋再次拥住她的身体，把她的脑袋靠在自己肩头。
　　衣服很快被滚烫的泪水湿透。
　　自从认识以来，温软在他面前从来都是一副大姐姐的模样。
　　她理解、包容、洒脱、温柔、有情趣。
　　和她相处，总能感受到一种被呵护的温暖。
　　然而，现在的她却显得非常脆弱，像一只受伤的小猫，渴望主人的照顾。
　　唐宋轻轻抚摸她的长发，低声安慰着她。
　　旁边的孙思敏瞪大眼睛，一脸惊奇的看向唐宋。
　　穿着打扮很商务，白衬衣、黑西裤，发型稍微有些凌乱，不过仍然难掩出众的颜值和气质。
　　最关键的是年轻、身材好！
　　体型挺拔匀称，肌肉线条清晰，帅的一逼！
　　作为温软的多年好友，她瞬间明悟过来。
　　好嘛软软！你果然还是那个颜控！这是偷偷找了个小狼狗啊！
　　过了一阵。
　　温软抬起头，接过张欣桐递来的纸抽擦了擦眼泪。
　　深呼吸几次，冷静下来的她，直直的看着唐宋，轻声道：“谢谢。”
　　之前的情绪失控，说到底还是对自己的失望、对感情的患得患失。
　　唐宋的突然出现，如同一道光划破了帝都昏暗的夜空，让她的心也跟着明亮了起来。
　　至于他为什么会知道自己在这里，聪明的她自然猜到了原因。
　　想到张欣桐今天的几次反常举动，温软雪白饱满的胸脯一阵起伏，眼里交织着喜悦和感动。
　　无论如何，这都说明了，他确实很在乎自己。
　　一直在默默关心自己的情况。
　　并不像自己胡思乱想的那样。
　　唐宋的拉住她的手，轻轻摇头道：“我们是情侣，关心你是我应该做的，不用说谢谢。”
　　说完，他转过身，目光扫过其他几人。
　　脸上露出迷人的笑容，“各位晚上好，正式认识一下，我是温软的男朋友，唐宋。”
　　他的姿态优雅自信，说话的声音也特别好听。
　　瞬间给几人留下了很好的印象。
　　孙思敏连忙笑道：“你好唐宋，我是软软的大学舍友孙思敏，软软藏得可真严实，这么大的事，都没听她透露过风声。”
　　“我是思敏的老公，周博。”
　　“你好，我是温软的朋友，苏可可。”苏可可跟着介绍了一下自己，忍不住偷偷打量面前的帅气男生。
　　单从外貌上来说，确实和温软非常配。
　　而且身上有股子外溢的精英气质，看来工作和条件应该也都不错。
　　忍不住有些羡慕。
　　果然，像温软这样的大美女，即便在事业上受挫，也总能找到个好归宿。
　　郑锦鹏一只手拎着吉他，另一只手直接伸了出来，目光复杂道：“你好，我是温软的大学同学，郑锦鹏。”
　　虽然毕业已经8年，他也已经交了好几个女朋友，但终究是有些放不下啊。
　　看着温软在他怀里啜泣，心里既酸涩又难受。
　　甚至还有一些无法言说的嫉妒。
　　“你好。”唐宋和他握了握手，目光平静而自信。
　　从对方的反应和态度上，他自然能看出这个郑锦鹏对温软有好感。
　　可那又怎么样？
　　大姐姐只能是他一个人的，别人动动心思都是在犯错，是在得罪他。
　　看了看他手上的民谣吉他。
　　唐宋轻轻捏了捏温软的手，在她耳朵上吻了吻。
　　呼吸着她身上性感成熟的气味，轻声道：“软软，你想听什么歌？我唱给你听。”
　　他的这一声“软软”，瞬间让温软腿都软了。
　　脸上浮起一层淡淡的红晕，轻轻拍了拍他的胸口，“随便吧，今天这边人多，出丑了可别怨我。”
　　唐宋想哄她开心，她自然不舍得拒绝。
　　虽然两人经常谈论音乐的话题，但从来没一起去过KTV，也没听过他唱歌，不知道他会唱什么，干脆就让他自己选吧。
　　哪怕他五音不全，温软也会如闻天籁。
　　归根到底，她只是在享受唐宋对他的关心呵护。
　　“OK。”唐宋松开温软的手，“刚刚我听你们在弹唱《安河桥》，不过被我打断了，那我就继续把这首歌唱完吧。”
　　说完，他的目光看向郑锦鹏，微笑着伸手道：“用一下吉他，谢谢。”
　　郑锦鹏扬了扬眉毛，停顿片刻，还是递了过去。
　　孙思敏看看郑锦鹏，再看看唐宋，仿佛又看到了校园里，几个男生为了温软而争风吃醋的画面。
　　不得不说，小狼狗是真有攻击性。
　　关键唐宋表现的一点都不让人反感，很有风度。
　　气氛组张欣桐拍了拍手，笑嘻嘻道：“加油加油！”
　　孙思敏也跟着拍手鼓励。
　　听到唐宋要用吉他弹唱，温软惊奇道：“你会弹吉他？之前怎么没听你说过？”
　　“我会的东西可多了，需要你慢慢去探索。”唐宋朝她露出个灿烂的笑容，抱着吉他在窗前的高凳上坐下。
　　身姿挺拔而优雅。
　　有些凌乱的发丝被夜风微微吹动，棱角分明的轮廓，清俊的五官，配上一身偏正式的穿搭，看起来有种独特的气质。
　　轻轻拨动了一下吉他的琴弦，简单试了试音。
　　唐宋抬起头，目光看向温软。
　　简约高档的白衬衫，领口微微敞开，露出精致的锁骨、清晰的肌肉纹理。
　　高挺的鼻梁下，嘴唇微微抿起，眼眸深邃而明亮。
　　一股浓郁到溢出的文艺气息，从他身上弥散开来。
　　“好帅啊！”张欣桐忍不住双手捧胸。
　　孙思敏和苏可可也眼睛放光。
　　不说吉他弹得怎么样，就这卖相，真是没的说，太养眼了！
　　温软抿紧嘴唇，双手握紧。
　　这是她从来没见过的唐宋。
　　没想到他还有这样的一面，真是个宝藏男孩。
　　“叮叮噔噔~踏~”
　　极具感染力的前奏旋律缓缓流淌而出，不时还会伴随着拍打共鸣箱的“踏踏”声。
　　唐宋的指尖在琴弦上滑动、跳跃、按压，每一个动作都精准而富有情感，如同舞者般灵活而富有韵律。
　　瞬间让在场的人起了一身鸡皮疙瘩。
　　“是指弹吉他！？”张欣桐惊讶的张大嘴巴，眼睛瞪得贼大。
　　郑锦鹏脸上表情有些凝滞，他算是半个职业选手。
　　从初中开始练习，大学时就是学校吉他社的主力选手，还跟几个朋友瞎搞了个乐队。
　　从唐宋的手法和技巧上，立刻明白了对方的水准，绝对的专业大神级别。
　　各种技巧信手拈来，节奏流畅自然。
　　其他人也注意到了唐宋与众不同的演奏方式。
　　音色比常规吉他要丰富，很有层次感，表现力极强。
　　一把吉他，愣生生同时演奏出多种乐器的效果。
　　好听到爆炸！
　　撩动人心的前奏结束，充满磁性的嗓音响起。
　　「♪BGM：请你再讲一遍，关于那天，抱着盒子的姑娘…」
　　专业级别的乐理知识，经过优化的嗓音，【苏渔的歌词本】增加的演唱经验，独特的指弹吉他。
　　瞬间营造出一种宁静、悠远的氛围，将所有人的情绪调动起来。
　　「♪BGM：我知道那些夏天，就像青春一样回不来，代替梦想的也只能是勉为其难，我知道吹过的牛逼，也会随青春一笑了之…」
　　温软的目光渐渐痴了，呆呆的看着唐宋的方向。
　　听着他的演唱，思绪被他的歌声牵动。
　　对青春的怀念与眷恋，对人生变化的感慨与无奈，淡淡的忧伤与孤独感…
　　《安河桥》这首歌，在唐宋的演奏下，恰到好处的击中了她的心弦。
　　也将她积聚许久的郁气彻底点燃。
　　…
　　淡淡的晚风从窗外吹来，白色纱质窗帘轻轻摇晃。
　　婚纱馆的二楼只有吉他的弹唱上。
　　璀璨靓丽的灯光下，唐宋的目光渐渐低垂。
　　情绪彻底融入了演奏中。
　　吉他声时而低沉婉转，如同夜色中的低语；
　　时而高亢激昂，如同晨曦中的呼唤。
　　他的声音与吉他声交织在一起，形成了一种难以言喻的和谐与美感。
　　「♪BGM：我知道这个世界，每天都有太多遗憾，所以你好，再见…」
　　歌声停下，只有动听的吉他声。
　　唐宋抬起头，看到了泪流满面、神情怅惘的温软。
　　他从高凳上站起身，踱步来到她面前，开始随性的改编着和弦。
　　让音符中染上了对未来的憧憬和期待。
　　温软看着面前的唐宋，用力咬了咬舌头，张开双臂环住了他的脖颈，踮起脚尖吻了上去。
　　吉他声戛然而止。
　　温软贪婪的吮吸着他的嘴巴，呼吸着他的气息，看着他的眼睛，感受着他的爱意。
　　对于唐宋真正的动情，是在辉映创意园那一天。
　　不仅仅是他从雨中走来的浪漫，还有他之后表现出来的温柔和关怀。
　　特意温热的暖宫贴、恰到好处的止痛药…
　　当时的她表面上风平浪静，心里却山崩海啸，彻底沦陷了。
　　要不然洁身自好了30年的她，也不会在那天晚上敲开他的房门。
　　从走进去的那一刻她就知道会发生什么。
　　孙思敏等人面面相觑，感觉被秀了一脸。
　　这见面还没多久，都不知道亲了多少次了！
　　关键温软的男朋友确实优秀，外貌气质无可挑剔，还弹得一手牛逼至极的吉他。
　　有这种条件，哪怕去做网红，估计也不少赚钱。
　　郑锦鹏的手握紧又松开，无奈的叹了口气。
　　当年他在学校操场、宿舍楼下、树林里，不知道给温软唱了多少次歌。
　　虽然他的水平远不如唐宋，但年少的纯真是做不得假的。
　　但从来没能真正打动过她。
　　…
　　简单补了补妆，温软从洗手间走了出来。
　　“不好意思各位，今天情绪有点小激动，没吓到你们吧？”
　　说完，她笑着朝孙思敏等人做了个见谅的表情。
　　神态已经完全恢复正常，又变成了那个成熟大方的大姐姐。
　　“以后有什么事说出来，别闷在心里。”孙思敏有些心疼的拉住她的手。
　　温软笑着摇头道：“没事，就是工作中的一些问题，我自己可以解决。伴娘装也试过了，时间也不早了，咱们走吧。”
　　孙思敏刚要点头，随即又看着唐宋，笑道：“那个…既然你有男朋友了，那要不要让他来我们的婚礼当伴郎，刚好和你凑成一对。”
　　旁边的周博拍了拍脑袋，看着唐宋道：“之前我的一个同事答应要过来当伴郎，不过临时有事，可能来不了了。”
　　孙思敏抱怨道：“我老公他们公司是做管理咨询的，业务全国各地都有，经常要到处出差。本来我们打算五一结婚的，结果也是因为出差打乱了计划。现在约好的伴郎也跑去出差了，哦对了，说起来，他还是去燕城出差的呢。”
　　温软看向唐宋，轻声道：“婚礼是在7月1号周六，你看你的时间吧，如果忙的话就算了。”
　　唐宋眨眨眼，笑道：“其实我来帝都，主要就是想陪你参加婚礼的，当伴郎也挺有趣的。”
　　听到他的话，温软的心瞬间暖哄哄的。
　　同时也意识到了，自己那两个闺蜜已经完全把自己卖了。
　　以前的时候，她们群里的聊天，都是在她的允许下，胡明丽和张子琪特意透露给唐宋的。
　　本意还是充当两人的僚机、暧昧工具。
　　可现在看来，在一系列糖衣炮弹的冲击下，她们可耻的叛变了。
　　温软咬了咬牙，回头一定要想办法报复一下！
　　“那就太好了！刚好这边有伴郎装，可以挑一身合适的尺寸。”孙思敏指了指旁边的一处衣柜。
　　唐宋循声看了过去，和郑锦鹏身上穿的基本一致。
　　标准的黑色西装。
　　由于是固定尺码的衣服，穿上或多或少会出现不合身的情况。
　　想了想，唐宋说道：“我来帝都比较匆忙，没有带衣服过来，刚好这几天想让温软陪我逛街买几身，到时候买一身相同款式的西装就行。”
　　“那行。”孙思敏点点头，没有再多说什么。
　　晚上9点50分。
　　一行7人走出婚纱馆。
　　潮湿的热空气瞬间袭来。
　　郑锦鹏看了眼温软，提出了道别。
　　苏可可跟着他一起直接步行前往地铁站乘车。
　　张欣桐左右看了看，小声道：“温软姐，我直接打车回酒店了哈，拜拜~”
　　说完，她又朝唐宋挥了挥手，小跑着到了路边，点开APP开始打车。
　　温软笑了笑，并没有说什么。
　　她现在已经提交了离职申请，而且也彻底离开了“美购科技”这个工作组，算是无事一身轻。
　　如今男朋友又在身边，自然不会傻呵呵的跑回去住。
　　四人穿过红绿灯来到富源里小区的门外。
　　孙思敏拉着温软，指了指小区里面，说道：“晚上要不要去我家睡？咱们姐妹好好聊聊。”
　　温软轻笑着摇头道：“不了吧，你马上就要结婚了，事肯定特别多，我就不去你们家添乱了。”
　　“那好吧。”孙思敏看了看唐宋，凑到温软耳边怯怯私语了几句。
　　温软的脸蛋立刻变得红扑扑的，没好气的在她脑袋上拍了拍。
　　孙思敏“哈哈”大笑了几声，一边朝两人挥手，一边拉着自己老公跑进了小区大门。
　　唐宋好奇的问道：“刚刚思敏姐跟你说了啥？”
　　“不告诉你，蠢弟弟。”温软俏皮的抿嘴微笑，大踏步朝前走去。
　　唐宋笑了笑，小跑了几步，直接从背后抱住了她丰满的身体。
　　紧接着，在温软的低声尖叫中，身体腾空而起。
　　唐宋抱着她的腰转了几个圈。
　　等到停下来后，灵活有力的手指开始挠痒痒。
　　“好你个壮壮，敢骂我蠢？说不说？”
　　“别别别！我最怕痒了，快放开我！”
　　“说不说？”
　　“你先放开我！我真受不了了！诶呦喂！”
　　“我去！姐姐，咱能不能别用篮球撞我，犯规！”
　　…
　　月光如水般倾泻在大地上，给亦庄的街头披上了一层朦胧的轻纱。
　　建筑物在月光的映照下，轮廓变得更加柔和，仿佛是一幅幅被时光定格的剪影画。
　　嬉笑打闹了一阵后，两人沿着幽静的人行道向前走着。
　　手牵着手，步伐一致，但又很默契的保持着沉默。
　　就这么漫无目的的穿过一条条或安静、或喧嚣的街巷。
　　浓郁的焦香味传来。
　　温软顿住脚步，指着路边一家亮着灯光的小店，语态娇憨道：“弟弟，我想吃炸鸡腿，你给我买好不好？”
　　说完，她还抓着唐宋的手轻轻晃了晃。
　　这一刻的大姐姐，展现出了一种依赖又爱恋的态度，很撩人。
　　“等我一下。”
　　唐宋比了个OK的手势，小跑着来到店门外的小窗口处，花了23块钱买了个手枪鸡腿。
　　“老板，多放点辣。”
　　等待加热打包的功夫，站在台阶上的唐宋回过头。
　　就看到温软正站在昏黄的路灯下，双手垂在身前，安安静静的看着他。
　　她的脸上带着柔和而幸福的浅笑。
　　略显破旧的街道，昏黄的灯光，不时驶过的车辆，穿着一身时尚服装的她，被晚风吹起的发丝…
　　交织出一幅如梦如幻的画面。
　　唐宋的眼前再次浮现出她手写的那句话，心脏都漏掉了一拍。
　　她体贴又懂事，而且很懂得照顾人，情绪稳定，性格开朗大方，有情趣，懂浪漫。
　　如果结婚的话，这位大姐姐绝对会是个很好的妻子。
　　可惜自己给不了她承诺，也很难给她完满的夫妻关系，更给不了她一个想要的婚礼。
　　他突然意识到，这位大姐姐之所以情绪失控，自己肯定也是原因之一。
　　“叮！系统商城已更新，新物品已上架。”耳边突然传来清脆的系统提示音。
　　唐宋愣了愣，迅速回过神来。
　　打开系统界面，进入商城模块。
　　原本空荡荡的货架上，出现了一个闪烁着红色光芒的物品。
　　用意识轻轻触碰，商品信息瞬间弹出。
　　【梦中婚】：使用后可根据玩家意愿编织出完美的伴侣梦境副本，体验一次真正的婚礼，副本通关后，可获得特殊物品【誓约项链】。（售价：1000万元）
　　【注：可邀请1位伴侣共同参与梦境副本，对方不会察觉到任何异常，但梦境的体验会得到保留】

第二百七十四章 ❤️加料温软的主动侍奉
　　“您的鸡腿好喽！”
　　耳边传来炸鸡店老板的提醒声。
　　唐宋迅速回过神来，从窗口接过对方递来的纸袋。
　　关闭系统界面，下了台阶，沿着红砖铺就的人行道来到温软面前。
　　目光相对，看着这位成熟妩媚的大姐姐，唐宋忍不住在她嘴上亲了亲。
　　笑着道：“壮壮，你真漂亮。”
　　说完，又低头亲了亲。
　　昏黄的灯光下，温软脸上泛起不太明显的红晕。
　　她抿了抿嘴唇，轻声道：“这家店在这边已经开了十多年了，以前我经常和思敏来，3年多没吃过了，还真的很怀念。”
　　“我喂你。”唐宋捋了捋纸袋，把金黄的炸鸡腿露了出来。
　　“呼呼”吹了几下，用嘴唇试了试温度，这才轻轻递到她嘴边。
　　温软脸上瞬间露出明媚的笑容，张嘴咬了一大口。
　　细细咀嚼几下后，吞咽下去，一脸满足，“你也尝尝。”
　　“嗯。”唐宋咬了一口，脸上跟着露出满足的笑意，再次把鸡腿递了过去。
　　夏季的深夜，安静的路沿上。
　　两人就这么重复着动作。
　　温软水汪汪的桃花眼始终看着他，似乎一眨不眨。
　　心脏前所未有的“噗通噗通”跳动。
　　在安静的夜色中，震耳欲聋。
　　也第一次如此直观的感受到了甜甜的恋爱。
　　她沉醉其中，身心迷恋。
　　渐渐的，超大的手枪鸡腿消失了大半。
　　温软伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，凑到唐宋耳边，用充满磁性的御姐音道：“弟弟，你喂我吃的鸡……腿真好吃，我很喜欢。”
　　说完，她的脚向后退了一步，笑吟吟的看着他。
　　经历了美容师的多次历练，加上在小雪身上的情商打磨。
　　唐宋已经不是那个只能被大姐姐调侃的小处男了。
　　他看了眼温软被包臀裙裹着的屁股，同样用充满磁性的清澈嗓音道：“姐姐，我想吃桃子。”
　　“额…”温软猛地打了个哆嗦，脑海里瞬间有画面了。
　　她看着唐宋那张俊朗，视线最终落在了他的嘴巴上。
　　唇红齿白，非常好看。
　　而且他的舌头超级棒，清新自然，这一点她每次在接吻时都深有体会，格外迷恋。
　　很难想象，要是把唐宋这张脸按下去吃桃子，该是一种什么样的体验。
　　好家伙！不能想！太下流了！
　　换洗的衣服可都还在丽枫酒店呢！
　　“可以吗？”唐宋上前一步，几乎碰到了温软挺拔的真理。
　　温软洁白的牙齿压了压下嘴唇，突然双臂向上舒展，打了个哈欠道：“好困啊，最近几天每天加班，累得不行。”
　　唐宋轻笑一声，拿起手机在滴滴上叫了个专车。
　　拉起温软的手来到马路牙子上，“我在火车上订好了酒店，就在这附近，你再坚持一会儿，几分钟就能到。”
　　“嗯。”温软轻轻应了一声，侧过身，看向了街道的转角。
　　过了片刻，她又回过头道：“唐宋，谢谢你今天特地从燕城跑过来，我很感动，也很幸福，真好。”
　　今天的她很长时间都处在压抑和失控的状态，整个人难受的不行。
　　直到唐宋到来，一切才终于爆发，渐渐释然。
　　之后又给她弹唱歌曲，一起在月光下散步、聊天。
　　每一个眼神的交汇、亲密的接触，都能让她脸红心跳。
　　30岁的她，第一次真正体会到了爱情的美妙，变得仿跟个情窦初开的小女生一样。
　　说起来，她也是个90后啊！
　　曾经也一直不觉得自己年龄有多大，直到遇到了他。
　　唐宋轻轻揽住她的腰身，“壮壮，不用说谢谢。我是你男朋友，自然会在你需要的时候出现。”
　　温软用力抿了抿嘴唇，把脑袋靠在了他肩膀上，轻轻闭上眼睛。
　　…
　　黑色的奔驰E在路边停了下来。
　　两人坐进后排，和司机确认手机号后。
　　车子缓缓起步，朝着丰大国际酒店驶去。
　　城市的霓虹和柔和的路灯交相辉映。
　　在车窗外一闪即逝。
　　安静的车内。
　　唐宋的身体伴随着车子轻微的颠簸，上下起伏。
　　握着大姐姐温暖细腻的手，仿佛与外界的喧嚣隔绝开来。
　　再次打开系统界面，查看系统商城里刷新出来的【梦中婚】。
　　这件商品非常神奇，可以根据他的意愿编织出完美的梦境，体验一次真正的婚礼。
　　至于和伴侣一起下副本这个设定，他倒是并不奇怪。
　　游戏中有一些情景副本、特殊副本、日常副本，都是可以邀请游戏角色一起参与的。
　　应该是在温软心意的刺激下，引起了自己巨大的心理波动，想要让这位大姐姐体验一下结婚的感觉。
　　所以系统才会刷新出这个商品。
　　当然，肯定也和他的可用余额破1000万有关。
　　唐宋摇摇头，没有犹豫，立即购买。
　　“叮！你获得了【梦中婚】。”
　　【余额：20.4万元（投资金1.95亿元）】
　　活期余额锐减，一朝回到解放前。
　　看着自己靠“网上卖艺”辛辛苦苦积攒的千万存款消失，唐宋心里难免有点小失落。
　　不过这也让这件道具显得更有诚意。
　　进入系统仓库，查看物品详情。
　　此时，关于副本通过的奖励信息已经可以查看了。
　　【誓约项链】：稀有级特殊道具，凝聚着永恒承诺与深邃情感的珠宝艺术品，独特的编织技艺，将细腻的金属丝巧妙交织，以精致细腻的18K白金作为镶嵌底座，采用顶级切割的钻石作为主石，璀璨的火彩、无瑕的净度，长期佩戴可改善肤质、肌体，延缓容貌衰老，使人容光焕发。
　　【注：特殊效果只对“伴侣”或“游戏角色”生效】
　　唐宋的眼睛瞬间睁大，身体前倾。
　　原本还有些失落的心，瞬间激动的不行。
　　牛逼！竟然可以延缓衰老！还能改善肤质！
　　可以看出，这是和他送给苏渔的那件【誓约手链】同一系列的物品。
　　不过造型和功能却完全不同。
　　简直是为温软量身定做的神器！
　　作为一个美女，温软其实对自己的外貌身体非常在意。
　　要不然可不会控制饮食、坚持健身。
　　随着年龄的增长，新陈代谢在放缓，身体不可避免的会发生衰退。
　　这也是温软最担心、最不自信的事情。
　　有了这件道具，可以让她的青春再次延长。
　　“怎么了唐宋？”感觉到他突然紧绷的身体，温软担心道：“是有哪里不舒服吗？”
　　看着身旁成熟优雅的女朋友，唐宋脸上露出大大的笑容，伸手捏了捏她丰润的大腿，“没事，就是太开心激动了。”
　　“您好，目的地到了。”前排的中年司机提醒道。
　　“好的谢谢。”
　　“咔哒——”
　　两人推开车门下了车。
　　夜晚的丰大国际酒店被精心设计的灯光照亮，看起来气势恢宏、时尚典雅。
　　步入酒店奢华气派的大厅，温软自觉的把身份证递给了唐宋，并没有任何扭捏。
　　顺利办理完入住。
　　两人拿上房卡，在服务员的陪同下直达28层。
　　唐宋预订的是198平米的至尊丰大套房，极为宽敞豪华。
　　内部设施配套完善，有独立的卧室、客厅、办公区域等，功能分区明确，提供24小时客房服务…
　　宽大的落地窗前。
　　玻璃上映照着房间内的温暖灯光。
　　窗外，城市的夜景如一幅绚丽多彩的画卷徐徐展开。
　　唐宋吐了口气，从背后抱住温软起伏的性感娇躯，手指轻轻抚摸她柔韧的马甲线。
　　温软低哼一声，把脑袋枕在他身上。
　　两人默默感受着彼此的温度和气息。
　　温软脸蛋滚烫，看着落地窗倒影中的唐宋，呢喃着问道：“弟弟，你知道今天是几号吗？”
　　“6月25号，怎么了？”唐宋诧异的看向她。
　　温软扭了扭身子，有些感慨道：“4月25号，晚上22点，我从丽丽那里拿到了你的微信，犹豫了一阵后，还是主动给你发送了好友申请，我们开始了第一次聊天，距离今天刚好两个月。”
　　唐宋愣了愣，仔细想了想，轻声道：“还真是。”
　　之所以记得这么清楚，主要是因为，那天是他正式从公司离职的日子。
　　他也记得当时看到温软照片时的惊艳。
　　长发披肩，长相成熟艳丽，标准的沙漏型身材，夸张的身体曲线肉感十足。
　　像是以前看过的丰满莹润的韩漫女生走进了现实。
　　作为一个标准的LSP，真的顶不住。
　　想到这里，唐宋的呼吸有些急促。
　　温软轻轻转过身，双手环住他的脖颈。
　　脸庞宛如盛开的桃花，白皙中透着淡淡的红晕。
　　许久之后，她的脸上露出期待而迷离的表情。
　　“据说男人在真正上床前，最爱他面前的这个女人。
　　弟弟，你陪我在帝都玩一周好不好？
　　逛一逛我一直想去的地方，看一看我一直想看的风景，让我好好体验一下全心全意谈恋爱的感觉。
　　等参加完思敏的婚礼，我就把自己完全交给你。
　　你放心，我以后会安安静静当你的球友。
　　家里那边，我尽量用女强人、工作狂的形象遮掩，不会给你造成困扰的。”
　　她的双手用力，把唐宋的脑袋拉了过来。
　　在他脖子上用力咬了一口。
　　恶狠狠道：“姐姐马上30岁了，以后皮肤会松弛，胸会下垂，脸上会有皱纹，你到时候要是敢对我始乱终弃、冷言冷语，我就把你弟弟吃了！”
　　耳边听着温软动情的话，唐宋的心忍不住颤抖。
　　从她在照片后的留言可以看出，温软是真的渴望婚姻。
　　她有正常的三观、幸福的家庭、稳定良好的社交圈…
　　而他从来没有对她做过任何承诺。
　　盛源佳境的别墅、聚情汇金的信托，这些她都不知道。
　　自己在她眼里确实很有钱，可她并没有一个真实的概念，也没有得到过太多。
　　就是在这样的情况下，她竟然愿意当个没有任何保障的情人。
　　从这方面来看，她的爱情是很纯粹、真挚的。
　　“对不起，温软。”唐宋深吸口气，声音有些囔囔道：“我会帮你解决一切困难的，你的家庭、你的未来，我都会处理好。你什么都不需要多想，只要把所有事交给我就行。”
　　“没关系的，我是自愿的，你不需要有什么心理压力。”温软吐气如兰说道。
　　温软的身体在柔和的灯光下绽放出成熟女性的极致诱惑，她那圆润的双肩如羊脂玉般光滑细腻，线条从肩头缓缓向下延伸，勾勒出微微下垂却不失优雅的锁骨，那锁骨间的浅浅凹陷仿佛能盛下一汪春水，细腻的肌肤上隐约透出淡淡的粉红，随着她急促的呼吸而微微起伏。
　　她的胸部饱满而丰盈，乳肉在薄薄的蕾丝内衣包裹下高高耸立，乳沟深邃如幽谷，乳晕的边缘隐约可见，粉嫩的乳头在布料下悄然挺立，散发着独有的乳香。
　　纤细的腰身盈盈一握，却在向下延伸时骤然绽开成硕大的臀部，那臀肉肥美丰润，宛如熟透的蜜桃，轻轻一晃便荡起层层臀浪，臀缝间隐约可见黑色蕾丝内裤的边缘，紧紧勒住白皙的臀肉，勾勒出令人血脉贲张的弧线。
　　她的双腿修长笔直，大腿根部肌肤嫩滑如凝脂，小腿线条匀称，脚踝纤细，脚趾圆润可爱，此刻她赤足踩在柔软的地毯上，脚背微微弓起，散发着淡淡的体香混合着香水味。
　　唐宋的呼吸在温软拉上窗帘的那一刻变得更加急促，他望着眼前这个即将三十岁的女人，心中涌起一股温柔而炙热的保护欲。
　　房间里弥漫着她身上独有的体香，那是一种混合了茉莉花精油和女性荷尔蒙的芬芳，空气中仿佛都染上了粉色的暧昧。温软转过身，水汪汪的眼眸中闪烁着期待与迷离，她轻轻咬住下唇，那丰润的唇瓣如熟透的樱桃，微微颤动着，露出一丝洁白的贝齿。
　　“弟弟，你不是想吃桃吗？我请你吃……”她的声音软糯而带着一丝颤音，吐气如兰，温热的气息喷洒在唐宋的耳畔，带着甜蜜的果香味。
　　唐宋的心跳加速，他伸出手臂，将温软丰满的身体揽入怀中。
　　两人紧紧相拥，温软的乳肉挤压在他的胸膛上，柔软而富有弹性，那乳房的重量和热度透过薄薄的衣料传递过来，让他感受到一种沉甸甸的满足感。他的双手从她的后背向下游走，轻轻抚摸着那光滑的脊背肌肤，指尖触碰到腰间的凹陷时，温软的身体微微一颤，发出一声低低的娇吟。
　　温软的双手环住唐宋的脖颈，指尖轻轻插入他的发间，轻轻摩挲着他的头皮，那触感如丝绸般柔滑。她微微仰起头，丰润的唇瓣主动贴上他的嘴唇，两人开始了深长的亲吻。唐宋的舌头探入她的口中，搅动着她柔软的舌尖，品尝着她口腔中甜蜜的津液，那味道如蜜糖般甘美，带着一丝淡淡的薄荷清凉。温软的舌头生涩却热情地回应着，缠绕着他的舌尖，发出细微的“啧啧”水声，听觉上刺激着唐宋的神经。她的呼吸越来越急促，鼻翼微微翕动，热气喷洒在唐宋的脸颊上，混合着她唇间的香甜，让他全身的血液都沸腾起来。
　　亲吻持续了许久，唐宋的双手开始不安分地在温软的身体上游走。他先是轻轻抚摸她的后颈，那里的肌肤细腻温热，指尖向下划过肩头，感受到肩胛骨的轻微凸起，然后双手绕到前方，覆盖上她饱满的乳房。温软的奶子在掌心下变形，乳肉从指缝间溢出，柔软得像棉花糖，却又带着惊人的弹性。他轻轻揉捏着，拇指隔着蕾丝内衣拨弄着乳头，那乳头迅速硬挺起来，顶起布料，形成两个诱人的小突起。
　　“嗯……弟弟，轻点……姐姐的奶子好敏感……”温软的娇喘声从喉间溢出，声音如泣如诉，带着一丝羞涩的颤音。
　　唐宋的爱抚越来越大胆，他低下头，嘴唇从她的脖颈吻起，一路向下，亲吻着锁骨的凹陷，舌尖舔舐着那里的肌肤，尝到一丝咸咸的汗味混合着体香。
　　温软的身体微微弓起，双手用力按住他的头，引导着他向下。
　　唐宋的嘴终于抵达她的胸前，他用牙齿轻轻咬住蕾丝内衣的边缘，缓慢拉下，露出那对雪白丰满的巨乳。乳肉颤巍巍地弹跳而出，乳晕呈浅粉色，直径约三厘米，乳头如红豆般挺立，表面布满细小的颗粒，散发着淡淡的奶香。
　　他张口含住一颗乳头，舌尖围绕着乳晕打圈，轻轻吮吸着，那乳头在口中迅速充血肿胀，变得更加坚硬。温软的娇躯颤抖着，双腿不由自主地夹紧，大腿内侧的肌肤摩擦着，传来阵阵酥麻。她的双手抱住唐宋的头，按得更紧，口中发出连绵不断的娇吟：“啊……好舒服……弟弟的嘴巴好会吸……姐姐好舒服啊……”
　　唐宋的另一只手则揉捏着另一只巨乳，指尖掐住乳头轻轻拉扯，那乳肉在拉扯中变形，乳晕被拉得椭圆，弹性十足地反弹回来。他交替吮吸着两颗乳头，口中发出“啧啧”的吮吸声，温软的乳房上很快布满他的口水，晶莹的水光在灯光下闪烁，视觉上极具诱惑。她的身体越来越热，肌肤泛起潮红，从脸颊一直蔓延到胸口，汗珠顺着乳沟滑落，滴在唐宋的手背上，温热而黏腻。
　　亲吻与爱抚持续了近二十分钟，唐宋感觉到下身早已硬如铁棍，肉棒在裤子里胀痛着，顶起一个巨大的帐篷。
　　温软察觉到他的变化，俏脸更红，她轻轻推开唐宋，跪坐在床上，双手颤抖着伸向他的腰带。她的手指纤细白皙，指甲涂着鲜艳的指甲油，在灯光下闪闪发光。她先是隔着裤子抚摸着那隆起的部位，掌心感受到肉棒的热度和脉动，那跳动的节奏让她心跳加速。
　　“弟弟的这里……好大好硬……姐姐好想尝尝它的味道……”她的声音带着一丝羞怯，却又充满渴望。
　　温软的双手开始解开唐宋的皮带，“啪”的一声轻响，皮带扣解开，她拉下拉链，动作缓慢而充满仪式感，仿佛在进行一场浪漫的仪式。裤子滑落到膝盖，露出鼓鼓的内裤，肉棒的轮廓清晰可见，冠状沟的位置隐约凸起。温软的呼吸喷洒在上面，热气透过布料渗入，唐宋的身体一颤，肉棒跳动了一下。
　　她伸出小手，隔着内裤轻轻握住肉棒，那手掌小巧柔软，与粗壮的肉棒形成鲜明对比，手指勉强合拢，感受到棒身的灼热和青筋的跳动。
　　她上下套弄着，动作轻柔而有节奏，先是缓慢的抚摸，让肉棒在掌心滑动，然后逐渐加快，拇指按压着龟头的部位，隔着布料揉搓马眼的位置。唐宋的呼吸变得粗重，双手扶住她的肩膀，享受着这撩人的前戏。
　　温软的眼神迷离，她低下头，用脸颊轻轻蹭着内裤上的隆起，那柔软的脸蛋与硬挺的肉棒摩擦，传来丝滑的触感。
　　她张开樱唇，隔着布料亲吻龟头的位置，嘴唇的热度和湿润让唐宋倒吸一口凉气。她的舌尖伸出，舔舐着布料，很快内裤上就湿了一片，透出肉棒的粉红色龟头轮廓。
　　“嗯……好烫……弟弟的肉棒在跳呢……”终于，温软用牙齿咬住内裤的边缘，缓缓向下拉扯。
　　内裤滑落，粗长的肉棒猛地弹跳而出，“啪”的一声打在她的脸颊上，龟头晶莹剔透，马眼处渗出透明的前列腺液，拉出一丝细长的丝线。肉棒足有十八厘米长，棒身笔直，布满蜿蜒的青筋，冠状沟宽厚，蛋蛋硕大饱满，表面光滑，散发着浓烈的男性麝香味。
　　温软的眼睛直直盯着这根巨物，俏脸绯红，她伸出舌尖，先是轻轻舔舐蛋蛋，那蛋蛋在舌下滚动，表面细腻，带着一丝咸咸的汗味。她张口含住一颗蛋蛋，轻轻吮吸，舌头绕着它打圈，发出“啧啧”的水声。唐宋的双手插入她的发间，轻轻按压，享受着这温柔的口交前戏。温软的口技生涩却真挚，她从蛋蛋向上舔舐，舌尖沿着棒身青筋滑动，一路舔到冠状沟，舌头在沟槽里来回刮擦，刺激得肉棒不断跳动。
　　她抬起头，眼神妩媚地看着唐宋，然后张开小嘴，含住龟头。嘴唇包裹着龟头，柔软而湿热，舌尖顶住马眼，轻轻钻探，品尝着那咸咸的液体。温软的头开始前后摆动，肉棒在口中进出，发出“咕啾咕啾”的水声，她的腮帮子鼓起，喉咙深处传来轻微的哽咽声，却不肯停下。她的双手握住棒身下部，配合着头部的动作套弄，指尖轻轻刮着蛋蛋，增加刺激。
　　“壮壮……你的小嘴好紧……吸得我好舒服……”唐宋的声音低沉沙哑，带着满足的叹息。
　　口交持续了十多分钟，温软的嘴巴酸胀，嘴角溢出晶莹的口水，顺着棒身滑落到蛋蛋上，形成黏腻的水光。
　　她吐出肉棒，喘息着，用手快速套弄，另一只手伸到自己双腿间，隔着内裤揉搓着小穴。她的内裤早已湿透，阴唇的形状清晰可见，布料上有一大片深色的水渍，散发着淫水的麝香味。
　　唐宋看着这一幕，欲望高涨，他轻轻拉起温软，让她躺在床上。
　　温软顺从地躺下，双腿微微分开，裙子向上卷起，露出黑色蕾丝内裤。
　　那内裤紧紧包裹着肥美的小穴，阴唇丰厚，中间一道浅浅的缝隙，布料被淫水浸湿，半透明地贴在肌肤上。唐宋跪在她双腿间，双手抚摸着她的大腿内侧，从膝盖向上，肌肤光滑如丝，越来越接近私处。
　　温软的身体颤抖着，双手抓住床单，指节发白。
　　他的手指勾住内裤边缘，缓慢拉下，内裤从臀部滑过，露出光洁的阴阜，那里没有一丝毛发，粉嫩的小穴完全暴露。阴唇肥厚粉红，大阴唇饱满，小阴唇薄薄地包裹着穴口，阴蒂如小珍珠般挺立，穴口处淫水汩汩流出，拉出长长的丝线，滴落在床单上，发出细微的“滴答”声。
　　空气中弥漫着温软小穴的气味，那是一种甜腻的女性气息，刺激着唐宋的嗅觉。
　　虽然不能真正插入，但唐宋低下头，用舌头舔舐她的小穴。先是亲吻阴阜，嘴唇触碰到光滑的肌肤，然后舌尖分开阴唇，舔上阴蒂。那阴蒂在舌下跳动，温软的身体猛地一颤，口中发出高亢的娇叫：“啊！弟弟……那里……好痒好舒服……舔姐姐的阴蒂……”唐宋的舌头灵活地在阴蒂上打圈，时而轻吮，时而快速抖动，刺激得阴蒂充血肿胀，变得如小红豆般大小。他的双手掰开大阴唇，露出粉红的穴肉，舌头探入穴口，搅动着里面的嫩肉，品尝着淫水的酸甜味。那淫水黏稠而丰沛，顺着他的下巴滴落。
　　温软的双腿夹住他的头，大腿内侧的肌肉紧绷，脚趾蜷曲，脚背弓起。她扭动着腰肢，臀部向上挺起，迎合着他的舔舐，口中娇吟不断，声音从低沉转为尖锐，充满了浪漫的香艳氛围。
　　口交互换后，唐宋直起身，肉棒硬挺着指向温软。温软坐起，眼神迷醉，她主动捧起自己的双乳，将肉棒夹在乳沟中。那对奶子硕大柔软，乳肉完全包裹住棒身，只露出龟头在乳沟顶端探出。她双手挤压乳房，上下摩擦肉棒，乳肉的柔软与肉棒的硬挺形成鲜明对比，摩擦间发出“啪啪”的轻响，乳沟中很快布满前列腺液和她的汗水，变得滑溜溜的。
　　乳交的动作从缓慢开始——温软先是用乳头轻轻蹭着龟头，那乳头与马眼的接触带来电流般的快感，然后乳房缓缓合拢，包裹住整个棒身，乳肉变形挤压，冠状沟被乳晕摩擦。接着进入延伸阶段，她加快速度，奶子上下抛动，荡起层层乳浪，龟头在乳沟中进出，发出“咕叽咕叽”的黏腻声。强调阶段时，她低下头，用舌尖舔舐露出的龟头，口中含住马眼吮吸，同时双手用力挤压奶子，让乳肉更紧地箍住肉棒。唐宋的腰部不由自主地挺动，肉棒在乳沟中抽插，视觉上看着那雪白的乳肉吞吐巨物，触觉上感受到层层叠叠的包裹，听觉上充斥着温软的娇喘和肉体摩擦声，嗅觉上混合着乳香和男性荷尔蒙，味觉上偶尔舔到自己的液体咸咸的。
　　“弟弟……姐姐的奶子夹得舒服吗？……看，它在吃你的肉棒呢……好滑好热……”
　　“舒服……壮壮的奶子太棒了……夹得我肉棒要融化了……”乳交持续了许久，唐宋感觉到射精的冲动越来越强。他的蛋蛋紧缩，马眼不断渗出液体，龟头胀大到极限。温软察觉到他的变化，放慢速度，用奶子轻轻拍打棒身，延长快感。
　　终于，唐宋低吼一声，肉棒从乳沟中抽出，第一股精液喷射而出，轨迹优美地落在温软的奶子上，白浊的液体溅开，覆盖住乳晕和乳头，形成斑斑点点的痕迹。第二股、第三股接踵而至，喷洒在她的脖颈、锁骨和脸上，有的甚至射入她的微张小嘴，咸腥的味道让她本能地吞咽。温软的双手继续套弄棒身，挤出最后一滴精液，涂抹在自己的乳房上，那乳肉在精液的润泽下闪闪发光。
　　射精后的余韵中，两人相拥在一起，温软则温柔地舔舐着他的耳垂，轻声呢喃着情话。
　　房间里弥漫着精液的腥味和淫水的骚香，床单上斑斑点点，记录着这场浪漫的欢爱。温软的脸上挂着满足的笑容，精液从她的下巴滴落，拉出丝线，她用手指抹起，调皮地送入口中品尝，那动作香艳而充满爱意。
　　“弟弟的精液好浓好多……姐姐好喜欢……”休息片刻后，两人起身走向酒店的卫生间。卫生间宽敞明亮，大理石地面光滑冰凉，淋浴头喷出温热的水流。温软先打开花洒，水珠洒落在她的身体上，顺着乳沟、腰肢、小腹流下，冲刷掉精液的痕迹。
　　唐宋站在她身后，双手环住她的腰，从后爱抚着她的奶子和小穴，指尖在阴蒂上打圈，温水混合淫水流淌，发出“哗哗”的声音。
　　清洗过程中充满了暧昧，唐宋用沐浴露涂满她的身体，双手在乳房上揉出丰富泡沫，那乳肉在泡沫中滑动，乳头被指尖捏弄得再次硬起。
　　他蹲下身，清洗她的小穴，手指轻轻插入穴口，搅动着里面的嫩肉，温软靠在墙上，双腿发软，娇喘连连。
　　水流冲刷着他们的身体，蒸汽升腾，卫生间如梦幻的温泉，空气中弥漫着沐浴露的玫瑰香。
　　温软转过身，跪在唐宋面前，用小手清洗他的肉棒，虽然射精后稍软，但仍粗壮，她仔细搓洗棒身、冠状沟和蛋蛋，舌头偶尔舔舐一下，帮他清理残留的精液。
　　“弟弟，让姐姐帮你洗干净……下次还要这样玩哦……”
　　“好，壮壮，我们还有很多时间……”
　　清洗完毕，两人裹上浴袍，相拥走出卫生间。温软依偎在唐宋怀中，脸上是幸福的红晕。这场虽未真正交合的欢爱，却让他们的感情更加亲密，空气中残留的香艳气息仿佛预示着未来生活的甜蜜。
　　……
　　2023年6月26日，周一，小雨转多云，25~31℃。
　　微笑控股总部大厦位于机场高速和地铁15号线之间。
　　周边配套设施完善，交通便利，环境优美。
　　整个大厦由两栋45层的椭圆形高楼组成。
　　楼宇之间，通过两条未来感十足的绚丽通道相互连接。
　　这两条通道，在夜间会亮起璀璨的灯光，带着独特的光效，像是两条流淌着的银河。
　　和两栋椭圆形大厦形成科幻感十足的画面。
　　是周边区域的地标性建筑物。
　　也象征着微笑控股的创办理念：多元孵化，连接未来。
　　执行董事办公室。
　　玻璃幕墙外，淅淅沥沥的小雨被风裹挟着坠落。
　　倒三角形状的办公桌后，坐着一道优雅漂亮的身影。
　　她的长相非常柔美，没有任何攻击性，鼻梁秀挺，嘴唇丰润饱满。
　　皮肤莹润有光泽，没有任何缺陷。
　　“咚咚咚——”轻柔而富有节奏的敲门声响起。
　　“进。”金秘书抬起头，眼睛清新有神，褐色的瞳孔在灯光下清澈透亮。
　　一头褐色长发整齐地挽在脑后，发根挺立蓬松，两侧头发柔顺自然，将她优美的脸部轮廓凸显出来，更增添了几分柔美。
　　“哒哒哒——”皮鞋与木地板的敲击声响起。
　　“金董事。”行政助理声音清晰流畅道：“已经安排好了，您该出发前往美购科技大厦了。广告业务对接负责人是何文光，已经把您的要求转达给他了。”
　　“嗯。”
　　随即，行政助理轻手轻脚走出办公室大门。
　　金秘书站起身，从办公桌后踱步而出。
　　她的身材非常好，整体呈现一种完美的S型。
　　在纤细的腰肢衬托下，胸部饱满，臀部圆润挺拔。
　　上身穿着宽松的丝绸衬衣，下半身米色包臀裙，裸露的双腿白净笔直。
　　身姿挺拔优雅，节奏恰到好处，带着一种从容不迫，高贵而不可侵犯的气质。
　　她缓缓来到休息区，目光看向镜子里的自己。
　　确切的说是耳垂上璀璨夺目的耳坠。
　　以18K金为基底，蓝宝石搭配钻石，勾勒出长短不一、轻盈摇曳的流苏。
　　轻轻摆动间，光影交错，宛如两条梦幻的星河。
　　虽然不是一种东西，但苏渔晒出来的那个手链，毫无疑问和这对耳坠是同一个系列的。
　　在很多地方的设计师都有共通性。
　　看着耳垂上绚丽典雅的耳坠，金秘书目光微凝。
　　转过身朝外走去。
　　温软，我确实想见见你。
　　他给你画了素描，还把你的画挂到了刚买的别墅里。
　　你应该会成为第二名受益人吧？
　　……
　　光影传媒（帝都）分公司。
　　紧张而兴奋的氛围弥漫在每一个角落。
　　会议室里，项目团队成员们围坐在一起，做最后的讨论。
　　上午9点20分。
　　刘传正站起身，用力拍了拍手，大声道：“走吧，该出发了，相信你们都知道这次会议的重要程度，是改变我们公司命运的一次机遇。加油！”
　　“啪啪啪——”
　　紧接着，热烈的掌声响起。
　　一行8人身着正装，拿着大大小小的公文包，快步走出办公区。
　　在楼下乘上公司租赁的高档商务车，朝着美购科技大厦驶去。
　　车轮在湿漉漉的路面上滚动，发出轻微的“沙沙”声，留下一道道浅浅的水痕。
　　天空被一层薄薄的雨雾笼罩，呈现出一种柔和的灰白色。
　　细密的雨丝拍打在车窗上，发出“簌簌”响声。
　　李美玲坐在刘传正身边，一直扭屁股，心里既兴奋又喜悦。
　　今天早上刚到公司就听到了一条“好消息”，而且是刘总亲自宣布的。
　　温软已经认识到了自己的态度问题，主动提交了离职，公司领导已经通过了审批。
　　作为公司的老员工，李美玲自然能猜到其中的原因。
　　刘传正对目前的光影传媒来说，就是最大的功臣。
　　温软敢在这种关键时刻惹怒他，哪怕是刘传正的错，那在公司大领导眼里，也是温软不懂事、破坏公司战略规划。
　　为了安抚刘传正，确保美购项目顺利执行，肯定会火速处理这件事。
　　而温软离职，无疑是最好的解决办法。
　　这样刘传正的脸面和威严才能保留住。
　　公司员工也不敢再乱说什么。
　　想到这里，她敬畏的看了眼身旁的刘总。
　　语气讨好道：“刘总，美购这边今天签完协议，下个月您是不是就可以升任总部副总裁了？”
　　“嗯，差不多吧。你也好好干，咱们公司还是很公平的，只要你有业绩、有成绩，以后有的是机会。”刘传正笑了笑，左手不动声色的放到了李美玲的大腿上，用力捏了捏。
　　他又不傻，之前李美玲在他面前煽风点火，导致他对温软做出了错误的判断，原本是挺生气的。
　　不过昨晚李美玲很懂事，主动去他家跟他解释了一晚上。
　　温软已经离职。
　　如今神清气爽的他也不再纠结这些事。
　　李美玲连忙挪了挪身子，兴奋道：“好嘞刘总，您看我表现就行。”
　　只要刘传正到了总公司，她也算是有靠山了。
　　当了7年的小职员，谁知道她过得有多憋屈！
　　是时候扬眉吐气了！
　　哼哼！等我升职当了主管，那些以前得罪过我的小贱人，给我等着吧！
　　…
　　20多分钟后。
　　3辆奥迪车在美购科技大厦停下。
　　一行人陆续走入一楼大厅。
　　看着面前恢弘大气的高档写字楼，李美玲瞬间变得紧张起来。
　　她只是个小小的市场分析专员，而且还是很水的那种，真没参加过这种等级的客户洽谈会。
　　这可是美购科技啊！世界级的独角兽企业！
　　刘传正拨通了对接负责人的电话，声音客气而忐忑道：“喂，何总，我到咱们公司一楼了。”
　　“好嘞好嘞！麻烦您了，再见。”
　　挂了电话，刘传正瞬间站直身子，神采飞扬道：“美购科技营销推广事业部何总要亲自下来接我们！”
　　听到这话，其他7名员工瞬间精神抖擞。
　　没想到这位刘总竟然还有这么大的能量和脸面。
　　何文光可是事业部的总裁，真正的高管，全面负责美购科技广告业务的采购和审批。
　　从对方表现出来的态度上来看，他们这次的合作万无一失！
　　等了没几分钟。
　　一阵密集的脚步声响起。
　　紧接着，3名衣着正式的男女快步走了过来。
　　看到其中一人，刘传正脸上瞬间露出热烈无比的笑容，身体微微弯曲，主动上前道：“上午好何总！辛苦您亲自跑一趟了，老刘我受宠若惊啊！”
　　何文光微笑着和他握了握手，简单寒暄了两句，目光扫过在场几人，突然问道：“请问，哪位是温软女士？”

第二百七十五章 风暴降临
　　湿漉漉的街道上泛着微微的水光，像一面面不规则的镜子，倒映着匆匆而过的行人和车辆。
　　“嗡嗡嗡——”
　　出租车上，张欣桐的手机不停的震动着。
　　营销策划部的几个群里，一条条消息跳了出来。
　　【“@温软，怎么回事？为什么突然离职？”】
　　【“帝都的刘总在大群里说的真难听，@温软，到底发生了什么？”】
　　【“听说是温软得罪刘总了。”】
　　【“刘总现在是公司的头号功臣，怪不得离职审批这么迅猛。”】
　　…
　　张欣桐叹了口气，表情有些无奈。
　　温软姐现在手机直接关机了，谁也联系不上。
　　大家也都在猜测里面究竟发生了什么。
　　昨天下班温软姐才提交了离职申请，结果今天还没到上班点就通过了。
　　从主管领导到人力专员，再到财务、总裁，流程前所未有的顺畅。
　　要知道，光影传媒的内部结构是公认的繁琐。
　　而且这种涉及到员工离职的，还有借款、费用报销、出差、考勤等信息要核对，流程至少要3、4天时间。
　　这次可以说是迫不及待了，也充分说明了事情的严重性。
　　有一些平常跟温软不对付的同事，现在已经开始冷嘲热讽了。
　　比如李美玲和钟莹。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【宁总监：“欣桐，我现在联系不上温软，你帮我跟她说声抱歉。本来我是想卡住她的离职申请，等回来后好好和她聊聊，结果章总一大早给我打电话，没办法。可以的话，让她尽快回燕城吧，做一下离职交接。”】
　　张欣桐：“好的，收到。”
　　回复完总监宁松的消息，张欣桐也被这阵仗吓到了。
　　章总就是他们公司的董事长、CEO，章顺，在公司说一不二。
　　从这方面也能看出，刘传正现在对公司有多重要。
　　温软这样的优质员工，就因为当面跟他吵了一架，不管对错，直接就over了。
　　“你好美女，丰大国际酒店到了。”前排的快车司机把车在酒店雨棚下停好，提醒道：“行李别忘记拿。”
　　“好嘞，谢谢。”
　　张欣桐连忙推开车门下车，从后备箱里拿出温软的行李箱。
　　走入酒店大堂。
　　一眼就看到了坐在休息区沙发上的唐宋。
　　挺拔匀称的身材，轮廓分明的侧颜，看起来真俊。
　　张欣桐咂咂嘴，忍不住有些羡慕温软姐。
　　昨晚肯定没少折腾这位男朋友。
　　似乎是注意到了她的目光，正在低头回复消息的唐宋朝这边看了过来。
　　脸上瞬间露出帅气的笑容，站起身朝她挥了挥手。
　　“早上好欣桐，辛苦你跑一趟了。”
　　“不辛苦不辛苦，那个，温软姐现在还好吧？”张欣桐连忙把行李箱递过去。
　　之前毕竟收了人家1万元的红包，送送行李太应该了！
　　“挺好的，已经没事了。”唐宋指了指休息区的沙发，笑道：“坐下聊聊，有点事想问问你。”
　　“好嘞！”
　　张欣桐小心翼翼的坐下，目光四处乱撇。
　　唐宋身体前倾，表情认真道：“我想知道一下，温软在公司那边遭遇了些什么？”
　　昨天晚上睡觉前他倒是问过温软，可她用太困给敷衍过去了。
　　唐宋自然也看出了问题所在。
　　这位成熟的大姐姐，大概是有自己的打算，不想给自己添麻烦。
　　不过他作为男朋友，自然应该主动了解清楚。
　　张欣桐迟疑了片刻，开始把自己知道的事情娓娓道来。
　　她知道的其实也不多，不过根据一些传闻，勉强能拼凑出事情的经过。
　　刘传正？骚扰？吵架？离职？
　　听着张欣桐的描述，唐宋的眉头渐渐紧蹙，心里燃起剧烈的怒火。
　　职场霸凌这种事，他是亲身经历者，自然知道有多恶心。
　　而且温软并不是那种小女生，她很独立，有自己的事业心。
　　在公司以这样的面貌被离开，对她的打击可想而知。
　　目光闪烁间，唐宋已经有了决断。
　　这件事必须帮女朋友找回场子，而且是要全方位的打回来。
　　他现在手上有的聚情汇金、2亿元投资款。
　　完全可以让温软以另一种姿态重新回到公司，比如成为光影传媒的股东。
　　而且他的魅力评分马上达到60，又会出现一次继承奖励。
　　到时候所能动用的能量，相信可以更轻松的做到这件事。
　　除此之外，还有那个刘传正。
　　“事情的经过差不多就是这样。”张欣桐低声道：“今天上午10点钟，项目组就会出发去美购科技了，本来温软姐是里面的主力，刘传正就是用这件事故意恶心温软姐呢。”
　　唐宋扬了扬眉头，问道：“你们公司的大客户是美购科技？”
　　“是啊。”张欣桐点点头，“是不是很不可思议，帝都的大企业，竟然找我们一家总部在燕城的传媒公司，关键人家之前合作的是星云国际集团。”
　　两人又聊了几句关于美购科技的话题。
　　张欣桐起身道别，打车离开了丰大国际酒店。
　　唐宋拎上行李箱，迈步朝电梯间走去。
　　薄唇紧抿，脑海中思绪万千。
　　对于美购科技，他的印象极其深刻。
　　大四那年家里突然发生变故，本来正在准备考研的他只能放弃。
　　瞄准高薪岗位，向帝都的知名互联网公司投了大量简历。
　　结果立刻就收到了第一份实习生面试邀请，就是美购科技。
　　当晚他就坐火车到了帝都，在青年旅舍睡了一晚，第二天就去面试了。
　　整个过程非常顺利。
　　当天就过了3面，拿到了梦寐以求的offer。
　　如今想来，唐宋仍然觉得有些不对劲。
　　当时的美购科技已经是国内跨境电商领域的独角兽，年均增速240%，估值超过千亿。
　　背靠顶级资本，业务遍及全球各地。
　　是互联网行业炙手可热的明日之星。
　　而他虽然技术水平很出色，但学历并不起眼。
　　入职后，公司技术工程事业群同一批的实习生中，他的学历基本是垫底的。
　　如今游戏变成现实，微笑控股却成了美购科技的实控人。
　　等电梯的功夫。
　　唐宋掏出手机，开始搜索美购科技的相关信息。
　　很快，他的瞳孔颤了颤。
　　2019至2022年期间，美购科技的董事长由微笑控股执行董事金美笑亲自担任。
　　而这段时间刚好是他在职期间，也是他玩《男神成长计划》游戏期间。
　　“嗡——”如同音叉震动的响声在他脑海中徘徊。
　　眼前的画面颤了颤，唐宋用力揉了揉额头。
　　一种莫名的错乱感在他思绪中闪烁。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　唐宋的脑海瞬间恢复清明，额头上渗出一层细密的汗珠。
　　走入电梯。
　　看着镜子里目光沉凝的自己，唐宋舔了舔干涩的嘴唇。
　　金秘书？光影传媒和美购科技的合作，和你有关系吗？
　　我在美购科技的3年，到底是在做什么？
　　是游戏改变了世界，还是我改变了我？
　　我必须快点见到你！
　　走出电梯，唐宋长城吐了口气，不再胡思乱想。
　　打开房门走了进去。
　　卫生间里传来“哗啦啦”的流水声。
　　唐宋敲了敲玻璃门，说道：“软软，欣桐把你的衣服送过来了。”
　　“谢谢弟弟，先放床边就行，我待会儿出来换！”浴室里传来大姐姐妩媚好听的御姐音。
　　唐宋笑着应了一声，将行李箱放到地上打开，挑选了好一阵。
　　最后目光集中在一条灰色吊带裙上，紧身、包臀、缎面。
　　也就是网友们常说的后妈裙。
　　以大姐姐那霸道的身材，穿上后绝对很赏心悦目。
　　唐宋还从来没亲眼见过温软穿这种裙子，非常期待。
　　将吊带裙单独放到床上后。
　　唐宋走出卧室，在单独的办公区坐下，打开电脑，开始处理工作。
　　由于今天是周一，工作邮件特别多。
　　华裳服饰发来的会议报告、业务提案、审计提案…
　　锦绣商贸的高管会议记录、技术支持事业部项目进度报告…
　　当然最多的还是颂美服饰，预算、采购、人员招聘…
　　落地窗外，阴云密布。
　　细细密密的雨水交织在一起，给整个城市披上了一层朦胧的薄纱。
　　……
　　美购科技大厦，一楼大厅。
　　“请问，哪位是温软女士？”何文光再次重复道。
　　美购科技和光影传媒的业务对接也有5天了，对方的项目组里确实有一位叫温软的员工。
　　虽然不知道金董事为什么要见她，但他必须办好。
　　“咕嘟——”刘传正咽了口唾沫，紧紧握着公文包，声音忐忑道：“何总，你指的是我们公司的策划温软吗？”
　　他完全闹不明白这位何总是什么意思，还有些发懵。
　　何文光表情郑重而紧张道：“没错，就是你们营销策划部的温软，她还没到吗？”
　　光影传媒项目组8人的心瞬间提了起来。
　　情况有些超出他们的预料。
　　这位何总好像特别重视温软。
　　刘传正脑袋里“嗡嗡”的，硬着头皮道：“她临时退出了项目组，所以这次没跟过来。”
　　听到这话，何文光的脸色立刻沉了下来。
　　金董事现在可还在办公室等着呢！
　　对于她来说，每一分时间都无比宝贵，肯在这个雨天，特意推迟行程来到美购科技，足以证明她对这件事的重视程度。
　　结果出现了这么大的失误，他承担不起啊！
　　刘传正的眼角抽了抽，凑到何文光身边，低声道：“何总，这个项目我们公司非常重视，把5位骨干策划都调过来了，今天到的这两位，也是这次针对美购科技广告营销策划的主力，温软在项目组中其实并没有太重要。”
　　李美玲咧了咧嘴，没忍住开口道：“何总，温软的工作态度有问题，而且她情绪也不稳定，公司是担心她影响我们的合作，所以才让她先离开的。”
　　何文光深吸口气，并没有回答他们。
　　迈步来到角落里，掏出电话拨了过去，低声将情况汇报了一下。
　　过了片刻。
　　何文光快步走回来，语气肃穆道：“你们只有60分钟的时间，如果温软女士到不了，那就后果自负。另外，关于广告营销的合作，我们也只会和她谈。”
　　刘传正的脸色瞬间煞白，一股冷意从脚底直钻脑门，整个人如坠冰窖。
　　看着何文光的表情，他知道说什么都白扯。
　　他身后的李美玲缩了缩脖子，眼睛瞪得特别大。
　　发生什么事了？这不是刘总谈下来的大客户吗？怎么只和温软谈？
　　还“温软不到，后果自负”？
　　这不会是在做噩梦吧？
　　用力掐了下自己的胳膊，李美玲猛地打了个哆嗦，连忙往后躲了躲，脸也跟着白了。
　　出事了！
　　项目组其他成员面面相觑，脑子有些转不过来。
　　不过有一点可以确认，这次的合作要完蛋了！
　　因为就在他们出发前，温软的离职流程已经走完了。
　　公司各个小群里现在还在讨论这件事。
　　一时间所有人都心惊胆战。
　　每年保底5000万的大单子，而且还有美购科技这个金字招牌的影响力。
　　如果这个大客户因为这件事丢掉，不说刘传正这个当事人，他们整个项目组都得遭殃。
　　刘传正机械的转过身，朝身后燕城来的员工道：“给温软打电话，立刻！”
　　他的声音又干又涩，还带着明显的颤抖。
　　相比起普通员工，他更清楚这次合作意味着什么。
　　他之所以这么春风得意、自信爆棚，也是因为光影传媒被资本看中，即将被静悟资本控股，交易股份超过67%。
　　届时他这个副总裁的含金量远比现在还要大。
　　目前资本和董事会、股东们的谈判已经基本完成。
　　而这件事的最基本前提，就是他们和美购科技的合作能够达成。
　　如果这个项目完了，会引起一系列连锁反应。
　　别说他能不能升职副总裁了，到时候失去最佳套现机会的股东们肯定恨不得把他弄死。
　　……
　　酒店独立办公区里。
　　唐宋飞快的敲打着键盘。
　　来帝都除了温软外，还有一件大事，就是颂美服饰的稀缺人才招聘。
　　毕竟关系到【打造IP】这个计划任务，唐宋还是很重视的。
　　刚刚，博才英锐那边已经把详细资料发来了，他需要先熟悉一下，然后在这周抽空面试几位候选人。
　　“哒—哒—哒——”轻柔缓慢的脚步声响起。
　　唐宋笑着抬起头，“洗完澡出来了？”
　　紧接着他的表情呆了呆。
　　柔和的灯光下，穿着紧身吊带连衣裙的大姐姐缓缓走来。
　　步伐轻盈而自信，每一步都散发着成熟女性独有的风情。
　　质感出众的裙子紧贴着她丰满莹润的曲线，勾勒出令人惊叹的曼妙身姿。
　　圆润的肩头，如满月的翘臀，纤细的腰身，丰硕的胸。
　　“哒——”脚步声停止，温软安安静静地站在他面前。
　　就像是一幅精心绘制的油画，每一个细节都恰到好处。
　　最关键的是，她没有穿内搭！
　　温软抿嘴轻笑，看着正在办公的唐宋，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，“弟弟，你是想看我穿这件衣服吗？好看吗？”
　　说完，她轻轻扭了扭身子。
　　夸张的腰臀比带起迷人的弧度。
　　唐宋眼里露出惊艳和火热，“壮壮，你真美！过来！”
　　再次听到这个称呼，温软朝他做了个恼怒的表情，上前一屁股坐到他腿上。
　　唐宋嘴里低呼一声，开始反击。
　　温软瞬间软了几分。
　　过了好一阵。
　　唐宋长长出了口气。
　　不得不说，大姐姐不亏是健身大佬。
　　这蜜大腿有点东西，圆润而饱满，既有着力量感的紧实，又不失女性特有的柔美。
　　唐宋凑到温软耳边，语气急促道：“软软，你早上还没吃饭，冰箱里有牛奶，你喝点吧。”
　　从他这个角度看过去，大姐姐充满了无法言说的魅力，实在是顶不住。
　　真·硕大满饱！
　　亲密接触的情况下，总是忍不住过分一些。
　　温软翻了个好看的白眼，不过并没有拒绝。
　　由于昨晚睡得太迟，温软今天9点多才起床，洗完澡都快10点了。
　　还没来得及吃饭。
　　窗外，小雨淅淅沥沥。
　　雨珠沿着玻璃窗缓缓滑落，留下一道道清晰而又转瞬即逝的痕迹。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　唐宋拿起手机看了看，声音低沉道：“是张欣桐的电话，怎么打给我了？”
　　接通电话，“喂，欣桐，怎么了？”
　　“喂唐宋！温软姐在吗？出事了！”
　　唐宋眉头蹙起，朝温软指了指手机，点击免提按钮。
　　“怎么了欣桐？”温软的声音平静而沉稳，看不出丝毫异常。
　　从这方面来看，大姐姐真是牛逼，身上充满了岁月沉淀下来的从容与智慧。
　　“刚刚很多人给我打电话，李文哲、刘传正、宁总，甚至还有咱们公司老板章总！总之就是一个意思，美购科技那边的合作，对方指名道姓让你来参加，而且只会和你谈。美购科技那边给了60分钟时间，现在只有40多分钟了，如果你不到，合作就没了…”
　　张欣桐一口气说了一大堆，最后喘着气道：“现在公司领导们都急疯了，偏偏你的手机打不通，都打我这边了。温软姐，你看现在怎么办？”
　　听到这话，温软瞬间被惊呆了，手上的动作都停了下来。
　　唐宋心头一跳。
　　果然是这样！
　　而且大概率今天是金秘书想见温软！
　　完了，自己渣男的形象估计深入金秘书内心了。
　　这还没签信托呢，就开始敲打自己小情人了？
　　以后人多了，该不会真的安排泥头车吧？
　　想到这里，他猛地打了个颤。
　　过了片刻。
　　温软不可思议道：“美购科技和光影传媒的营销合同，只跟我谈？为什么？”
　　“诶呦我的姐姐啊！我哪晓得为什么呀！”张欣桐突然提高音量道：“章总说了，只要你肯过去谈合作，一切都好说，之前是公司对不起你，会给你充足的补偿。”
　　“这…”温软迟疑了一下。
　　一直沉默的唐宋突然道：“软软，既然你已经离职了，那这件事就和你没关系了。”
　　原本他是想自己出手帮温软报仇的，现在看来，完全不需要了。
　　以金秘书所处的高度，只要对光影传媒心生不满，那对这家公司来说就是一场地震海啸了。
　　他完全可以等公司遭遇打击、估值暴跌后，再出手购买股权，让温软以上位者的姿态回去。
　　当然，除此之外，他更不希望温软现在和金秘书见面。
　　大姐姐好不容易扭转心态，愿意向自己敞开心扉。
　　万一被金秘书吓到了，绑定伴侣的时间又要延长了。
　　相应的，他解锁魅力60的时间也要延长了。
　　诶，金秘书！
　　说起来，我这么努力的绑定伴侣，也是为了早日和你在一起啊！
　　和唐宋目光对视了片刻。
　　温软沉声道：“欣桐，你直接跟章总说，我会尽快去公司做离职交接。好了，我这边还有事要忙，挂了。”
　　“好…好吧温软姐，那我跟领导说，拜拜。”
　　挂了电话，温软忍不住叹了口气。
　　这件事怎么都透着股怪劲儿，而且她真的没有心思再去项目组工作了。
　　毕竟都和刘传正闹成那样了，也算是被裁了。
　　现在以高调的姿态回去，相当于打了公司大领导们的脸。
　　哪怕现在在压力下给自己升职加薪了，以后事情落地、合同签完，说不定还会被打击报复。
　　“姐姐叹什么气呢，继续吃饭！”
　　“去你的！”
　　……
　　美购科技大厦，33层，董事办公室。
　　“咚咚咚——”轻轻的敲门声响了响。
　　紧接着，林助理快步走了进来。
　　“金董事，已经查清楚了。温软昨天和光影传媒帝都分公司的刘传正发生了剧烈争吵，随后便提交了离职申请，因此并没有出现在今天的项目组中。”
　　“什么原因？”金秘书转动座椅，面色平静的看着她。
　　林助理轻声道：“根据公司内部流传的消息，是刘传正想要利用职场潜规则对温软进行性骚扰。”
　　“哦？”金秘书站起身，眼里瞬间爆发出凌厉的光芒。
　　她踱步到林助理面前，“取消美购科技和光影传媒的合作。
　　通知静悟资本的代表团，股权收购暂停，要求他们审查刘传正在工作中的失职、违法行为。
　　联系光影传媒的几个主要客户，想办法让他们取消合作。
　　另外，用星云国际的渠道，找到光影传媒代理的媒体、媒介，停止对它的授权。
　　以最小的代价，拿到这家公司的控制权。”
　　“好的金董事，我马上去安排。”林助理应了一声，快步离开了办公室。
　　金秘书红唇轻抿，面色渐渐恢复平静。
　　她收购这家小公司，就是想在敲打温软后，作为奖励送给她的。
　　所以会尽量保证公司的完整性和健康性，甚至还会陆续出现更多类似“美购科技”的大客户。
　　这当然不全是出于好心。
　　这些原本都是星云国际集团的客户，分拆给光影传媒后。
　　温软和苏渔之间就会产生不可调和的利益冲突。
　　如今计划被打乱，那就先帮她出出气吧，这样接下来更好安排。

第二百七十六章 温软和沈玉言
　　2023年6月27日，周二，多云，26~37℃。
　　燕城，华运中心B座，光影传媒总部。
　　办公区域内，弥漫着一股紧张而压抑的气氛。
　　员工们坐在各自的工位上，神色凝重，目光中透露出不安与焦虑。
　　微信群里，聊天不断刷屏。
　　公司发展至今已经有15年，算是燕城广告代理销售行业的龙头。
　　不过主要客户群体基本集中在本地。
　　虽然在几个一线城市有分支、代理机构，但即便是规模最大的帝都分公司，也只有十多人，根本没有形成规模。
　　对于他们来说，如今最大的发展目标就是走出去。
　　美购科技的出现，无疑是一次历史性的突破。
　　一家国内顶级的互联网企业，竟然被他们拿下了！
　　不提每年至少5000万元的销售额。
　　一旦这个客户案例达成，对光影传媒的声望、信誉都会有巨大的提升。
　　是公司发展的一个里程碑。
　　如今合作无疾而终，对于公司领导层、股东的打击极大。
　　员工们也都察觉到了一股山雨欲来风满楼的气息。
　　“踏踏踏——”一阵急促的脚步声从里侧办公室里传来。
　　紧接着，销售经理梁晓丽小跑着朝大会议室的方向赶去。
　　手里还拿着电话，声音急切惊慌道：“王总，咱们两家公司合作6年，一向顺风顺水，我们也见证了诚园地产的雄起，请您务必再给我们一次机会！”
　　“我们给出的返点、报价，绝对是业内的良心价，这个您应该清楚。”
　　“您稍等！我让我们章总亲自和您聊！”
　　…
　　听到这位梁经理的谈话声，不少员工都被吓了一跳。
　　诚园地产是燕省本地的龙头地产公司，楼盘定位中高端且致力于打造品牌形象，每年的广告、运营消耗都在千万元以上。
　　稳定、持久、回款快。
　　是光影传媒最重要的客户之一。
　　这样一个大客户，突然要和他们解除合作，影响可以说极大。
　　甚至新媒体运营部、渠道业务部都要裁员。
　　怯怯的讨论声在办公区响起。
　　“公司这是怎么了？我早上听说，3家代运营媒介和我们取消了合作。”
　　“不止，昨天有3家头部媒介公司向我们公司发了通知函，要对我们进行业绩考核。”
　　“我看到通知函了，如果广告销售额、客户拓展数量等满足不了代理条件，媒介会依据合同条款和我们解除合同。”
　　“难道诚园地产是因为这个原因和我们解约的？这样的话，其他大客户会不会也这样？”
　　…
　　光影传媒作为一家网络广告营销、媒介代理公司，最核心的资源就是“媒介”，也就是媒体。
　　比如头条、百度、企鹅这样大企业的广告资源。
　　他们充当中介的形式，帮企业在上面投放、运营广告。
　　如果这些企业取消对他们的代理授权，那他们的客户肯定不接受。
　　一时间，整个光影传媒被一层阴霾所笼罩。
　　…
　　大会议室里。
　　公司高管层一个个眉头紧皱、神情忧虑。
　　董事长、CEO章顺面无表情的身体前倾，双肘撑在桌面上，张开有些发白的嘴。
　　语气沉重道：“从昨天美购科技突然解约开始，我们先后接到了4家大客户、7家媒体的取消合作通知，各位有什么看法吗？”
　　刹那间，嘈杂的议论声响起。
　　这几家大客户和他们的合同，都是按照执行期签的，基本一个月一次。
　　合同中只规定了运营方式、媒体和返点比例。
　　具体的合作模式是账户充值、消耗。
　　这样的话，如果一个媒体效果不好，可以立刻切换媒体。
　　相应的，对方取消合作的成本也很低。
　　他们根本没有反制措施，很被动。
　　反倒是媒体那边，还不着急，毕竟签的代理合同都是以年为单位的。
　　他们想要取消光影传媒的代理权限，也需要拿出合理合法的借口，要不然就要按合同赔偿。
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声响起。
　　看到来电人信息，章顺手指下意识用力，把一张A4纸捏成一团。
　　深吸口气，接通电话。
　　章顺笑容满面道：“喂，徐总，好久不见了，正想着找机会约你喝茶呢。”
　　紧接着，他脸上的笑容被冻结，语气凝重道：“锦绣商贸是我们光影传媒最重要的合作伙伴，请你相信，我们一定会度过这次的危机。”
　　“就算我们没有你需要的媒体的代理权，也可以通过其他传媒公司代运营，我的人脉和信誉你应该知道的，价格会和现在保持一致。”
　　“好吧！我知道了。”
　　“徐总，我们私交一直很不错，我想听你说句实话，到底为什么要和我们取消合作？”
　　“不方便？我明白了，谢谢。”
　　挂了电话，章顺的身上已经出了一层汗。
　　最恐怖的就是未知性。
　　到现在，他们一点对方的风声都没听到。
　　“章总，我觉得昨天美购科技的反水，肯定也是对方的手段。”品牌部总监李学超开口道：“对方可能知道温软不在项目组了，只是拿她来当借口。”
　　昨天美购科技的事发生后，刘传正就处在了一个极其尴尬、难堪的处境。
　　在公司里颜面尽失。
　　别说升任副总裁了，能不能继续在分公司当总经理都还两说。
　　李学超负责公司的品牌业务，经常去帝都出差，和刘传正私交不错。
　　所以才会在这时候提一嘴，帮忙洗白一下。
　　章顺敲了敲桌子，目光一阵变换。
　　思考着对刘传正的安排。
　　“咚咚咚——”会议室大门被敲了敲。
　　总裁助理快步走了进来，“章总，静悟资本的白总到了！已经安排在了会客室！”
　　刹那间，座椅挪动声、起身声络绎不绝。
　　所有人都站起身来。
　　紧接着，以章顺为首的5名董事快步走向会客室。
　　“白总！下午好！”“赵律师。”“王经理。”
　　一番寒暄过后，众人在沙发上坐下。
　　章顺双手交叉，有些紧张道：“白总，关于我们客户和媒介的变动，想必贵公司已经知晓。鉴于我们目前正处在协商的关键期，能不能请静悟资本帮我们联系一下媒介那边，从中调和一下。”
　　静悟资本对光影传媒非常看好，已经决定通过股权收购和增资扩股两种方式，对公司进行投资。
　　目前谈判已经进入关键阶段，章顺能感觉到，静悟资本真的很有诚意。
　　所以才会顺势提出这个想法。
　　以对方的人脉网络和势力，轻易就能解决他们遇到的麻烦。
　　这也是他至今都能保持镇定的原因。
　　听到他的话，白胜平静而严肃道：“章总，我们这次过来，主要有两件事。第一件事，我们决定暂停对光影传媒的股权收购和投资。”
　　“这！”章顺脸色大变，眉头剧烈跳动，“白总，我们公司创办至今已有15年，经历过很多困境，但无一例外的坚持了下来。目前的问题并不大，请给我一周时间，不要让这些事影响到我们的合作。”
　　做公司不就是为了挣钱吗？
　　对于他来说，被静悟资本这样的顶级投资企业看中，就是千载难逢的机会。
　　既能实现高位套现，还能得到静悟资本的生态圈加持。
　　白胜摇头道：“这件事已经确定了，当然，我们只是暂停，投委会需要重新考虑。第二件事，我们希望光影传媒认真审查帝都分公司总经理刘传正，在工作中的失职、违法行为。”
　　紧接着，他身侧的赵律师把一份文件摊开。
　　“我们权景律师事务所受静悟资本的委托，对贵公司进行法律风险审查期间，发现了很多问题。
　　刘传正在最近3年内，多次以咨询服务的名义，得到辉光传媒的大额转账。
　　而辉光传媒的法人是他表弟，从事的业务也是广告销售，和光影传媒之间有代理合同。
　　根据一位之前离职同事的举报，我们联系到了刘传正的前妻，确认该公司和他有利益输送，涉及到光影传媒的客户资源。
　　除此之外，刘传正还多次低价出售分公司资产，包括摄影设备、办公设备等。”
　　白胜表情严肃道：“这已经涉及到了职务侵占罪，而且按照你们内部规划，刘传正下个月就会在总公司任职副总裁，这是极其重大的风险和隐患，我们静悟资本不可能投资这样的企业。”
　　章顺看着面前一份份文件，脸上阴沉的可怕。
　　作为执掌公司多年的老板，他自然知道光影传媒内部的一些问题。
　　尤其是分公司的一把手。
　　比如：报销虚构业务开支、回扣返点。
　　放在平常来说，这也算不上太大的事。
　　只要刘传正还能为公司带来客户和盈利，那他就可以睁一只眼闭一只眼。
　　可如今公司风雨飘摇，就指着静悟资本出手相助，结果被人家挖出这么大的事情。
　　再加上因为和温软闹矛盾，导致美购科技业务流产。
　　原本就心情烦闷的章顺，瞬间如同火山喷发。
　　刘传正！你给老子踩缝纫机去吧！
　　“白总，您放心，我对于这种公司蛀虫从来都是零容忍。我会让他付出法律代价，也会自上到下严格审查一遍，确保不会再出现类似的问题。希望静悟资本能够看到我们的努力和诚意！”
　　白胜饶有深意的扫过他们，平静的点点头。
　　收购肯定还会继续，但估值和条件自然不可同日而语。
　　现在的光影传媒只是处在风暴的前半段，接下来还会有更汹涌的浪潮，他们根本无法反抗，只能等待收割。
　　……
　　晚上11点。
　　丰大国际酒店，至尊丰大套房。
　　“哒哒哒”的打字声不断响起。
　　——————
　　2023年6月27日。
　　今天是很短暂的一天。
　　早上我们起的很早，仿佛都担心睡觉会耽误看到彼此的时间。
　　我们一起在帝都街头晨跑，又在酒店健身房运动了40分钟。
　　然后随意的钻进一条巷道，找了家干净的小店，吃了爱吃的豆腐脑、糖火烧和小笼包。
　　上午他拉着我在帝都街头citywalk，我们从【五道营】走到了【箭厂】，又从【国子监】走到了【方家】，最后绕到【北锣鼓巷】。
　　路上有很多很有意思的小店。
　　藏在胡同里的咖啡店，充满文艺气息手作、饰品，怀旧的古着，浪漫的书店…
　　他对这里很熟，说起来很怀念。
　　我知道，他肯定和其他姑娘一起来过，但我仍然很开心。
　　中午，我们去temple喝茶，吃trb hutong，聊着周围的摆设。
　　下午，由于天气实在太热，我们躲进电影院，一起去看了场电影。
　　他挑的是一部冷门悬疑片，由于是工作日，整个影厅只有我们俩。
　　我们可以不用压低声音去讨论剧情，也可以亲热。
　　结果因为电影太难看，我们主要是在亲热。
　　晚上，我带他去了我以前经常去的小吃街。
　　我们一路逛一路吃，吃完小吃就找了一家清吧。
　　点几瓶啤酒，几道下酒菜，静静的听着音乐，聊着我们共同的话题（音乐、健身、汽车、数码）。
　　我一直想要个能陪我喝酒聊天的男朋友。
　　回去的路上，他拉着我的手说，还要去北海划船，去长安街骑车，去景山看日落…
　　——————
　　将这篇日记保存好，关上电脑。
　　温软站起身，伸了个懒腰。
　　身上的睡衣呈现出一个夸张的弧度。
　　窗外，城市的夜色安静而绚丽，让她目光微微失神。
　　再次面对这座生活过多年的城市，曾经的压抑、痛苦通通消失不见，只有留恋和欣赏。
　　恋爱的感觉真美好，瞬间抚平了心里沉积多年的伤疤。
　　她轻手轻脚的走入卧室。
　　唐宋已经睡着了，身体随着呼吸很有节奏的起伏。
　　温软钻进被子里，侧过身。
　　在暖色的氛围灯中，安静的看着他，心里充满甜蜜和安全感。
　　好希望这一天永远都不会结束啊！
　　……
　　2023年6月28日，周三，阴转雷阵雨，22~30℃。
　　丰大国际酒店12层，豪华大床房。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声响个不停。
　　沈玉言猛地从床上坐起身，揉了揉有些酸涩的额头。
　　自从周日到现在，她几乎每天都处在失眠多梦的状态，精气神很差。
　　拿起手机看了眼，接通电话，有气无力道：“喂，怎么了晴晴？”
　　“言言你不对劲哦，这么晚还没起床？该不会昨晚出去鬼混了吧？”
　　“能不能好好说话？”
　　“嘿嘿，好吧，我就是跟你说一声，你让我整理的资料已经发给你了哦，记得查收。”徐晴顿了顿，声音俏皮道：“对了，你今天下午回家前，记得给我买点帝都的美食带回来啊！”
　　“已经买好了，放心吧，行了，我先挂了，拜拜。”
　　“么么哒，爱你哟，拜拜~”
　　挂了电话。
　　沈玉言打开微信。
　　【徐晴：唐宋公司介绍.pdf】
　　“唉~”叹气声在房间内响起。
　　那段时间，刚好是她四处奔波谋求融资的阶段，每天身心疲惫。
　　后来听到晴晴说这位大学同学答应投资，她虽然相信，但并没有真正的把对方当做投资人爸爸对待。
　　她对优洁家政的情况心知肚明，算不上热门领域，甚至没有故事可讲。
　　唐宋在什么都不清楚的情况下答应投资，肯定看中了她或者徐晴这个人。
　　就像候少远那样。
　　当时的她更多的是思考唐宋的到来，会给优洁家政的股权架构带来哪些变化。
　　如今想来，只觉自己格外好笑。
　　2400万的资金，专业的投资团队。
　　这些显然都足以证明，对方和候少远这种小富二代根本不是一类人。
　　我真傻，真的！
　　我应该早点调查清楚他，我应该更了解他，我应该更重视他的投资承诺！
　　坐到书桌前，打开电脑。
　　点开徐晴发的PDF文件。
　　看到第一行文字，沈玉言瞬间心头猛跳。
　　“颂美服饰贸易有限公司…”
　　她重复的念了好几遍，脸上的表情越来越痛苦。
　　呼吸急促，脑袋瓜里嗡嗡做响。
　　“高梦婷！是她的公司！”
　　脑子里立刻浮现出在创业孵化园时的一幕幕。
　　宾利欧陆，颂美服饰贸易有限公司，副总经理。
　　沈玉言用力咬紧牙齿，呼吸急促。
　　原来她是搭上了唐宋这班快车！
　　…
　　上午9点。
　　沈玉言合上笔记本电脑。
　　心不在焉的洗了个漱、化了个淡妆，换上一身休闲装朝楼下自助餐厅走去。
　　根据徐晴给的资料，以及她刚刚查到的信息。
　　颂美服饰的发展可以说非常顺利，在云溪大厦拥有高档的独立办公场地，如今还在大力招聘员工。
　　直播带货搞得如火如荼，抖音小店销量喜人。
　　高梦婷，郭丽媛。
　　颂美服饰，凡夫俗子。
　　直播电商，网络短剧。
　　两个曾经被她光芒笼罩的女生，如今都走在了她的前面。
　　她们处在最热门的领域，还有唐宋这样的资本助力，未来前途不可限量。
　　可以预想，她们的未来会把她甩的越来越远！
　　悔意伴随着不甘，啃食着她的心。
　　本来她是有一次逆转人生、跨越阶层的机会，可就这么被她错过了！
　　唐宋！唐宋！
　　你看我还有机会吗？
　　…
　　走出电梯大门，沿着走廊转了个弯。
　　沈玉言不经意间扫过大厅，瞬间停滞下来。
　　休息区的沙发上，坐着个俊朗挺拔的男生，气质很出众。
　　属于在人群中一眼就能看到的类型。
　　关键是，那个男生简直太熟了，可以说是她日思夜想的人。
　　唐宋！
　　他怎么会在这里！
　　沈玉言连忙回到了电梯厅里，对着金属亮面镜子整理了一下发型。
　　又“哈”了口气，确认自己嘴里没有异味。
　　看着镜子里的自己。
　　虽然很想回到楼上重新画个妆，但又担心错过这个难得的偶遇机会。
　　深吸口气，沈玉言调整好心态，抬头挺胸，迈步朝休息区走去。
　　“哒哒哒”很有节奏感的脚步声靠近，立刻吸引了唐宋的注意力。
　　目光相对。
　　沈玉言脸上露出清新明媚的笑容，“唐宋，真没想到会在这里碰到你，看来咱们真的很有缘分，对吧？”
　　看着突然出现的沈校花，唐宋愕然的点点头，“早上好，玉言，你也住在这里？来帝都出差？”
　　随即又想到，徐晴确实说过，沈玉言要来帝都这边签投资协议。
　　只是没想到，竟然也会住在丰大国际。
　　这么看起来，确实挺有缘分的。
　　“嗯呢。”沈玉言撩了撩头发，让自己精致的脸蛋全部显现，“我就住在12层，对了你吃过早饭…”
　　她的话还没说完。
　　身后响起一道充满磁性的御姐音：“碰到熟人了吗？”
　　沈玉言愣了愣，诧异的回过身。
　　紧接着，就看到个穿着白色连衣裙的女人靠近过来。
　　身材成熟性感，气质优雅从容。
　　走起路来风情万种，是个很有魅力的女人。
　　视线相对。
　　沈玉言眸光闪烁，脑海中风起云涌。
　　她是谁？
　　看着那张清纯甜美的校花脸，又看了看唐宋。
　　温软眉头微扬，轻轻拉住他的胳膊，声音温柔道：“宋，我买好东西了，咱们该出门了。”

第二百七十七章 曾经的我们
　　听到这个成熟女人的话，看着她和唐宋的亲密举动。
　　沈玉言嘴唇轻抿，瞬间明白两人的关系。
　　她眉毛微垂，脸上不动声色道：“唐宋，这位姐姐是？”
　　看着清纯甜美的沈校花，唐宋微笑着道：“这是我女朋友，温软。”
　　大姐姐就在旁边，而且他也答应了，要和她来一场甜甜的恋爱。
　　自然不会在这种情况下说些模棱两可的话。
　　更何况，他现在和沈玉言、徐晴的关系都很单纯，也没有什么心理负担。
　　听到他直白的介绍，温软的手微微用力，眼里流露出难以抑制的欢喜。
　　看向沈玉言的目光也少了些攻击性。
　　温软脸上带着笑意，主动伸手道：“你好。”
　　“温软姐你好，我是唐宋的大学同学，沈玉言。”沈玉言心情复杂，不过表面上看起来还是非常热情。
　　徐晴对唐宋有好感这件事，她自然一清二楚。
　　而唐宋又肯为了徐晴答应对优洁家政的投资。
　　原本她还觉得两人有可能的，如今看来，就算在一起，也不是唯一的女友。
　　这些年她接触过不少有钱人，思想自然不会那么单纯。
　　唐宋可不是什么纯情大男孩。
　　像他这样的男生，只要有这个心思，身边还不一定有多少女人。
　　比如之前那个林沐雪，以及面前的温软。
　　都是非常有魅力的女人。
　　客观来说，闺蜜徐晴是真比不上。
　　“哦？大学同学？你是在帝都工作吗？”温软妩媚的眼神瞥了眼唐宋。
　　这样的女生，在大学里肯定是校花级别的。
　　而且唐宋之前也在帝都工作，别又是什么白月光吧？
　　她虽然能接受唐宋不止一个女人的事实，但心里难免会有些不太得劲。
　　她还是希望，在帝都这段时间，唐宋能全部属于自己，满足自己一直以来的期盼。
　　沈玉言轻轻摇头，“不是的，我也在燕城工作，住在桥西区。”
　　听到这话，温软总算松了口气。
　　两人简单聊了几句。
　　沈玉言往旁边挪了挪身子，正对着唐宋道：“我们优洁家政已经和共赢科技签完了TS，我今天就会离开帝都。”
　　“恭喜。”
　　沈玉言咬了咬唇角，轻声道：“也恭喜你和凡夫俗子文化传媒的投资意向达成。等回帝都了，咱们可以约个饭，交流一下融资的事宜。另外，关于之前拒绝你投资的事，再次说一声对不起。我们公司的股权架构比较复杂，很多事情我都没法做主，所以…”
　　“没关系。”唐宋轻笑着摇摇头，“已经过去了，祝你们之后的融资一切顺利。”
　　他抬起手腕看了看时间，“我待会儿还有事，要先走了，咱们到燕城再聊。”
　　听到这话，沈玉言心里一痛。
　　表面还是笑着点头道：“好的，那就不打扰你们了。”
　　好不容易在帝都遇到，原本想坐下来多聊会儿的。
　　可看旁边这位温软姐的意思，怕是没这个机会了。
　　一次失败的选择，带给她的伤害是无比沉重而猛烈的。
　　这可是一位真正的资本大佬啊！
　　如果当初坚定的选择他，那现在达成合作的就是他们两个，那肯定会有很多话题和接触的机会。
　　“拜拜~”温软眉眼弯弯的朝沈玉言挥挥手，搂着唐宋的胳膊朝外走去。
　　“拜拜。”
　　目送两人的身影消失。
　　沈玉言目光复杂的来到一层的自助餐厅，随意的选了点早餐，坐在餐桌前心不在焉的吃了起来。
　　……
　　晃晃悠悠、行驶在地面上的亦庄线地铁上。
　　周围人的视线不时看向车厢的一个角落。
　　那里正面对面站着一对情侣。
　　男生清俊挺拔，穿着衬衣西裤，身高腿长，看起来格外帅气。
　　女生身材丰润饱满，五官妩媚大气，充满了成熟的女人味。
　　站在一起非常养眼。
　　无论男女都会忍不住多看几眼。
　　“我以前就是从这一站上车。”温软指着窗外旧宫站的牌子，语气怀念道：“每天早上7点20分出门，在11号门前排队进站，因为这里在终点站出去刚好是扶梯口，然后在宋家庄转10号线，在亮马桥下车后，买套煎饼果子，一边吃一边走路去公司，打卡时间刚好8点半…”
　　她不停的说着自己之前在帝都的生活。
　　身体随着地铁的晃动，不时带球撞一下对面的男朋友。
　　“我以前住在天通苑那边，因为起的晚，人特别多，每天都要费大劲的挤地铁…”
　　呼吸着她身上馥郁的香气，感受着大姐姐的温暖，唐宋心情愉悦。
　　两人聊了一阵。
　　温软突然凑到他耳边吹了口气，笑道：“你跟姐姐说实话，当时是不是有女朋友？住在一起吗？”
　　说完，她的眼睛一瞬不瞬的看着他。
　　“额…”唐宋怔了怔，摇头道：“没有。”
　　房子确实是柳青柠帮自己租的，甚至前面的房租、押金都是她垫付的。
　　不过两人并没有住在一起，也不是男女朋友。
　　看到他脸上的表情，温软抿了抿嘴唇，凑上前亲了一口。
　　声音充满磁性道：“好啦，姐姐不问你了。”
　　她可以肯定，唐宋之前肯定发生了一些对他影响很大的事，既然他不愿意说，那就不要揭他伤疤了。
　　两人在团结湖地铁站下了车，温软直接去了光影传媒帝都分公司，而唐宋则打车前往博才英锐管理咨询有限公司。
　　今天一大早，营销策划部总监宁松给温软打来电话。
　　说是光影传媒的代理媒体有变动，有些工作需要温软立刻进行交接。
　　而且，听说刘传正已经因职务侵占罪被警方传唤拘留。
　　所以温软干脆就来分公司这边一趟，直接和还在帝都的几位部门同事做交接。
　　……
　　博才英锐管理咨询有限公司，是一家国际认证咨询机构（ICMCI），总部位于朝阳区一栋高档写字楼里。
　　此时公司内一片欢腾的气氛。
　　“欢迎唐董来咱们公司视察！”公司总裁赵博满面笑容，身后还跟着几位西装革履的高管。
　　唐宋在燕城见过的人力资源战略规划部总监李子诚也在其中。
　　“你好赵总。”唐宋微笑着和他们一一握了握手，。
　　相互寒暄了好一阵，在赵博等人的带领下，唐宋在公司简单参观了一圈。
　　也算是对这家自己拥有35%股权的企业有了个完整的了解。
　　公司注册资本3000万。
　　是一家专业的人力资源服务机构，提供企业人才战略咨询、组织架构设计、个性化人才招聘、员工培训等服务。
　　核心咨询团队超过400名，由一批具有丰富行业经验和专业知识的专家组成。
　　总部位于帝都，占据了大厦整整两层空间。
　　在魔都、深城、燕城等地均设有分公司或常驻合伙人。
　　依托于德聚仁合的庞大人才网络，客户遍及华夏各地，其中也有不少500强企业。
　　…
　　会议室里。
　　“面对众多供应商和商品，如何筛选并确定最终选品的？”
　　“在筛选供应商和商品时，我遵循一套严格的流程。首先，我会对供应商进行资质审核，包括生产能力、质量控制体系以及历史合作记录等。其次…”
　　“在选品过程中，如何平衡短期销售与长期品牌建设的关系？”
　　“一方面，我会关注当前市场的热点和消费者需求，选择能够快速带动销量的商品进行推广…”
　　…
　　角色【颂美服饰-总裁】附带的特效【领导者】触发。
　　敏锐的直觉和洞察力让他迅速得出了结论。
　　唐宋放下手里的简历，目光诚恳而明确道：“李女士，你的个人能力和擅长的领域，和我们公司非常契合。我个人非常欣赏你，诚挚的邀请你回到燕城，加入我们颂美服饰。”
　　李悦然脸蛋微红的，站起身主动伸手道：“感谢唐总的信任，我非常愿意接受这份offer。”
　　她今年也31岁了，至今未婚，留在帝都就是舍不得这份工作。
　　如果老家那边有份不错的职位，她也很乐意尝试一下。
　　而且颂美服饰的实力她也深切的感受到了。
　　不提云溪大厦的办公环境和那顶级的直播间。
　　就说这位唐总吧，竟然是博才英锐的股东！
　　她还能说什么，这么年轻英俊的总裁、富豪亲自跑到帝都招揽她，真是诚意拉满。
　　她根本没有拒绝的理由。
　　更何况人家给出的待遇也没的说。
　　“再见唐总。”
　　“期待咱们燕城再见！”唐宋笑着送别这位女装选品专家。
　　李悦然目前就职于樱墨品牌管理有限公司，个人能力非常出色，尤其是在高档女装领域，市场洞察力、判断力都很准确。
　　这也是他给何丽婷精心挑选的人才，助力颂美服饰对“何一一”这个IP的打造。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进。”
　　会议室门被打开，李子诚热情道：“唐总，下午3点钟还有两名候选人要来，分别是运营陈江源和选品费展鹏。现在马上中午了，赵总想请您吃顿饭，方便吗？”
　　唐宋摇摇头，“不用了，今天中午我有点事要处理。等帝都这边的面试全部结束，我请你们管理层吃顿饭吧。”
　　“好的！”李子诚从兜里掏出一张卡片递到唐宋面前，“这是我们公司为董事服务的专职司机，您在帝都出差期间，有任何事都可以安排给他。”
　　作为公司最大的个人股东，也是他们的老板。
　　唐宋对公司的影响力是举足轻重的，只要他想，随时都能进入董事会。
　　自然可以享受到最高规格的待遇。
　　唐宋接过名片，“好的，谢谢。”
　　“应该的！那就不打扰您了，我去安排之后的面试工作。”李子诚微微弯了弯腰，转身走出会议室。
　　唐宋伸了个懒腰，起身来到落地窗前，目光看向了一栋被玻璃幕墙包裹的写字楼。
　　大厦外墙的顶部，用巨大的立体字写着“美购科技大厦”。
　　博才英锐所处的办公楼，刚好离那边不远，大概也就300米的距离。
　　对自己曾经在美购工作的3年时光，唐宋心里既怀念又疑惑，很想再次去看看。
　　收拾好东西，下了楼。
　　唐宋沿着人行道向东去。
　　天色已经有些昏暗，空气中弥漫着湿润的泥土气息，似乎预示着一场雷阵雨的降临。
　　唐宋沿着被绿植包围的小路，在美购科技大厦外面转了一圈。
　　过去的记忆渐渐浮上心头。
　　其实离开这里也就8个月，但感觉似乎过去了很久很久。
　　大概是因为得到系统这几个月，他的生活实在是太精彩了。
　　就在他迈步沉思时。
　　一道声音从身前传来：“你是…唐宋？”
　　唐宋抬起头，就看到了两张熟悉的脸。
　　微微愣了愣，展颜笑道：“斌哥、老贺，好久不见啊！”
　　这俩人是他在美购科技时的同事，都在后端开发部工作。
　　唐宋心头一动。
　　或许可以和这两位同事聊聊天，看看他们眼中在美购的自己，和自己记忆中的自己，到底有哪些偏差。
　　听到唐宋的称呼，再看看他那张脸，贺一鸣和徐斌脸上露出错愕至极的表情。
　　“好家伙，真是你啊！要不是我见过以前的你，还真不敢认。”
　　“卧槽，唐宋，离职这段时间，该不会是去南韩了吧？”
　　他们比唐宋早入职一年多，见过这位同事以前的样子。
　　2022年之前，唐宋体型还是很匀称的，加上不错的长相，在他们后端开发部门算是颜值担当了。
　　现在的唐宋，单说身材外貌，比刚入职那会儿还要出色，但也能认出来。
　　不过22年11月，唐宋离职的时候，体型已经算是微胖了。
　　加上不打扮、发型潦草，和现在对比起来格外明显。
　　唐宋轻笑着摇摇头，和两人续了几句旧，气氛渐渐缓和下来。
　　“你们这是要去吃饭对吧？哪家？”
　　“巫山烤鱼！”徐斌兴奋道：“走啊，一起去搓一顿，刚好跟你说说这几个月咱们部门里发生的一些事。”
　　“走，我也好久没吃那家烤鱼了，真挺怀念。”
　　“走走走！”贺一鸣揽住唐宋的肩膀，惊奇道：“怎么感觉你个子都长了？”
　　“哈哈，可能是体型变挺拔了吧，离职后，我一直在健身减肥，学习调整姿态。”
　　“卧槽，羡慕死了！”
　　……
　　光影传媒（帝都）分公司。
　　将整理好的文件发给李文哲，温软看着面前的邮件信息，表情有些古怪。
　　她这边刚刚离职，美购那边就用她为理由，和光影传媒取消了合作。
　　紧接着，又有数家大型媒介提出了对光影传媒的审查。
　　甚至几个核心大客户直接表示不再续约。
　　光影传媒已经到了生死存亡的时刻。
　　即便不死，也要大裁员，而且以后的业务会逐渐萎缩。
　　一切似乎都巧合的过分。
　　似乎她的离职像是蝴蝶的翅膀，只是轻轻扇了扇，就造成了一场风暴，席卷了整个光影传媒。
　　“温软姐，外卖到了！”张欣桐笑着走了过来，把一个精致的纸袋放到她面前。
　　“谢谢欣桐。”
　　“客气啥嘛！”张欣桐很逗比的眨眨眼，小声道：“温软姐，这几天肯定过的很性…福吧？”
　　温软“哼哼”两声，在她脑袋上敲了敲，眉毛微扬道：“超乎你想象的性福，所以，快点做好交接，我还要接着性福呢。”
　　两人相互打趣了几句。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　温软拿起来看了看。
　　是个陌生的帝都号码。
　　起身来到休闲区，接通电话，温软轻声道：“喂，你好。”
　　听筒里沉默着，没有任何声音。
　　温软蹙眉道：“喂？”
　　就在她想要挂断电话之际，一道沉稳而舒缓的男声响起：“温软，是我。”
　　听到他的声音，温软的脸色微沉，“张总，有什么事吗？”
　　“现在方便吗？我想跟你聊聊。”
　　“说吧。”
　　“关于以前的事，我一直都觉得很抱歉，给你造成了那么大的困扰。”男人顿了顿，继续道：“我今天才听同事说，你要回星云国际集团了，我很开心，也想要补偿一下你。”
　　“大可不必。”温软直接打断道：“张总，我回星云国际是有自己的规划，没想沾任何人的光。”
　　“我知道你想留在老家燕城，我会跟季总沟通一下，以你的能力，完全能胜任分公司策划总监的岗位。”
　　温软语气坚定道：“真的不需要，谢谢。”
　　“好吧。”男人吐了口气，突然道：“还有一件事，我想见你。”
　　“不好意思张总，我这边还有工作要处理，先挂了。”
　　说完，温软直接挂断了电话。
　　回到工位，开始闷头干饭。
　　桌子上，手机屏幕不时亮起。
　　有短信，有点电话。
　　温软闭上眼睛叹了口气，往事一幕幕浮上心头。
　　在星云国际集团的前几年，她过得充实而开心。
　　直到后来被调到了数字营销部，负责社交媒体运营。
　　如果能做出成绩，就会迎来一次关键的升职机会。
　　当时的部门经理叫张子航，是个很有人格魅力的领导。
　　名校高材生，能力出众，加上长相英俊帅气，很受员工们拥戴。
　　温软开始对这位已婚领导的印象也非常好。
　　在数字营销部工作的一年时间里，加班、开会、出差、做项目、解决问题…
　　由于年龄差距不算大。
　　渐渐的就成了关系不错的朋友。
　　后来，她的工作业绩越来越出色，在年底的时候，收到人事通知，开始对她进行职位晋升的考评。
　　结果第二天，公司里就流传了一则黄谣。
　　说她勾搭上了张子航，凭借着这层关系才得到的机会。
　　甚至还列举了一些一起出差、吃饭的证据。
　　开始她并不在意，依旧专心工作，毕竟都是子虚乌有的事，身正不怕影子歪。
　　直到一次团建活动现场。
　　在酒店的活动大厅里，当着数十名同事的面。
　　张子航的妻子突然出现，指着自己大骂一通。
　　各种极具侮辱性的字眼，以及锋利如刀的言语，深深的刺痛了她的自尊心。
　　接着又放了段录音。
　　是生气状态的张子航亲口说的话：“你他妈的每天就知道查我手机，我直接告诉你吧，我就是觉得温软比你好一百倍，我就是喜欢她，干脆咱们直接离婚，我马上去和她去领证。”
　　这场风波虽然最后被公司领导抚平，但她的晋升也彻底黄了。
　　张子航被调到了别的部门。
　　关键是这件事还没完，在之后的半年时间里。
　　张子航离了婚。
　　有同事爆料了一则消息，张子航的父亲是星云国际集团董事张潮鸣。
　　一时间，在有心人的传播下，关于温软和张子航的黄谣再次被提了出来。
　　这次的理由更加充分，流传的内容也更加离谱。
　　不堪其扰的温软精神近乎崩溃，干脆离职回到了燕城。
　　而她的帝都梦，也以“一地鸡毛”落幕。
　　原本前途无量的优秀职场精英，成了如今一事无成的温软。
　　3年多过去了，星云国际的那些同事虽然有一些离职了，但也有很多人依旧在。
　　选择回去，就是选择面对过去的不堪，她是真的经历了极大的心理挣扎。
　　所以她才会说，如果唐宋敢辜负她，就会咬掉他的弟弟。
　　叹了口气。
　　温软打开手机，翻看着相册里和唐宋这几天的合照。
　　心情总算舒服了很多。
　　想了想，点开唐宋的微信，留言道：“男朋友，忙完工作了吗？我现在心情不大好，需要你安慰。”
　　【唐宋：烤鱼.jpg】
　　【唐宋：“我在和以前的同事一起吃饭，要不要过来，我亲亲抱抱举高高，安抚我壮壮的女朋友，然后再带她在周围逛逛，给她讲讲我的工作故事。”】
　　“噗嗤——”温软瞬间笑出声来，回复道：“好呀，我刚吃完午饭，需要把下午他们要用的文件整理一下，你把位置发我，我待会儿过去。”
　　这可是个好机会。
　　她真想和唐宋的同事聊聊天，打听一下关于唐宋的过去。
　　最好是能知道是哪个女人伤害过他。
　　【唐宋：“开始下雨了，现在又是中午，你们那边可能不太好打车。我安排司机去接你吧，距离团结湖那边不远，应该十多分钟就到，注意接听电话。”】
　　温软嘴角扬起幸福的弧度，回复道：“好的！收到！”
　　接着，她收起手机，哼着歌开始收拾起来。
　　过了一阵。
　　清脆的手机铃声响起。
　　温软接通电话，和司机沟通了一下位置，兴高采烈的下了楼。
　　紧接着，就看到大厦外的落客区，正停着一辆黑色的奔驰迈巴赫。
　　车旁还站着个穿着正装的中年司机。
　　确认了一下车牌号无误后，温软和司机沟通了两句，顺利的上了迈巴赫。
　　窗外下着不大不小的雨。
　　坐在宽敞舒适的后排，温软心里对唐宋的财富有了一个更清晰的认知。
　　从司机的称呼和态度来看，唐宋在帝都也是有产业的。
　　而且根据配车规格来看，绝对不小。
　　她抿了抿嘴唇，看着窗外闪过的高楼大厦，目光渐渐迷离。
　　也正因为他足够优秀，自己才会一直犹犹豫豫、患得患失。
　　……
　　饭店里。
　　金黄的烤鱼冒着腾腾热气，香气萦绕在不大的小餐厅里。
　　巫山烤鱼处在一处安静的街道，距离美购科技大厦也就几百米。
　　味道非常好，性价比极高。
　　以前他们部门同事经常来这边聚餐。
　　有些破碎的菜单、黑色的桌椅、简单的装修…
　　满满的都是回忆。
　　窗外不时传来“轰隆隆”的打雷声。
　　三人坐在一楼的落地窗前，低声聊着以前在美购科技的趣事。
　　听着两位同事的话，唐宋心情渐渐复杂。
　　他清楚的记得，关于《男神成长计划》这款游戏，他曾经跟不少同事提起过。
　　但这两位同事却没有任何印象。
　　而且还说，他在美购工作期间，也经常被其他支持部门借调。
　　这些都和他的记忆中的自己出现了巨大偏差。
　　事情变得更加扑朔迷离起来。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　唐宋拿起看了看，对着餐桌拍了张照片，给温软回复了过去。
　　看着外面的雨势，唐宋站起身来到角落里，给博才英锐的司机打了个电话。
　　又跟温软说了一声。
　　回到餐桌旁。
　　徐斌开玩笑道：“看你刚刚聊天笑的那么淫荡，该不会是妹子吧？”
　　“确实是妹子。”唐宋笑着点点头。
　　贺一鸣羡慕的看着对面清俊挺拔的唐宋，酸酸道：“以唐宋现在这模样，估计身边也不缺女生。还好你在公司的时候没这么帅，要不然我女神都得被你勾搭走。”
　　他说的女神，是后端开发部的简慧，身材长相性格都很哇塞的漂亮妹子。
　　也是他们部门少有的女生。
　　贺一鸣之前一直在追对方，不过看样子，还是没有任何进展。
　　徐斌无情打击道：“得了吧老贺，简慧那女人和我们不是一路人，人家是帝都本地人，典型的帝都大妞，浑身局气，找对象也只可能找本地土著，你就算帅成唐宋这样也没戏，还是琢磨琢磨买房子的事吧。”
　　他们几个都是普通家庭，来美购科技就是冲着挣钱的，每天拼命挣加班费。
　　而简慧这种，就是享受工作的乐趣，每天轻轻松松，四处打卡旅行。
　　“唉，不说了！”贺一鸣摇摇头，低头喝了口饮料。
　　三人又吃了一阵，窗外的雨渐渐变小。
　　唐宋看了看手机，突然笑着道：“我女朋友马上就到，不介意她一起来坐会儿吧？”
　　“啥？你有女朋友了？”
　　“真的假的？长啥样？漂亮吗？”
　　看着两个激动的老同事，唐宋神神秘秘的笑道：“应该算是漂亮吧，毕竟每个人的审美不一样，我也不好说。”
　　“好家伙，可以啊！”贺一鸣拍了拍他的胳膊，“怪不得现在打扮的这么干净帅气，原来是有对象了！”
　　徐斌笑呵呵道：“赶紧过来，让我们认识一下弟妹。”
　　唐宋在公司的时候跟个闷葫芦似的，没想到这次见面改变这么大。
　　称得上士别三日当刮目相待了。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　唐宋接通电话，“喂，软软。”
　　“嗯，就在巫山烤鱼店里，现在正在下雨，拿伞了吧？”
　　“好的，拜拜。”
　　挂了电话，唐宋指了指窗外，笑道：“已经到路口了，马上就到。”
　　听到这话，贺一鸣和徐斌瞬间打起精神，透过落地窗，看向马路。
　　朦胧的雨雾中，一辆黑色的迈巴赫缓缓驶来。
　　雨水在车身上形成一层薄薄的水膜，看起来格外大气奢华。
　　徐斌艳羡道：“好家伙，这是迈巴赫S680，三百多万的豪车啊，真帅！”
　　“这个价位，我觉得还得是宾利欧陆，咱就说发动机吧……”贺一鸣是个车迷，开始一本正经的分析起来。
　　迈巴赫S680在烤鱼店前的路边停下。
　　主驾车门被迅速打开。
　　穿着制服的司机绕到后排，轻轻打开车门。
　　紧接着，一把白色的晴雨伞伸了出来。
　　“嘭”的一声，将雨水弹开。
　　一双金色的高跟鞋踩在湿润的路沿上。
　　穿着白色连衣裙的温软从里面走了出来。
　　瞬间将有些昏暗的天色点亮。
　　她的脸上带着雀跃和期待的表情，左手举着伞，右手拎着自己的包包。
　　五官精致柔媚，身材高挑丰润，浑身洋溢着成熟性感的魅力。
　　唐宋的目光微微失神，只觉这一刻的画面，和他在钱包里看到的那张照片有些相似。
　　忍不住举起手机，迅速按下快门。
　　“咔嚓——”一声。
　　身边还伴随着徐斌和贺一鸣的吸气声、吞咽口水的声音。

第二百七十八章 且听风吟
　　街道上弥漫着一层朦胧的水汽，仿佛给世界披上了一层薄纱。
　　雨中的迈巴赫亮着车灯，发出低沉的引擎声，和“簌簌”的雨声融为一体。
　　滴水的白色晴雨伞，优雅成熟的身段，妩媚艳丽的五官，柔软服帖的连衣裙…
　　“嘭——”车门被轻轻关上。
　　高跟鞋踩在湿漉漉的地面上，温软轻轻撩了撩微卷的浓密长发，迈着轻盈袅娜的步子缓缓走来。
　　目光相触，她脸上的笑容更加明艳。
　　轻轻扯了扯连衣裙，防止被溅起的雨水打湿。
　　在身后的司机、迈巴赫的衬托下，看起来优雅、高贵、知性、浪漫…
　　由于下雨，餐厅里原本客人就不多，注意到窗外的美景，渐渐的安静下来。
　　空气中弥漫着烤鱼的焦香味，以及油烫的翻滚声。
　　贺一鸣瞪大眼睛，支支吾吾道：“其实迈巴赫也不错。”
　　“卧槽！这姐姐身材好牛逼！”徐斌压抑着声音喊道：“长相也真不错，简直完美！真不知道这样的女人都是谁在谈！可恶，这辈子要是能找个这样的女朋友，真是死了也值了！”
　　贺一鸣忍不住吐槽道：“得了吧阿斌，刚刚还说我呢，这种白富美大姐姐比简慧虚无缥缈的多。”
　　作为帝都土著的简慧，家里在本地有两套房，开的是辆宝马3系。
　　和她比起来，眼前从迈巴赫S680上下来的成熟性感大姐姐，确实离他们更远。
　　“切，我这不就是幻想一下嘛！真要是和人家当面，我连说话都得打哆嗦。跟你这种简慧的追求者可不一样…”徐斌话还没说完，又一惊一乍道：“卧槽，她竟然也是来巫山烤鱼吃饭的！有眼福了！”
　　唐宋收起手机，没好气道：“我说，你们能不能不要这么猥琐？”
　　听到这话，徐斌登时不干了，“好家伙，咱们仨就你最闷骚，手机都偷拍了好几张照片了！还好意思说我们？”
　　“对啊，关键是快门声都没关。”贺一鸣拍了拍唐宋的肩膀，眉飞色舞道：“待会儿偷拍记得静音，还有，记得发我一份！”
　　唐宋没有理会两个猥琐的同事，目光转向巫山烤鱼的大门。
　　“吱呀——”玻璃门被缓缓推开。
　　风声伴着雨声闯入进来。
　　整个餐厅瞬间明亮起来。
　　小店内就餐的人纷纷朝她看去。
　　温软收起雨伞抖了抖，轻轻擦了擦被雨水打湿的头发。
　　抬起头，目光看向唐宋的位置。
　　徐斌兴奋道：“她好像在看我们这边诶！”
　　“是在看唐宋吧？”贺一鸣鼓动道：“唐宋，要不要考虑去搭个讪，万一有戏呢。”
　　徐斌也跟着开了个玩笑，“哈哈，刚刚你不是说女朋友马上到嘛，该不会这大姐姐就是你女朋友吧？”
　　他们都知道一些唐宋的情况。
　　家里不富裕，母亲看病欠了不少钱。
　　在美购科技工作的那几年，唐宋是部门里最节省的一个，工作也很努力。
　　基本上没买过什么零食饮料，衣服从来都是那几件，翻来覆去穿。
　　平常也没有什么兴趣爱好，很少和同事们一起出去玩。
　　这次见面，虽然身材外貌气质变得非常出色，但还是没有完全扭转过去的认知印象。
　　说这些话，更多的是朋友间的调侃揶揄。
　　“哒哒哒——”高跟鞋和带着花纹的瓷砖轻轻敲击。
　　两人同时闭上了嘴巴，用余光偷偷打量朝这边走过来的女人。
　　“唐宋。”一道充满磁性的御姐音响起。
　　馨香温润的香水味扑面而来，优雅成熟的女人在他们桌旁停下。
　　充满欢喜和爱意的眼神中，还带着一丝羞涩的温柔，像是夏日午后最柔软的微风。
　　沁人心脾。
　　唐宋轻轻揽住她的腰身，“软软，坐吧。”
　　贺一鸣和徐斌猛地抬起头，眼睛瞬间瞪到最大，呆呆的看着两人。
　　温软抿嘴轻笑，双臂微微张开。
　　两人很有默契的对了个眼神，唐宋笑着伸出另一只手，轻轻抱了抱自己壮壮的女朋友，又在她丰润的嘴唇上亲了亲。
　　不得不说，爱健身的大姐姐抱起来真舒服。
　　紧致身体，恰到好处的肌肉线条，每一处曲线都散发着力量与优雅的融合之美，充满了活力和健康的气息。
　　加上霸道至极的身材。
　　绝对是一位值得尊敬的球友。
　　“啪嗒~”筷子掉到玻璃餐桌上，随后又滚落到地上，发出不大的响声。
　　贺一鸣和徐斌不可置信的看着这一幕，脑子里如同鱼雷炸响。
　　看着拥抱的两人，再看看在车位上熄火、停好的迈巴赫。
　　思维都有些凝滞。
　　卧槽！这个女人还他妈真是唐宋的女朋友？
　　还有天理吗？还讲王法吗？
　　椅子和地面的“擦啦”声响起，温软在唐宋身边坐下。
　　落落大方的朝两人挥了挥手，“不好意思，打扰你们吃饭了，我是唐宋的女朋友，温软。”
　　成熟艳丽的脸蛋，充满磁性的御姐音，瞬间让两人回过神来。
　　“不打扰，不打扰，我是徐斌，唐宋的前同事。”
　　“你…你好，我是贺一鸣。”
　　两人有些腼腆紧张的打了个招呼，用复杂无比的目光看向唐宋。
　　今天见面，这位老同事给他们的震撼加起来都不及他这位突然出现的“女朋友”。
　　“你们继续吃，不用管我。”
　　“刚刚我过来的时候刚好路过美购科技大厦……今天这雨下的一阵一阵的，这会儿又停了……”
　　温软本来就是开朗的性格，加上不错的情商和谈吐，瞬间再次让餐桌的气氛热络起来。
　　徐斌、贺一鸣对视一眼，心态也放松了一些。
　　这位霸道的迈巴赫大姐姐，并没有想象中那么高冷。
　　言谈举止意外的温婉和善，让他们如沐春风。
　　一时间，看向唐宋的目光更羡慕嫉妒了。
　　“烤鱼味道真不错诶，可惜我中午吃的挺饱的。”
　　温软夹起一块焦黄喷香的烤鱼，也不嫌油腻，用左手手指捏住鱼骨头，再用筷子将鱼肉弄下来。
　　接着一块块夹到唐宋面前的小蝶上。
　　她一边和三人说着话，一边不停的给唐宋夹菜、倒饮料。
　　动作温柔，而且特别细心。
　　会特别注意把上面的辣椒皮、花椒剥离。
　　亲眼看着这一幕的徐斌、贺一鸣眼睛都红了。
　　感觉嘴里的烤鱼都变成了狗粮味的。
　　…
　　不知不觉，窗外的雨完全停了。
　　一份烤鱼也被吃了个七七八八，里面的配菜、丸子也被消灭干净了。
　　温软放下筷子，打开包包，抽出一张干净的纸巾递给唐宋。
　　经过短暂的聊天。
　　她也对唐宋的过去有了个笼统的认知。
　　在公司里非常低调内敛，也没有和哪个女同事走的特别近。
　　算是个标准的技术男。
　　由于技术能力出色，经常被其他业务部门借调。
　　似乎和胡明丽嘴里的他差不多。
　　趁着唐宋去上厕所的功夫，温软用玩笑的口吻道：“听你们说的，唐宋以前在帝都的生活好单调无趣啊，你们该不会是帮他打掩护呢吧，我就不信他没有什么走的近的女性朋友！”
　　两人齐齐咧咧嘴。
　　唐宋这家伙，运气好的让人羡慕嫉妒恨。
　　他们是真没有帮忙打掩护的意思。
　　贺一鸣想了想，说道：“他在公司确实是这样的状态，就像你说的，挺无趣的。不过唐宋有个关系很好的高中同学，是个超级可爱的妹子，以前我在动物园偶遇过他俩。”
　　听到这话，温软心头一跳。
　　女同学？高中时代的白月光？
　　原来是这样吗？怪不得！
　　…
　　“踏踏踏”的脚步声响起。
　　唐宋重新回到餐桌旁，“吃的差不多了，时间也刚好，咱们准备撤吧。”
　　贺一鸣连忙站起身，“稍等，我去结账。”
　　“不用了，已经结过了。”唐宋拉住温软的手，笑道：“下次你们请。”
　　“行吧。”贺一鸣和徐斌点点头，也没有客气。
　　一顿3人份的烤鱼也就两百块，没必要太纠结。
　　走出烤鱼店的大门，清新凉爽的雨后空气扑面而来。
　　四人相互道别后，唐宋拉着温软的手，沿着潮湿的街道开始散步。
　　跟她诉说着自己对这里的印象，发生的一些趣事。
　　路面上还残留着一些小水洼，在天色的映照下如同一面面小镜子。
　　两人就这么边聊边走，偶尔会被对方轻轻拉一下，避开那些可能会弄脏鞋子的地方。
　　温软跟他商量了一下接下来几天的计划。
　　等今天下午两人忙完了工作，就去国贸吃fine dining，看夜景。
　　然后去潘家园鬼市陶手串。
　　明天去长安街骑车、颐和园划船，晚上去西山鬼笑石，俯瞰整个帝都。
　　…
　　由于温软穿着高跟鞋，两人并没有走太久。
　　随后，直接乘车到了附近的一家大商场。
　　温软给唐宋选了一身杰尼亚西装，用来当做伴郎服。
　　随后又把婚礼的流程转发给了他。
　　婚礼周六就要举行了。
　　这次的婚礼规模其实并不大。
　　孙思敏和周博都是鲁省人，正式的中式婚礼要在老家举办，那才是真正的大场面。
　　在帝都这边算是先搞个仪式，特意选了个周末，邀请来的都是双方的同学、同事、领导，亲戚不算多。
　　主要是为了方便这些人参与、随礼，顺便请大家吃顿饭。
　　作为伴郎，他的任务比想象中简单的多，就是陪同迎亲，在婚礼上陪同新郎入场。
　　所以也不需要什么提前排练。
　　“吱呀——”试衣间的门被轻轻推开。
　　看着站在面前一身正装、挺拔俊朗的男朋友，温软的目光温柔如水。
　　眼前的画面仿佛被模糊，缓缓靠近的唐宋，手里仿佛出现了一捧鲜花。
　　像极了英俊帅气的新郎。
　　温软咬了咬丰润的下嘴唇，心里呢喃道：“我愿意。”
　　……
　　从帝都开完燕城的高铁列车上。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　正靠在座椅上假寐的沈玉言睁开眼，拿起手机看了看，瞬间打起精神。
　　【赵文雨：“玉言，我帮你问过了，颂美服饰最近招聘特别疯狂，而且他们找了专门的人力咨询公司博才英锐，现在有将近80名员工了。”】
　　【赵文雨：“最恐怖的是，他们拥有云溪大厦30层、一整层的办公区，我也是刚从其他同学那里打听到的！天啊，梦婷的公司竟然做的这么牛逼！我回头问问，看看她们公司需不需要我这个文案编辑！”】
　　下面还放着一些照片。
　　高档的办公环境，一名名员工，豪华的直播间…
　　沈玉言抿紧嘴唇，目光复杂的看向窗外。
　　她的创业远没有看起来那么光鲜亮丽。
　　优洁家政最开始只是由6个人组成的小团队，主要负责中介工作。
　　就是把张天奇叔叔那边的客户资源和家政人员进行连通。
　　办公地点在燕城大学生创业孵化基地里。
　　后来规模一点点扩大，直到去年才终于有了自己的办公场地。
　　位于桥西区的一栋临街7层老式商业楼内。
　　里面大大小小聚集着上百家小公司。
　　环境、物业、配套、位置，和颂美服饰比起来就是天壤之别。
　　回想自己一路的心酸，再看看现在的高梦婷和郭丽媛。
　　一时间，强烈的不甘和悔意再次浮上心头。
　　最好的机会，偏偏就从自己手上溜走了。
　　“玉言，你怎么了？”对面的张天奇扬了扬眉毛，“你好像并不开心？为什么？”
　　作为优洁家政的创始人，虽然他不是特别在意这份产业，但顺利的融资，以及2000万的估值，无疑是一份非常满意的答卷。
　　就连家里老爷子都给予了极大的肯定，对他非常满意。
　　李美霞、汪宁等人更不用说，现在还在群里兴奋的讨论接下来的发展规划。
　　反而是一直以来最渴望融资的沈玉言，这几天表现非常反常。
　　“没什么。”沈玉言低下头，轻声道：“我确实应该开心。”
　　归根到底，还是不甘心而已。
　　其实乐观一点来看，共赢科技也是个不错的选择。
　　项目、业务都能实现互补。
　　这次的合作，怎么看都不亏。
　　张天奇看着对面清新漂亮的沈校花，沉默了片刻，突然道：“经过这次的融资，我家里长辈都对我很满意，也对我拥有你这样优秀合伙人表达了赞赏。
　　我们家族的食品厂马上就要扩建了，我以后的精力应该会往家族产业上靠拢。优洁家政这边的总经理也会卸任，接下来主要就看你的了。
　　你放心，我肯定是一直支持你的，咱们俩的股权，加起来有53%，共赢科技的加入不会对你造成影响的。”
　　他今年已经26岁了，如今个人能力已经得到了证明，也是时候回归正常轨迹了。
　　毕竟家里的产业是实体行业，能带来的人脉资源、社会地位，远非这个小小的家政公司能比的。
　　优洁家政这份产业在这边放着就好，如果真能起飞，他也乐见其成。
　　听到他的话，沈玉言心里重新燃起了斗志。
　　张天奇属于很佛系的合伙人，虽然不扯后腿，但也很难给现在的她太多积极的助力。
　　如今融资成功，回去后她成为正式的一把手，全面管理公司。
　　或许可以利用这个机会，让优洁家政快速的发展起来。
　　争取早日把摊子做大，到时候套现离场，转变新赛道。
　　看着对面的张天奇，眼神诚恳道：“谢谢你天奇，也祝你接下来的工作一切顺利。”
　　“还有一件事。”张天奇摸了摸手上的腕表，说道：“过段时间我可能要定亲了，对象你之前见过。”
　　沈玉言惊奇道：“是那个林璐？”
　　“对！就是她。”
　　“恭喜恭喜，我早就觉得你们很般配！门当户对，性格又搭配。等结婚的时候，我给你们包个大红包。”
　　“嘿嘿，那我就等着了。”张天奇向后靠去，眉宇含笑，松弛感满满。
　　要说以前对沈玉言没点想法，那是不可能的，大学时候的沈玉言实在太耀眼了。
　　宿舍里、论坛上，到处都是关于她的话题。
　　是个男生都对她动过念头。
　　不过他是个很佛性的人，在明白了沈玉言的真实心思，看清了她的野心后，就果断放弃了。
　　他感觉自己根本把握不住这样的女人。
　　她的目标偶像是金美笑、欧阳弦月那样的女人，前者是微笑控股的执行董事、总裁，后者是唐仪精密的董事长。
　　她也一直在践行这份目标。
　　所表现出的执行力、野心太强烈了，强烈的刺眼。
　　根本不是踏踏实实过日子的女人，如果满足不了她、征服不了她，那就千万别招惹。
　　不过这样的女生，倒是很适合做朋友、合伙人。
　　这也是他两年前邀请对方一起创业的原因。
　　事实证明，他是对的。
　　优洁家政比他想象的发展快了太多太多，也间接性的帮他在父亲、爷爷那边赚足了脸面。
　　在这一点上，他挺瞧不起候少远的。
　　投资纯纯为了泡妞，工作和感情捆绑在一起。
　　张天奇看着这位重新燃起斗志、目光明亮的大学校花。
　　很想知道，到底是什么样的男人，能包裹住她那么大的野心，满足她的欲望，甚至是征服她。
　　反正迄今为止，他还真没见到过。
　　列车在燕城站缓缓停靠。
　　张天奇夹好书签，合上手里的那本《且听风吟》，目光看向窗外的站台。
　　每个人都在按照自己既定的轨迹前行，只是终点未知，沿途颇多风雨。
　　那就倾听自然与内心，顺应时光、享受当下。
　　且听风吟。
　　祝这位合伙人好运吧！
　　也祝愿自己早日继承家业！
　　……
　　2023年6月30日，周五。
　　深城一间高级公寓内。
　　“踏踏踏——”工作助理甄雨快步走了过来，低声道：“苏董，星云国际的季秋雨发来消息，温软主动托人给她递送了简历，想要在星云国际燕城分公司任职。”
　　听到这话，苏渔立刻停下了手里的画笔。
　　用湿毛巾擦了擦手，站起身，在房间里走动了一阵。
　　看着画纸上的轮廓，似乎是下定了某个决心。
　　她回过身头，目光明亮有神道：“光影传媒那边怎么样了？”
　　甄雨低声道：“可以说是一片混乱，12家媒介、21家客户，陆续发了停止合作的通知。这样下去，最多半年，光影传媒的业务就会萎缩殆尽，静悟资本应该快下手了……”
　　接着，她把自己得到的消息详细介绍了一遍。
　　作为燕省本地的知名文化传媒公司，光影传媒主要分支机构都在燕省的各个市。
　　除此之外，也在帝都、魔都有规模不大的分公司。
　　这么一家企业，其实影响力还是有的。
　　如果不是唐纵娱乐、微笑控股、静悟资本先后下手，根本不至于这么狼狈。
　　苏渔眉毛微扬，轻声道：“通知星云国际的李默海，直接收购光影传媒，给一个差不多的价格，尽快达成合作。光影传媒燕城本部，就当做是星云国际的子公司吧。另外，让季秋雨尽快接触温软！”
　　“好的苏董。”
　　“还有，帮我约一下欧阳女士，她昨晚刚刚回到深城，时间就定在今天晚上吧。”
　　“好的，我马上去办。”
　　目送助理的身影离开，苏渔来到窗边，将窗户打开一道缝隙。
　　她轻轻眯起眼睛，任由清晨的微风吹来。

第二百七十九章 我小静不服！
　　丰大国际酒店。
　　套房独立办公区。
　　唐宋坐在电脑前，听着锦绣商贸技术支持部门员工的视频会议。
　　“我们的新版库存管理系统1.1版本已经正式上线，新增库存跟踪和预警功能，实时记录库存商品的数量、位置、批次…”
　　等到部门经理李振宁介绍完版本的更迭。
　　唐宋斟酌着言辞道：“周一我和冯总电话沟通过，接下来我们的主要任务就是，帮助公司减少因库存管理不善而产生的成本开支。
　　下个版本的库存管理系统，需要实现对库存资金占用成本、滞销品损失成本等方面的管控和监测。
　　在系统中增加财务模块，实现库存成本的精细化管理和控制……”
　　在微笑资本的赋能下，锦绣商贸的外贸业务、跨境电商业务进行的如火如荼。
　　已经和美购科技签署了一笔3亿元的框架合同。
　　相应的，对线上办公系统的要求也越来越复杂。
　　尤其是随着业务规模的扩大，库存、损耗也成为公司最关注的点。
　　在这方面，唐宋是非常重视的。
　　因为这个管理系统同样适用于颂美服饰，只不过他们不需要这么多功能。
　　毕竟锦绣商贸虽然主要做女装，但也算是全品类的经销商，系统功能会非常复杂。
　　等到锦绣商贸这边开发结束，自己直接拿来精简一些就行。
　　服务器系统、数据库版本、开发语言，在他的要求下都是统一的。
　　到时候直接用dockerfile，轻轻松松完成部署。
　　到时候，颂美服饰的库存管理也会一步到位。
　　在这方面他没有任何心理负担。
　　微笑资本之所以会投资锦绣商贸，自己的存在绝对是主要原因。
　　如果他真的从公司离职，锦绣商贸目前得到的这些支持都不会存在。
　　一个小时的部门会议结束。
　　唐宋坐在椅子上伸了个懒腰。
　　轻柔的脚步声靠近，伴随着馨甜的香气。
　　一盘精美的果切被递到他面前的书桌上。
　　身旁传来大姐姐温柔而富有磁性的声音，“吃点水果。”
　　紧接着，一双温暖的手覆盖在他肩膀上。
　　轻轻揉捏、按摩，力度恰到好处。
　　唐宋的脑袋向后，紧接着便被大姐姐宽广的胸怀托住。
　　瞬间把他身上的一丝丝疲惫驱散干净。
　　闭上眼睛，发丝垂落在他的脸上，痒痒的。
　　温软一边帮他按摩肩膀，一边还时不时投喂一块块新鲜的果切。
　　唐宋长长吐了口气，再一次感慨大姐姐的知情识趣。
　　心中的爱意也在一点点翻腾。
　　其实温软并没有谈过恋爱，也没有什么太多的经验。
　　不过她火热的真心，加上超高的情商，总是轻易的就能让他沦陷。
　　这种时候在两人玩球的时候尤其明显。
　　抚摸着大姐姐匀称的肌理，听着她充满磁性的御姐音撒娇，看着她俯下身讨好自己…
　　这种心理上的满足是无法言语的。
　　过了好一阵，唐宋轻轻拍了拍温软的大腿，从椅子上站起身。
　　转身看向这位可爱的大姐姐。
　　化好妆、穿上包臀裙的她，看起来多了些职场精英的气质。
　　（温软的AI模型进行了微调）
　　“姐姐辛苦了，我也帮你按按吧。”唐宋笑着把她拉到了椅子上。
　　温软抿嘴轻笑，乖乖的坐好。
　　紧接着，她的嘴巴张开，脸上浮起晕红。
　　“刺啦——”拉链声响起。
　　“我说，你这是按摩吗？”
　　“帮女朋友缓解一下压力。”
　　“哦，那你轻点。”温软向后仰头，眼里露出淡淡的迷醉和欢喜，“对了，我待会儿要去趟星云国际。”
　　“星云国际？就是你之前在帝都工作的那家公司？”对于这家公司，唐宋最大的印象其实还是来源于苏渔演唱会。
　　唐纵娱乐控股的传媒公司。
　　当时负责宣传和媒体运营的就是星云国际。
　　他在台上的照片至今都没有在网络上流传开，除了【唐宋的棒球帽】这件道具外，这家公司在其中也起了很大作用。
　　“嗯。”温软呢喃着低声道：“星云国际要在燕城开分公司，我想回去试试。从光影传媒离职后，姐姐总要有份稳定工作吧，要不然家里也不放心。”
　　唐宋手上的动作顿了顿，刚要开口说话。
　　温软拍了拍他的手，轻声道：“不要说你会养我之类的话题，姐姐虽然当了你的小情人，但还不至于抛弃一切吸附在你身上。”
　　她对自己有清晰的认知和定位。
　　如果真要是安心享受唐宋的保养，那只会变得越来越不像自己，也会让双方的关系完全扭曲。
　　她不是20岁的小姑娘，可以在成长的过程中给他各种各样的新鲜感、情绪价值。
　　想要让他对自己的爱持久下去，需要她这位大姐姐用心维持。
　　而稳定的事业，意味着她还在不断地学习和成长。
　　这种自我成长不仅让她在职场上更加出色，也会在感情生活中保持独特的魅力和吸引力，为感情注入新的活力。
　　当然，尽管不愿意面对，但她还是要做好心理准备。
　　万一唐宋过两年结婚了，在妻子、家庭的压力下，开始变心、疏离。
　　她需要确保自己有稳定的收入和人际交往关系。
　　她本身就热爱生活。
　　除了爱情，她还有亲情、友情。
　　她还有年老失业的父母需要照顾。
　　如果把自己变成恋爱脑、金丝雀，那她真的无法保证，失去唐宋的时候，自己会不会疯掉。
　　感受着大姐姐逐渐低落的情绪。
　　唐宋身体微微弯曲，把脑袋放在她的脖颈处，说道：“壮壮，虽然你这么说，但我还是会帮你安排好一切的。相信我，你的家庭、事业、未来，我会让你按照自己想要的方式生活。你只需要享受生活就好，其他的交给我。”
　　婚礼结束就是绑定伴侣的时刻了。
　　以系统的培养方式，综合素质远超美容师的大姐姐，肯定会得到更多。
　　届时自己也应该能达到魅力60，一切都会变得越来越好。
　　温软嘴唇蠕动，轻轻“嗯”了一声，闭着眼靠在他身上。
　　耳边是好听的呢喃声，不时还伴随着“疼”“轻点”的提示。
　　唐宋心神飘荡，只觉此刻分外满足。
　　忍不住想到了完全不怕疼的小静。
　　不知道她现在在干嘛呢？
　　一段时间不见面，还是挺想念的，回头可以让她在办公室、家里拍几张照片发过来。
　　……
　　林金大厦，锦绣商贸。
　　“田主管，您的意思我明白了，这样吧，我们下周三左右，会完整的出具一份薪酬调研报告，把市场薪酬水平和趋势列出来。”
　　“好的，辛苦了，张经理。”
　　“嗐，您太客气了，锦绣商贸是我们的重要客户，有任何需求，您尽管提即可。”
　　“好嘞，今天周五，我们公司待会儿有免费的下午茶，咖啡、蛋糕、零食、水果…非常丰盛，张经理可以在这边稍等片刻。”
　　张经理连忙摆手，错开视线，笑道：“明天我同学结婚，我今天下午还得赶回帝都，晚上帮忙干点活，明天去接亲、迎宾。”
　　“那行，咱们下周见。”田静站起身，礼貌的把这位张经理送上了电梯。
　　锦绣商贸被微笑资本投资后，内部进行了完整的组织架构调整。
　　由于员工较多、部门复杂冗余，这份工作并不简单。
　　和他们合作的是德聚仁合推荐的知名咨询管理公司，博才英锐。
　　同时也是他们目前重要合作商美购科技有限公司的咨询服务公司。
　　“哒哒哒”田静抱着文件夹，踩着低跟鞋朝办公室走去。
　　“田主管！田主管！”一道熟悉的声音从背后叫住了她。
　　田静回过头，就看到了正小跑着过来的齐雯。
　　“怎么了雯姐？”
　　“走，去小会议室聊聊。”齐雯拉住她的胳膊，朝着人力部办公区快步走去。
　　关上办公室玻璃大门。
　　齐雯低声道：“我的职位马上就会发生些变动，应该快要离开渠道部了。”
　　“啊？你不是刚刚转正吗？”田静惊奇道：“那你要去…跨境电商事业部！？”
　　“对头！是冯总安排的。”齐雯也没隐瞒，把事情简单说了说。
　　总裁冯忠平和她那位在国企当一把手的父亲是大学同学，私交甚笃。
　　目前她担任的是渠道部-电销平台组的主管，负责对国内电商公司供货。
　　不过随着锦绣商贸在跨境电商领域越来越红火，尤其是事业部的成立。
　　有了一定成绩的齐雯顺理成章的被调了过去，职级也升了一级。
　　“哦哦，那是大好事，恭喜雯姐升职加薪！”田静甜甜的笑了笑，“晚上一起庆祝庆祝？”
　　她父亲之前着重让她交好过几个同事，齐雯就是其中之一，两人的关系一直都很好。
　　“行啊，一起喝两杯！”齐雯眼神明亮道：“还有一件事，你记得注意一下。”
　　“什么事？”
　　“我调走后，杜少凯会升任电销平台组的主管。”
　　田静微微蹙眉，立刻明白了她的意思。
　　公司负责渠道业务的副总裁李忠国，是杜少凯的姑父。
　　他能顺利接任这个岗位，也算是意料之中。
　　问题是，现在颂美服饰80%的服装都是锦绣商贸在供货，也就是电商组在负责。
　　她又不傻，相反还特别聪明。
　　自然知道，因为她的原因，杜少凯对唐宋有意见。
　　尤其是上次在饮旧酒吧那里，能明显感觉出杜少凯的心思。
　　以后说不定就会在什么地方卡一下，给唐宋那边带来困扰。
　　现在正是唐宋哥哥事业发展的高峰期，
　　“好的雯姐，我知道了，谢谢啦。”田静眨眨眼，“说起来，有段时间没跟史总汇报工作了，我去找咱们的这位HRD好好聊聊。”
　　史秋丽是微笑资本推荐的新任人力总监，和锦绣商贸目前的派系没有任何勾连。
　　杜少凯两个月前还是个普通的后端开发，现在突然要晋升电销平台组的主管。
　　她小静不服！
　　坚决抵制这种黑幕操作！

第二百八十章 前途无量
　　星云国际集团，总部大厦。
　　温软站在楼下，抬头仰望。
　　玻璃幕墙在阳光下熠熠生辉，仿佛一面巨大的镜子，映照出城市的繁华与活力。
　　大楼外观设计简约而不失大气，采用流线型与几何图形的巧妙结合。
　　这座大楼还是那么壮丽，和自己离开时似乎并没有任何变化。
　　走入大厦正门。
　　宽敞明亮的空间、高耸的天花板、巨大的艺术雕塑、现代简约的装修…
　　在大厅的一侧，巨大的电子显示屏实时滚动播放着集团公司的最新动态、市场趋势及企业文化理念…
　　眼前无比熟悉的一幕，瞬间将温软的思绪拉扯到了8年前。
　　那时候的她刚刚毕业，满怀期待的踏入这里，幻想着未来的不同凡响。
　　时光荏苒，再次回到原点，心中突然有股无名的悸动，让她有些情难自已。
　　泪水在眼眶中渐渐积聚。
　　温软吐了口气，让自己迅速冷静下来。
　　在前台处做了登记，顺利的乘坐高速电梯，直达11层。
　　这也是整个媒体运营事业部的核心办公场地。
　　她这次回集团，是通过赵明英给媒体运营副总裁季秋雨内投的简历。
　　所以面试也被安排在了这里。
　　今天只是和人力聊聊，沟通一下自己的需求。
　　如果没问题的话，之后季秋雨会亲自和她聊待遇、职位。
　　拨通HR的电话，等了没一会儿，一道有些眼熟的身影走了出来。
　　大概是3年多前，她在集团见到过对方。
　　“下午好温软！”HR笑语盈盈道：“我带你去会议室！”
　　“谢谢。”温软紧了紧包包的肩带，跟着她走入了办公区。
　　熟悉的装修环境，让她心里有些忐忑。
　　毕竟当初的离开并不体面。
　　“温软！？”一道惊诧的声音响起，“你怎么…”
　　温软侧过头，看到了一位熟悉的老同事，李明帅。
　　紧接着，又是一道道诧异的呼声。
　　“是她！”“谁？好漂亮啊！”
　　“营销与推广事业部的温软啊！额，我忘了，你入职晚，没见过她！”
　　“这可是咱们公司以前出名的大美女！”
　　“哇塞，3年没见，现在更有魅力了！”
　　尽管她已经离职3年多，但毕竟在这里工作过5年，出色的外貌、乐观开朗的性格、优秀的能力，认识她的同事非常非常多。
　　温软捏着包包的肩带，脸上带着淡淡的笑容。
　　随着她的走过，隐约能听到背后更加剧烈的议论声。
　　甚至她也听到了“张子航”的名字。
　　这位曾经的数字营销部总监，在发生那件事后，并没有就此沉寂。
　　毕竟有个当集团董事的父亲，加上他有过海外500强企业的工作经历。
　　如今已经升任国际合作部总经理。
　　负责公司与国外艺术机构和媒体机构的合作交流，推动国际文化项目的开展。
　　再加上他沉稳英俊的容貌，35岁的年纪，雄厚的背景。
　　可以说是集团公认的接班人之一，很受员工们的拥戴。
　　这些都是孙思敏告诉她的。
　　最开始的时候，这位闺蜜也劝过她继续留下来。
　　以张子航的背景和人品，以后肯定会补偿她。
　　不过当时接近崩溃的温软，显然没有这个心思，只想立刻逃离这座城市。
　　“嘭！”会议室的门被关上。
　　温软从包里掏出简历放到桌子上。
　　HR看了眼，摇头笑道：“不用啦，接下来你直接说自己的要求就行。咱们季总刚刚特意给我打电话，说她看上你了，非你莫属！”
　　听到这话，温软的眼睛颤了颤，有些不可思议道：“什么意思？不用面试了？”
　　虽然对自己很有自信，但不用面试直接进公司这种事，她是想都没想过。
　　星云国际集团的招聘流程是很繁琐、正式的。
　　即便是内推，也要经过完整的3轮面试。
　　如果涉及到分公司管理层的招聘，甚至还要总裁李默海过目。
　　“就是这个意思。”HR打开手上的蓝色文件夹，继续道：“季总现在还在上面开会，说是燕城分公司那边有重大决策，咱们总裁、董事都在，暂时实在过不来。
　　季总的意思是把你的人事关系放在帝都，薪资待遇也完全按照这边走。
　　当然，办公地肯定是燕城。
　　这样的话，你每月还会有一笔额外的出差补贴和报销额度……”
　　HR翻阅着手上的文件，低声把她季秋雨安排的事复述了一遍。
　　温软越听越心惊。
　　怎么都没想到，自己在这位集团副总裁眼里竟然这么重要。
　　等到HR介绍完，温软又问了问关于自己工作内容和关于分公司的业务。
　　HR简单回答了几句，最后补充道：“具体的职位暂时还没定，等燕城分公司的事搞定后，季总会亲自跟你交流，一切以你的意愿为主。”
　　听到这句话，温软心头一跳，意识到事情的不对劲。
　　如果是因为自己过去的工作成绩和能力而欣赏自己，季秋雨肯定不会做到这种地步，这已经有点过分了。
　　那大概只有一种可能，有人帮自己了！
　　赵明英只是个普通小领导，最多就是认识季总，能说上话。
　　要说有多大的面子，那不至于。
　　最大的可能就是…张子航。
　　有个做董事的父亲，想必即便是季秋雨也要卖他面子。
　　自己认识的人里，似乎也只有他能做到了。
　　想到他之前说过的话，温软站起身，表情紧绷道：“这样吧，我再考虑一下，等回头我跟季总再聊聊。”
　　她不想欠张子航人情，尤其还是这么大的人情。
　　她必须当面跟季秋雨谈好，哪怕去分公司当个策划组长，也比这样让她心里好受。
　　“这…”HR有些为难道：“要不你多待会儿，我也不确定季总那边什么时候开完大会。”
　　温软抬起手腕看了看时间，“好吧，我在这边待到5点，不行就下周再过来，免得耽误了季总的休息。”
　　明天孙思敏结婚。
　　今天晚上，那些在异地的同学们都会过来。
　　孙思敏统一安排在了亦庄桥那边的桔子酒店。
　　其中也有她们宿舍的其他人，打算晚上一起聚个餐。
　　“好的，那我先去15层那边看看。”HR连忙起身，快步朝外走去。
　　看着再次合上的会议室门，温软长长的叹了口气。
　　脑海中思绪万千，目光复杂。
　　过了一阵。
　　“咚咚咚”的敲门声响起。
　　“请进。”温软迅速收敛情绪，站起身来。
　　原本以为是HR或者季秋雨来了，没想到进来的竟然是个“老朋友”。
　　“Hello软软姐，好久不见啊！”李佳璇脸上带着甜美的笑容，说话很好听。
　　熟悉的声音和称呼，让温软目光微微闪烁，“好久不见，佳璇。”
　　李佳璇是晚她一年入职的同事，也是她在调入数字营销部后认识的。
　　在温软最开始的印象中，对方是个小白花式的女生。
　　南方人，文文静静、高高瘦瘦，模样清新素雅，看起来单纯善良。
　　工作中，她说话轻声细语，安静内敛，经常一副柔弱、依赖的模样。
　　或许是因为这种性格，她在男生中的人缘特别好。
　　而且，她和当时的数字营销总监张子航的关系同样非常好。
　　两人同在社交媒体运营团队，各自负责某个领域的媒体。
　　温软对她的印象一直都很不错，两人之前也是关系很好的朋友。
　　直到那件事发生，原本应该升职为“社交媒体运营经理”的她，被李佳璇替代了。
　　据说她从公司离职后。
　　李佳璇和张子航依然走的很近，以前和她有剧烈矛盾的几个部门同事，李佳璇也渐渐交好了。
　　在部门混的风生水起。
　　温软不是傻子，种种迹象表明。
　　这位“小白花”同事嫌疑很大。
　　不过这些毕竟没有证据，她也没办法，只能刻意的和对方断了联系。
　　而李佳璇也很默契的从来没主动联系过她。
　　“我前两天和子航总一起吃饭，听他提起过你要回来的事。”李佳璇脸上带着人畜无害的笑容，“说实话，我真替软软姐开心，欢迎你回到咱们星云国际大家庭。”
　　说完，她张开双臂，很温柔的抱了抱温软。
　　“谢谢佳璇。”
　　两人简单寒暄了几句，叙了叙旧，气氛似乎又回到了过去。
　　李佳璇俏皮的吐了吐舌头，笑意盈盈道：“软软姐，今天周五，晚上我和子航总约好了去吃海鲜，要一起吗？”
　　听到她别有意味的话，温软平静道：“不打扰你们了，而且我现在和张总不熟。”
　　“哦哦，那好吧。”李佳璇有些遗憾的叹口气，转而道：“软软姐，子航总之前跟我说，想让你回总部工作。
　　不过你们之前毕竟有过…不太好的回忆，我觉得你待在燕城分公司挺好的。
　　省得又出现些什么流言蜚语，你说对吧？
　　而且他刚刚升任国际合作部总经理没多久，现在很多人都盯着呢。”
　　听到她这番茶里茶气的话，温软目光变得锐利起来。
　　向前半步，平静的俯视着这朵小白花，语气微冷道：“佳璇，你不用拿这些东西吓唬我，张子航怎么样和我无关，我自己的事自己做主，你也省省心，有空多操心一下自己的事吧。”
　　“啊！”李佳璇一脸委屈可怜道：“软软姐，你是不是误会我了，咱们关系那么好，我真的是为你好，就是不想你受委屈了。”
　　“那是以前！”温软拍了拍她的肩膀，“佳璇，做人还是真诚一点比较好，你总是这么装来装去的，看得我很想骂人，你知道吗？”
　　李佳璇目光闪烁，有些平的胸口剧烈起伏几下，“温软，我是拿你当朋友的，没想到你竟然是这种人。你这次过来，不就是想利用子航总的关系吗…”
　　她话还没说完，温软表情冰冷的打断道：“脑残绿茶婊！看见你就烦！你放心，我看不上张子航，也没想跟你抢。”
　　接着，温软拎起自己的包包，推开挡住门口的李佳璇，大踏步朝外走去。
　　李佳璇低声骂了几句，脸上转而露出得逞的笑意。
　　看不上张子航？这话你自己信吗？
　　不就是在外面混不下去、找不着好工作，又想重新回来吗？
　　反正我绝对不会允许你再回数字营销部，更不允许你再来抢我的男人！
　　明天孙思敏的婚礼，我会和张子航一起参加，还要让以前的部门同事重新认识一下现在的你。
　　看看你有多大脸，敢不敢回我们数字营销部？
　　温软离职后，她追过张子航很长时间，两人也有过那么几次酒后的冲动，关系暧昧而复杂。
　　她还想着利用张子航这层关系，升任数字营销部总监，正式成为公司中层。
　　自然不会允许温软破坏她的计划。
　　走出会议室大门，李佳璇若无其事的和对面的几个同事聊了会儿天。
　　刚要朝大门走去。
　　一阵急促的脚步声响起。
　　紧接着，走廊的转角处，一道雷厉风行的身影走了出来。
　　36、7岁的年纪，五官英气十足，身材高瘦。
　　李佳璇连忙跟着同事一起弯腰打招呼：“季总！”
　　季秋雨是集团总部的副总裁，而且负责的还是极其重要的媒体运营，在公司里的地位非常高。
　　甚至有传言，对方深受莫向晚的欣赏和器重，未来可能会被调到唐纵娱乐。
　　“吱呀——”小会议室门被推开。
　　季秋雨诧异道：“温软呢？”
　　身后的HR连忙道：“之前说是会等到5点，可能去厕所了。”
　　李佳璇目光闪烁，脸上露出无奈的表情：“季总，我刚刚碰到她了，温软说有重要的事要处理，走了已经。”
　　“哦？什么事？”季秋雨目光看向她。
　　李佳璇嘴唇轻抿，“明天营销策划部的孙思敏要结婚，她是思敏的同学闺蜜，应该是要去帮忙吧？我也不太清楚。”
　　“结婚？孙思敏？”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　季秋雨轻轻颔首，并没有流露出任何不满，转身朝外走去。
　　既然因为自己的原因错过了，那干脆先把分公司的事处理好，明天主动过去一趟。
　　既能表达自己的心意，也能交好这位前途无量的同事。

第二百八十一章 老同学，老板
　　出租车在桔子酒店（亦庄桥店）外停下。
　　温软下了车，走入酒店的旋转大门里。
　　在休息区给孙思敏打了个电话。
　　等了两三分钟，一阵有些凌乱的脚步声传来。
　　“啊啊啊！软软！”
　　伴随着呼声，一道熟悉的身影朝这边跑了过来。
　　温软的脸上露出兴奋的晕红，“洋洋！”
　　“哇塞，软软身材还是那么霸道！不对，是更霸道了好不好！好家伙，我感觉你臀围大了好几圈！我生个孩子都没你变化这么大！”
　　紧接着，孙思敏也走了过来。
　　3个大学舍友站在休息区，满脸激动喜悦的聊了起来。
　　上一次团聚，还是刘洋结婚的时候。
　　一转眼，已经过去两年多了。
　　看着面前许久不见的舍友，温软心里满是感慨。
　　生完孩子、工作稳定的刘洋，身材变得有些胖，不过满脸都是幸福的笑容。
　　进入体制内8年的她，神态中仍然带着些过去的随性和自在，似乎并没有太大变化。
　　真好。
　　“伊然和小梦还没来吗？”温软问道：“怎么没看到她们？”
　　王娇因为是帝都人，加上怀孕了，所以并没有在这边住。
　　“小梦今天下午的火车，到帝都就很晚了。”孙思敏无奈道：“伊然说是工作太忙，实在过不来了。她现在虽然挣得多，但天天加班、月月出差，我都替她累。”
　　事实上，她们宿舍过得最好的就是蒋伊然，研究生毕业后，和丈夫一起开了家小贸易公司，赶上了一波红利期，赚的盆满钵满。
　　当然，这也是因为她家里本身就有这样的人脉资源，提前铺好了路。
　　不过摊子大了，也就身不由己了。
　　正在这时，孙思敏的手机响了起来。
　　看了看来电信息。
　　孙思敏迅速接听电话，低声道：“喂，青青，你到哪了？”
　　“哦哦，那刚好，我们在一楼大厅。”
　　“好嘞，我出去接你。”
　　挂了电话，孙思敏笑道：“还记得李青青吧？她来大兴这边谈生意，听说我们同学都在这边，干脆就也过来叙叙旧。”
　　“哦，李青青啊。”刘洋道：“我听同学说起过她，现在好像开了几家连锁餐厅是吧？”
　　孙思敏摇头道：“也不是她开的，就是在工作中跟连锁餐厅老板认识了，后来人家要扩张，邀请她去做运营。她就把自己的积蓄掏了出来，买了5%的股份。现在算是个小股东，同时负责公司的市场和运营。
　　前段时间，他们公司想在线上投放一些广告，就通过我联系上了星云国际的广告销售，我也是因为这个原因才和她恢复了联系。”
　　作为文化传媒业的翘楚，星云国际在广告领域非常强大，旗下包含了：传统广告、户外广告、在线广告等多种渠道。
　　而且基本都是一级代理商，能拿到的价格也是最优惠的。
　　“哦对了，你们可能不知道，她还和郑锦鹏谈过半年的恋爱。”孙思敏笑道：“是不是感觉挺神奇的。”
　　听到这话，温软诧异的点点头。
　　她确实知道郑锦鹏谈过几次恋爱，只是没想到会是李青青。
　　大学时的李青青属于那种很腼腆的乖乖女，由于是贫困生，经常做兼职。
　　而郑锦鹏就是那种爱出风头、有点痞帅的男同学，这两人在大学期间基本没有过任何接触。
　　没想到竟然会谈恋爱。
　　3人说着话，走出了酒店大门。
　　站在台阶上等了没两分钟，一辆黑色的奥迪A6L驶入酒店外的停车区。
　　车门打开，一男一女走了下来。
　　看着从副驾上走出来的男生，三人都怔了怔，“郑锦鹏？”
　　“Hello！”郑锦鹏挥了挥手，“刚好在等公交的时候碰到了，就被青青带了一程。”
　　温软的目光很快看向了从主驾下来的女人。
　　快8年没见过面了，李青青变化非常大。
　　穿着一身职业套裙，踩着细高跟，长发盘起，烈焰红唇。
　　看起来成熟干练，像个职场女强人。
　　“青青！哈哈，又漂亮了。”孙思敏招了招手。
　　“思敏！”李青青快走几步，目光看向她旁边的两人，笑吟吟道：“刘洋，还有…温软！好久不见了，老同学。”
　　“好久不见，青青。”
　　“好久不见。”
　　8年没怎么联系，即便是曾经相处过4年的同学，相互之间也有了不小的距离感。
　　尤其是如今李青青，身上已经没有了当初那个腼腆小女生的影子，变得非常高调，气势也很有压迫感。
　　让刘洋和温软都有些不太适应。
　　李青青目光流转，忍不住看向站在那里的温软。
　　成熟妩媚的气质，优雅丰润的体态。
　　站在普普通通的刘洋、孙思敏身边，愈发显得光彩夺目。
　　也怪不得郑锦鹏会对她念念不忘呢。
　　孙思敏拍了拍手，笑道：“走吧同学们，现在还没到饭点，咱们先去楼上聊聊天。”
　　“嗯，待会儿还有人要过来，到时候一起去吃。”
　　几人上到5楼，进了刘洋的房间里。
　　在凳子上、床上随意的坐下，开始聊天、叙旧。
　　孙思敏还特意打开了QQ空间，把一些大学时的照片拿了出来。
　　郑锦鹏站在旁边，安静的看着她们聊天，回忆着过去的一幕幕，目光渐渐有些恍惚。
　　温软有男朋友这件事，他已经接受了，不过毕竟是自己的白月光，总归是有些放不下。
　　注意到他的目光，李青青抿了抿嘴唇，眼里闪过一丝不甘心。
　　大学时的温软在他们专业算是风云人物，各方面都很出众。
　　而当时的她，由于家境很差，性格腼腆，在学校里很不起眼。
　　就连自己暗恋的同学郑锦鹏，也对温软痴心不已。
　　当初两人在一起就是她主动追的。
　　可惜不喜欢就是不喜欢，她从郑锦鹏身上看不到太多的爱情。
　　很快两人就分手了。
　　如今同学再见面，他的眼里仍然只有她。
　　让李青青仿佛再次看到了大学的自卑和无奈。
　　她深吸口气，看向温软道：“对了温软，你现在还在燕城发展吗？做什么工作呢？”
　　“在一家传媒公司做策划，不过前几天刚离职。”温软面色平静道：“现在应该算是无业游民吧。”
　　听到这话，李青青的眼睛微微闪烁，嘴角不自觉有些上扬。
　　心情总算好了很多。
　　命运真是奇妙。
　　再次见面，曾经无比耀眼的温软已经泯然众人矣。
　　而如今的她却出人头地，完成了对自己曾经的期许。
　　唯一让她难受的，可能就是郑锦鹏依然对温软念念不忘。
　　孙思敏连忙接话道：“星云国际要在燕城开分公司，软软打算跳槽过去，所以才离职的，今天去见我们集团副总裁面试了。”
　　她对自己的闺蜜非常了解。
　　虽然温软表现的很平和，但她从来都是个自信高傲的性格。
　　不愿意让别人看到自己失败的一面，尤其是这些老同学。
　　“哦？那也挺好的。”李青青捂嘴轻笑道：“帝都这边餐饮竞争压力太大，我们一直想着往周边发展，燕城刚好是离帝都最近的省会城市。到时候我过去考察市场，你这个地头蛇可得接待一下我啊。”
　　“没问题，到时候联系我就行。”温软脸上并没有任何情绪波动。
　　李青青打开自己的包包，从里面掏出一张名片递了过去，“这是我的联系方式，回头咱们加一下微信。”
　　温软接过名片扫了一眼。
　　【帝都恒胜餐饮管理有限公司，市场经理，李青青】
　　…
　　窗外的天色渐渐暗淡。
　　另1位舍友李梦也匆匆赶到。
　　她目前在深城一家央企工作，在那边安家落户，生活美满。
　　帝都师范大学毕竟是名校，毕业8年后，这些同学混的都不差。
　　王娇拉着好姐妹，关心的问道：“温软，星云国际的面试怎么样？成功几率大吗？”
　　温软沉默了片刻，低声道：“还没见到季总，目前不太清楚。”
　　她是绝对不会欠张子航人情的。
　　如果是通过她的关系重新回到星云国际，还拿到那么高的待遇。
　　那岂不是坐实了之前的黄谣？
　　一切还是等见到季秋雨，当面把事情说开了比较好。
　　“这样啊，好吧。”王娇有些担心的拍了拍她的肩膀，“燕城那边如果机会少，可以来帝都试试，我在这边有人脉。”
　　星云国际毕竟是正规的大企业。
　　对员工的招聘流程是很严格的。
　　30岁的温软，未婚未育，是公司最不喜欢的员工。
　　这些年她见过、听过不少类似的情况。
　　这也是她毕业后果断选择帝都电视台这个事业单位的原因。
　　孙思敏也跟着安慰道：“别担心，以你的能力，应该没问题的。再说了，我老公公司就是做人力咨询的，回头你把简历丢给我，保证给你安排好！”
　　听到她们的谈话，李青青突然笑道：“温软，如果想来帝都工作的话，可以发我一份简历，我们公司运营部正在招人，是主管岗位，也不算委屈你。”
　　说完，她又看了眼郑锦鹏。
　　这个邀请倒是真心实意的。
　　如果能把温软变成自己的下属，那也算是把她彻底打败了，想想就很爽。
　　“谢谢，不过不用了，我不想离开燕城。”温软看了看李青青。
　　她本来就是个心思剔透的人，敏锐的觉察到了对方的小心思。
　　忍不住在心里叹了口气。
　　比较是人的本能。
　　如果不是真的关系很好的朋友，看到自己如今的处境，他们可能更多的是得意和窃喜吧？
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　孙思敏打开房门。
　　紧接着，周博笑着走了进来，“快到饭点了，各位准备准备，咱们去吃饭吧。对了温软，别忘了把你男朋友叫过来哈。他可是我的伴郎，必须提前跟他沟通一下明天的行程。”
　　“好的博哥。”温软点点头，把餐厅的位置分享给了唐宋。
　　明天就是婚礼了，其他有联系的大学同学明天会到场。
　　今晚其实就是关系最好的几人简单吃个饭、聊聊天。
　　听到她们的谈话，王娇愣了愣，诧异道：“软软，你什么时候有男朋友的？”
　　她最近怀孕了，身体状态不太好，加上还有工作要忙。
　　也没和其他舍友联系，还不知道温软有对象这回事。
　　孙思敏笑吟吟道：“是不是很惊喜，还是个能弹会唱的大帅哥，身材超好的小狼狗，今年才25岁。”
　　“我去！软软竟然谈恋爱了！天啊！”王娇神情兴奋道：“有照片吗？快让我看看！”
　　李梦也跟着凑了过来，“我也还没见过呢，让我也瞧瞧。”
　　温软无奈又幸福的耸耸肩，打开手机相册，找了这几天在帝都玩乐拍的照片，打开给她们看了看。
　　“啊啊啊！”王娇眼睛闪闪发光的看着照片上的男生，“好家伙，真是小狼狗啊！我早就说软软是个颜控吧！现在可倒好，直接不装了、摊牌了，玩起了姐弟恋。”
　　“啧啧，你这小男朋友身材气质真不错哦。软软，你太性福了！”
　　“我们是真心相爱。”温软没好气的夺过手机，“别看了，反正待会儿人就到了，你们当面慢慢看。”
　　王娇拉着温软的手，一脸八卦道：“你们是怎么认识的？在一起多久了？”
　　“是闺蜜介绍的，在一起也就一个多月吧…”温软简单的把两人的感情发展说了说。
　　既然已经决定不顾一切的和他在一起，她也少了很多顾忌。
　　李青青看了看情绪低落的郑锦鹏，问道：“温软，你男朋友是做什么工作的？”
　　温软瞥了她一眼，淡淡道：“目前主要是自己创业做直播电商，同时也有些兼职。”
　　王娇开心道：“哦，还是个上进的有为青年嘛，不错不错，和软软你很配。”
　　李青青道：“是主播吗？我之前在一家MCN公司工作过。”
　　“不是主播，具体的我也不太清楚。”温软轻轻摇头，看在李青青的眼睛道：“而且我有自己的职业规划。”
　　“好吧，我对直播很感兴趣，公司也在扩展这方面的业务，待会儿见面和他探讨一下。”李青青若无其事的点点头。
　　她感觉温软是在故意抬高自己男朋友。
　　长得这么帅，还能弹会唱，这男生大概率就是个网红小主播。
　　这样的人她其实也认识不少，能力有限，收入也不稳定。
　　“好了好了，别聊了，咱们先去吃饭。”
　　“我也饿了，走吧走吧。”
　　…
　　走出酒店大门，闷热的晚风扑面而来。
　　由于饭店距离这边只有300米，众人也没有开车，而是沿着街道向前走去。
　　黄昏时分，落日的余晖倾洒在街头，给整个街道披上了一层淡淡的橙黄色纱衣。
　　明天就是自己的婚礼，走在人群前面的孙思敏心情极好。
　　拉了拉周博的胳膊，笑吟吟道：“老公，张智勇今天能回帝都吗？”
　　张智勇就是周博原本预定的伴郎人选，也是大学同学、如今的同事。
　　两人是相交多年好朋友。
　　周博看了看手上的腕表，笑道：“已经下火车了，正往这边赶呢。这家伙最近几天疯狂加班，把周末的进度也赶出来了。”
　　“哈哈，那就好。”孙思敏无奈道：“你们公司别的都挺好，就是总出差这点不好，你能不能跟领导申请换个部门。”
　　周博在公司的调研部，也是公司最辛苦的部门。
　　经常全国各地四处跑，有时候一出差就是大半个月。
　　“嗐，这…”周博挠了挠自己的寸头，“我也想去咨询服务部，这不是一直没机会嘛。”
　　孙思敏捏了捏他的胳膊，没好气道：“得了吧，你就是太老实了，不知道讨好领导，有机会也轮不到你。3年前你就说努努力去咨询服务部，结果到现在了还是一点动静没有。”
　　当时推广与营销事业部调整组织架构，外包机构就是博才英锐，毕竟背后的资本关系密切。
　　两人也是在这个过程中相识、相知，一点点走在了一起。
　　也正是因为周博人品好、踏实可靠，她才会选择和他一起攒钱买房、结婚，也没要他一分钱彩礼。
　　听到妻子又在抱怨自己的工作，周博连忙指着路边道：“就是前面那家东北菜馆，非常正宗地道，尤其是锅包肉，特别好吃！”
　　闻言，众人纷纷朝饭店的方向看去。
　　时尚简约的门头，看起来干净又卫生。
　　正在这时，一辆优雅大气的黑色迈巴赫缓缓驶入门前空位。
　　锃亮的轮毂在夕阳的映照下，熠熠生辉，低沉的引擎声若隐若现。
　　瞬间吸引了一道道目光。
　　后排车门被轻轻推开，一道高大的身影走了出来。
　　他上身穿着质感极佳的白T恤，隐约可见紧实的胸膛和微微隆起的肌肉线条。
　　下身是一条笔挺的西裤。
　　夕阳从他的侧方照射过来，勾勒出起伏的轮廓。
　　鼻挺唇薄，喉结清晰。
　　温软的脸上瞬间染起笑容和欣喜。
　　周围人来人往，不少人都朝他投去复杂的目光。
　　他踱步到饭店门前，从兜里掏出手机。
　　李梦惊讶的张大嘴巴，“软软，那不是你男朋友吗？”
　　刚刚才在照片上看过，她印象非常深刻。虽然只是侧颜，但也能认出来。
　　随即，其他人也纷纷反应过来。
　　王娇咽了咽唾沫，有些兴奋道：“软软，你这男朋友座驾迈巴赫啊？”
　　“你这个小狼狗男朋友，该不会是个富二代吧？”
　　“25岁的高富帅男朋友，软软，你这是偷偷摸摸搞了把大的啊！”
　　李青青嘴唇动了动，一时不知道该说些什么。
　　这种时候，你无需多言，迈巴赫S680会帮你说话。
　　郑锦鹏的心里微微一抽，眼神里闪过一丝的黯然。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　温软接通电话，举起手臂大声道：“向右看！”
　　紧接着，站在台阶上的唐宋转过身。
　　目光相对。
　　两人脸上同时露出明媚的笑容。
　　挂了电话，唐宋迈步下了台阶，和温软等人面对面聚到了一起。
　　“各位晚上好。”唐宋拉住大姐姐的手，温和而礼貌的朝几人打了个招呼。
　　“晚上好，唐宋。”“你好。”…
　　简单的寒暄过后。
　　王娇、刘洋等人纷纷打量着这位突然冒出来的“温软的男朋友”，眼里满是好奇。
　　近距离面对面，更能感觉到对方出众的外貌。
　　俊挺的五官，差不多185公分的身高，高挑挺拔，宽肩窄腰，身材比例绝佳。
　　之前她们也猜测过对方是不是主播，不过见了面，很快就否认了这个猜测。
　　主要是他身上的气质，实在是太吸引人了。
　　优雅从容，自信昂扬，身上充满了精英阶层特有的气息。
　　再加上那辆大气磅礴的迈巴赫。
　　怎么看都是个无可挑剔的男神。
　　孙思敏也有些看呆了，之前唐宋来的匆匆，头发、衣服都有些凌乱，也没有现在这么强烈的气场。
　　这次见面，再一次刷新了她的印象。
　　李青青咬了咬自己舌头，心里没来由的泛起酸水。
　　原本以为这次见面，温软已经失去光彩，变得“平平无奇”。
　　没想到又找了个这样的男朋友。
　　难怪她看不上郑锦鹏，和他比起来，各方面都有不小的差距。
　　可她要真有个这么牛逼的男朋友，还需要来帝都面试求职吗？
　　几人走入东北菜馆的包厢里。
　　李青青笑着打趣道：“温软，跟我们还藏着掖着是吧？男朋友有这么好的车，肯定不只是创业干直播电商。”
　　温软淡淡的笑了笑，并没有回答她。
　　其实有很多事情，她也从来没问过唐宋。
　　比如说他的财富资产，他的家庭情况，他的感情经历。
　　这是因为，她对自己的定位和认知足够清晰。
　　既然和他走不动结婚那一步，知道的越多，自己反而越会患得患失。
　　唐宋握了握她的手，眉毛微扬道：“那辆迈巴赫不是我的，我在帝都这边一家公司有股份，车子是公司安排给我代步的。”
　　“哦？这样啊，理解！我开的那辆奥迪也是公司的车。”李青青坐直身子，心里松了口气。
　　企业购置豪车这种事很常见。
　　除了商务接待、提升企业形象外，最重要的是可以抵税。
　　他们公司就有一辆200多万的宾利，不过一般只会给老板开。
　　偶尔有重要合作伙伴需要接待，她也会坐一坐。
　　其他人倒是没有太大的反应。
　　对于他们来说，这也证明了，温软这个男朋友很不一般，在帝都也有资产。
　　由于是提前预定的包厢，饭菜也是提前订好了的。
　　他们坐下没一会儿，服务员就端着各种盘子、碗摆到了桌子上。
　　每道菜的量都很大，色香味俱全。
　　几个老同学碰了碰杯，一边吃饭，一边闲聊。
　　话题的中心除了马上结婚的孙思敏两口子外，基本都在唐宋身上。
　　李青青趁机问了些关于“直播”、“货源”、“运营”、“公司组织架构”的话题。
　　过去8年，她的职业生涯非常丰富，其中也有直播公司，所以对这些也很了解。
　　聊了一阵，看着侃侃而谈的唐宋，她的目光越来越复杂。
　　刨除掉自己对温软的嫉妒心来看，这真是个很有魅力的男生。
　　目光明亮有神，精气神饱满，姿态从容。
　　说话清晰明确、富有感染力，而且还带着适度的幽默感。
　　他对直播带货行业的认知非常深入，时不时会举几个典型的案例。
　　足以见得，对方不是花架子，是真正的从业者。
　　听他说话，和他交谈，你可以清晰的感觉到他自信、聪慧以及高情商。
　　仿佛是在发光。
　　这样的男生，即便长相一般，都很有吸引力。
　　其他人也纷纷目泛异彩，惊奇的看着唐宋，不时说上几句。
　　角落里的郑锦鹏叹了口气，渐渐释怀了。
　　大学时代的白月光，如果能够找到自己的幸福，他也会真心祝福。
　　至少目前来看，这个唐宋配得上温软。
　　温软嘴角含笑，脸上始终带着温馨幸福的笑容。
　　把优秀的男朋友介绍给家人、同事、朋友，一向是她很渴望做的事。
　　如今看着他和自己大学同学相谈甚欢，心里甜滋滋的。
　　只是在帝都，在这一刻，他完全属于我。
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声响起。
　　“不好意思，接个电话。”周博歉意的笑了笑，拿起手机，站起身，“喂，智勇。”
　　“嗯嗯，就在210包厢，你直接进来就行。”
　　挂了电话，周博回到座位上，笑呵呵道：“我那个同学、同事来了，刚坐火车到帝都，还没来得及吃饭，他就住在旁边小区，过来蹭一顿。”
　　“欢迎欢迎，刚好咱们还没吃多少。”
　　众人连忙停下筷子。
　　过了片刻。
　　“咚咚咚——”包厢门被敲了敲。
　　紧接着，一个瘦削的男生走了进来。
　　30岁左右的年纪，五官周正，身材普通。
　　穿着一身商务装，背着电脑包，额头上还淌着汗。
　　一副风尘仆仆的模样。
　　“智勇，这边坐！”周博站起身，拉开身边的椅子。
　　张智勇“诶”了一声，连忙脱下双肩包挂到椅子上。
　　孙思敏抽了几张纸抽递给他，“辛苦了智勇，让你特意跑回来一趟。”
　　“谢谢嫂子。”张智勇笑着接了过来，“你跟博哥结婚，我都没帮上什么忙，本来心里就挺不好意思的，这婚礼必须参加！”
　　坐下喝了口冷饮，张智勇长长吐了口气，总算舒服了。
　　这大夏天的，穿着这身衣服真难受。
　　接着，他抬起头，笑着朝桌子上的其他几人点头道：“大家好啊，我是…”
　　他的话还没说完，脸上的笑容突然凝固下来。
　　“腾！”的一声站直了身子，身后的椅子“嘭”的一声被撞倒。
　　众人都被这一幕吓到了。
　　“怎么了智勇？”“椅子坏了？”“怎么了？”
　　张智勇脸上涌起激动的潮红。
　　嘴唇颤了颤，看着侧对面的唐宋，支支吾吾道：“唐…唐总！您…怎么在这里！”
　　他的声音断断续续，但是格外宏亮。
　　把其他人都给镇住了。
　　“你是…”唐宋微微蹙眉，真记不得见过他。
　　张智勇深吸口气，心情亢奋道：“我是博才英锐调研部的张智勇，最近一直在燕城分公司出差，上次您和李总在公司开会，我们有个一面之缘。”
　　虽然说是一面之缘，但其实他只是和其他同事一起从工位上站起身，目送对方走过。
　　“哦？”唐宋扬了扬眉毛，“你是博才英锐的员工？”
　　“对！我还为您的颂美服饰做过人才背调。”张智勇激动的心都要跳出来了。
　　没想到竟然能在这种场合碰到对方，这是一次改变人生的机会啊！
　　周博看看唐宋，再看看张智勇，惊讶的说道：“智勇，唐宋…他是我们公司客户？”
　　这位好友去燕城出差的事，他是知道的。
　　而唐宋和温软就在燕城，没想到会这么巧。
　　张智勇咧了咧嘴巴，感觉一阵牙疼。
　　之前公司股权变更的时候，办公室就讨论过这个话题。
　　只是领导没有公布股东信息，加上工商信息还没变更，所以他们不知道具体姓名。
　　后来随着燕城业务的开展，这位年轻的最大个人股东才进入他们的视线。
　　公司里也讨论过对方，甚至提到了姓名。
　　不过这位好友因为结婚忙坏了，大概是没有留意到。
　　桌子下的脚踢了踢周博，张智勇语气紧张而兴奋道：“这倒是没错，不过唐总同时也是博才英锐的大股东，是咱们的老板啊！”
　　听到这话，周博脑子里“嗡”的一声，感觉眼前的景象都变得模糊了。
　　孙思敏猛地站起身，脸上的表情精彩无比。
　　其他人也纷纷转过脑袋，不可思议的看向唐宋。
　　得益于孙思敏的关系，他们都知道博才英锐的情况。
　　业内知名的咨询管理公司，背后是德聚仁合、静悟资本。
　　唐宋竟然是博才英锐的大股东？

第二百八十二章 ❤️加料温软姐，叫哥哥！
　　包厢里陷入了一阵诡异的安静。
　　感受着一道道投射而来的目光。
　　温软原本放在唐宋大腿上的左手下意识用力，呼吸渐渐急促。
　　她侧过脑袋，看向唐宋俊朗的侧颜，瞳孔颤了颤。
　　当初孙思敏和周博认识的时候，她也还在星云国际集团。
　　自然知道博才英锐咨询管理有限公司的情况。
　　这不是什么野鸡挂名咨询公司，而是真正的国内人力咨询领域的头部企业。
　　华夏企业联合会管理咨询委员会副主任委员单位，曾获得“华夏人力资源管理大奖”成果金奖…
　　依托背后的几位实力雄厚股东，构建了庞大的人才、人脉网络。
　　客户中不乏央企、跨国公司、世界500强，以及美购科技这样的新兴互联网大厂。
　　尤其是近两年，随着公司的发展，除了人力资源咨询外，已经开展了战略规划、组织管控、市场营销等咨询业务。
　　这些都是她的好闺蜜孙思敏在群聊里说过的。
　　毕竟是她老公的单位，平常没少夸。
　　甚至孙思敏前两天还提出，如果星云国际这边进不去，会让周博把简历推到公司的人才库，尽量帮她匹配燕城的好工作。
　　只是万万没想到，自己在燕城相亲认识的25岁小弟弟，竟然是这家公司的股东。
　　这件事带来的感触，比他的大平层还要震撼。
　　从一开始开宝马330的帅气富二代，到后来开奔驰S级、创业、兼职CTO的青年才俊，再到如今的博才英锐股东。
　　唐宋再一次刷新了她的认知。
　　当然，不只是她。
　　看郑锦鹏、李梦、王娇等人的表情就能看出。
　　忐忑、不可置信、局促…
　　他们这些人，即便是有公司股份的李青青，也还处在打工人的范畴。
　　那5%的股份，只要大股东想，随时可以给你稀释、架空。
　　而身为博才英锐股东、老板的唐宋，所代表的却是资本和庞大的人脉网。
　　这是真正阶层上的差距。
　　是难以跨越的鸿沟。
　　唐宋的视线扫过众人，脸上露出和煦的笑容，“原来博哥也是博才英锐的员工，之前听软软提起过你在管理咨询公司工作，只是没想到会这么巧。事实上，最近几天我一直都在博才英锐的R1会议室，面试一下候选人。”
　　今天的主角还是周博和孙思敏，毕竟人家两口子马上就结婚了，其中一个还是自己女朋友的闺蜜。
　　唐宋并没有真的把对方当员工对待。
　　口干舌燥的周博张了张嘴，脑子里一团乱麻，最后只是艰难的吐出了一句话：“我…我请了婚假，刚好没在公司。”
　　结婚是件大事，方方面面都需要他这个新郎参与。
　　为了能休这个长假，他连续加班了好长时间。
　　年假+婚假，总共休了一周，刚好错过了唐宋来公司的节点。
　　“婚事最重要，下次我到公司，咱们好好聊聊。”唐宋轻轻拍了拍温软的后背，“而且思敏姐和软软是闺蜜，以后咱们有的是机会，也欢迎你们婚后来燕城玩。”
　　作为一个情商不错的男朋友，唐宋自然知道这种时候该说什么话。
　　“好的！好的！”周博抿了抿嘴，一个劲的点头。
　　毕竟在咨询公司工作过这么多年，即便为人内敛，但心里素质还是很强的。
　　只是“伴郎=老板”这个冲击对于他来说太突然，所以一时间有些失态了。
　　“谢谢唐宋，谢谢软软！”旁边的孙思敏站在那里，眼睛睁得大大的。
　　双手不自觉地紧紧握在一起，微微颤抖着，胸口随着情绪的起伏而剧烈地上下波动。
　　努力压制内心即将喷涌而出的喜悦浪潮。
　　“思敏姐不用这么客气。”唐宋微笑着摇摇头，“大家都坐吧，继续吃饭。”
　　“好嘞唐总！”张智勇拽了拽周博，两人连忙坐了下去。
　　身子挺得笔直，表情忐忑而兴奋。
　　“来来来，唐宋，这东北一锅出里的玉米饼特别香甜，快尝尝。”孙思敏转动了一下桌上的玻璃圆盘，笑呵呵道：“软软，快给你老公倒饮料。”
　　“额…”温软嘴角动了动，脸上浮起一层薄薄的红晕，“思敏，你能不能好好说话。”
　　“老公”这个称呼实在是太让她…心动了。
　　“哈哈，还害羞上了啊，开个玩笑嘛。”孙思敏朝她使了个眼色。
　　作为多年的好闺蜜，她怎么可能不知道温软的心思，不过是在故作矜持罢了。
　　唐宋笑着朝温软眨眨眼，把自己的杯子递了过去。
　　他还真的挺想听大姐姐亲口这么喊一声。
　　不过现在人多，温软肯定放不开。
　　温软看了他一眼，脸上带着浅笑，大大方方的给他倒了杯果汁。
　　紧接着就感觉唐宋的手放到了自己大腿上，不老实的动了动。
　　温软错开视线，开始自顾自的夹菜，似乎毫无所觉。
　　只是桌子下的脚却时不时踢一下，提醒他别太过分。
　　两人就这么偷偷的搞点亲密的小动作，默默感受着情侣间的小趣味。
　　…
　　看着温软微红俏脸上的笑容，郑锦鹏抿了抿嘴唇，心里的最后一丝执念也放下了。
　　大学时的白月光，终于还是找到了属于自己的幸福。
　　无论从哪方面来说，唐宋都是无可挑剔的对象。
　　也比自己要优秀很多很多。
　　那就祝她以后永远幸福、开心。
　　郑锦鹏笑了笑，端起桌子上的啤酒主动敬了唐宋一杯，仰起头“咕嘟咕嘟”喝了好几口。
　　李青青看着他的表情，再看看唐宋，默默低下了头。
　　即便不愿意，她也得承认，自己确实很嫉妒温软。
　　嫉妒大学时的她，更嫉妒现在的她。
　　她似乎永远都这么光彩夺目、受欢迎。
　　窗外的路灯越来越亮，夜色越来越深。
　　餐桌上的气氛渐渐放松下来。
　　周博和孙思敏低声交谈了几句，有些不好意思道：“唐总，明天的婚礼，您要是忙的话，没必要给我当伴郎的，正好现在智勇也来了。”
　　唐宋放下筷子，笑道：“博哥，现在又不在公司，不用一直用敬称。软软给思敏姐当伴娘，我来当伴郎，多合适，你们就不要客气了。”
　　他给不了温软真正的、光明正大的婚礼，那就以这样的身份和温软体验一下婚礼现场。
　　然后再构建出一个梦境副本，让这位大姐姐尽可能的圆梦。
　　之后还有信托、别墅、培养计划，相信会一点点让她真正释然的。
　　“谢谢唐宋，那我们就不跟你客气啦！”孙思敏瞬间眉开眼笑。
　　这可是她老公的老板了，让对方给当伴郎出现在婚礼上，那几位参加婚礼的博才英锐的领导怕是要胡思乱想了。
　　而且，唐宋毕竟是温软的男朋友。
　　她在大学时就和温软关系最好，两人基本形影不离。
　　要不然也不会去同一家公司工作。
　　温软离开帝都后，她也一直和对方保持联系，时不时就去燕城看看她。
　　有了这层关系在，她老公周博真的要起飞了！
　　真是天降机缘啊！
　　在帝都买的那套房总价是470万元，首付了30%，现在每个月要还将近2万的房贷。
　　虽然圆了自己在帝都安家的梦想，但压力可想而知。
　　而且以后还有父母要赡养，还要面对35岁的失业危机。
　　如今有了唐宋的存在，至少周博这边就稳了。
　　不仅可以在博才英锐一直做下去，还会升职加薪，甚至晋升中高层管理。
　　相当于有了稳定而踏实的前途。
　　马上31岁的她，也终于可以安安心心备孕。
　　就算因为怀孕，被集团领导调岗到冷板凳上，她也不用担心害怕了。
　　对于他们这个小家庭来说，这就是最大的幸福。
　　想到这里，孙思敏眼里闪烁着璀璨如星的光芒，脸上都笑出了褶子。
　　……
　　晚上9点钟。
　　一行人走出东北菜馆。
　　闷热的空气瞬间袭来。
　　“今晚早点休息啊，作为伴娘，你明天早上6点就得到酒店。”
　　“放心吧，我就住在丰大国际，离这边很近。”
　　…
　　黑色的迈巴赫S680在路边缓缓停稳。
　　王娇拉着温软的手，看了看站在车旁的唐宋。
　　假装开玩笑道：“唐宋，我们软软可是第一次谈男朋友，你可不能欺负她啊！要不然我们这些好姐妹人可都不答应！”
　　“绝对不会的，而且，我也不会让软软受委屈。”
　　王娇目光微闪，笑道：“还有哦，你可是博才英锐的老板，专门做人力资源规划的。可得帮我们家软软安排好事业规划哦，这肯定没问题吧。”
　　“当然没问题，放心吧娇姐，我心里都有数。”唐宋表情认真的回了句。
　　之所以一直没有安排温软，主要是等着绑定伴侣后的【培养计划任务】。
　　有系统出资源、出策略，远比自己搞要靠谱的多。
　　“真好，欢迎你们两口子回头来我家做客，拜拜~”
　　“拜拜~”“拜拜，明天见。”
　　“软软，唐宋，明天见！”
　　“明天见。”
　　几人相互道别后。
　　目送迈巴赫缓缓驶离，王娇的眼里闪过一丝担心。
　　孙思敏是因为太惊喜、兴奋了，所以还没看出来。
　　同样作为温软的闺蜜，她却要清醒的多。
　　从之前温软对男朋友的隐瞒，到如今唐宋身份的曝光。
　　无一说明了，双之间的巨大差距。
　　他们之间的关系肯定不只是表现出的这样。
　　25岁的亿万富豪唐宋，和30岁的普通职员温软。
　　他们想要真正走到一起，恐怕并不是那么简单。
　　唉，只希望自己的好姐妹能够一直幸福下去吧。
　　……
　　丰大国际酒店。
　　霓虹灯闪烁着五彩斑斓的光芒，夜色如一幅神秘而绚丽的画卷徐徐展开。
　　坐在落地窗前的唐宋双腿交叠，默默品尝着手里的香槟。
　　打开系统面板，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（59'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：81KG】
　　【体质：68，耐力：68，敏捷：65，悟性：82】
　　【资产状况：】
　　余额：12.6万元（投资金1.95亿元）
　　企业：颂美服饰（75%股权）、Slover Trust、华裳服饰（35%股权）、博才英锐（35%股权）
　　…
　　最近这几天，和大姐姐的相处，完全就是按照情侣模式。
　　除了开始买衣服花了几万块，其他的时间，两人的吃喝玩乐都很平常，就像普通恋人那样。
　　在帝都这个熟悉的城市，他也体会到了不一样的温柔。
　　也让他的情商和认知有了显著的提升。
　　魅力评分不出意外的达到了59。
　　距离解锁下一阶段资产只差最后1点。
　　相信只要绑定了温软作为【伴侣】，获得对方的祝福buff，就可以顺利达成。
　　魅力60，在游戏中已经可以得到“初级男神”的称号了，算是个里程碑。
　　不知道会不会出现大惊喜。
　　看了看可怜巴巴的余额，唐宋打开称号【受欢迎的我】，查看详情。
　　【当前现金奖励：550000元（总计21800000元）】
　　小红书粉丝量：17835。
　　抖音粉丝量：186210。
　　最近一周，他没有更新任何视频和动态，所以粉丝增长非常缓慢。
　　累计只有55万的收益。
　　点击提现。
　　【余额：67.6万元（投资金1.95亿元）】
　　有这头现金奶牛在，心里满满的都是安全感啊！
　　关闭系统界面，看着窗外迷离的城市夜色、璀璨的夜空。
　　唐宋打开手机，拍了张照片。
　　给远在深城的白月光发了过去。
　　留言道：“今晚月色真美。”
　　重新回到这座城市，难免会想起两人那3年相处的点点滴滴。
　　一起散步、吃饭、看电影、聊天、牵手、拥抱…
　　可以说算是半个情侣了。
　　“叮咚——”微信的提示音响起。
　　她的回复一如既往的快。
　　【青柠：“6月30日晚，深城阴雨绵绵，我还在公司加班，但是月亮很美，风也温柔。”】
　　看到后两句，唐宋的目光微微低垂。
　　回复道：“你好久没更新朋友圈了，我都快忘记你长什么样子了，发张照片呗。”
　　【青柠：不要.gif】
　　【青柠：“也不许你给我发视频！我现在可丑了！”】
　　唐宋：“我其实对你的丑照更感兴趣。”
　　【青柠：敲打狗头.gif】
　　和白月光聊了几句，唐宋放下手机叹了口气。
　　自从她在深城那边的公司稳定下来后，加班熬夜是常态，作息也开始不规律。
　　开始的时候俩人还时不时视频聊天。
　　后来无意间调侃她脸上长了痘痘，皮肤也变粗糙了。
　　然后柳青柠就再也没更新过朋友圈，也没给他发过照片，更没有再发过视频。
　　大概是不想让他看到自己不好的一面吧。
　　唐宋靠在单人沙发上，目光渐渐有些失神。
　　由于家离得近，他们两人很小就认识了，只是一开始关系并不算特别近。
　　主要是柳青柠实在太优秀了。
　　从小就是家长口中别人家的孩子。
　　后来他们高中成了同班同学，关系才真正的得到升华，成了无话不谈的好朋友。
　　两人一起携手经历了青春萌动的十几岁，友情中掺杂着情愫，脸红心跳、相互抱怨、相互鼓励、相互成长。
　　一个男生总会有一次热血上头、奋不顾身。
　　唐宋的奋不顾身就属于柳青柠。
　　不过毕业在帝都的这3年，让他认清了现实，也被生活磨平了棱角。
　　所以他不再强求，离开帝都，告别了白月光。
　　让她去追寻自己热爱的事业。
　　…
　　卧室的门框，成为了一个画框。
　　温软就那般慵懒地斜倚在那里，身上还带着沐浴后的氤氲水汽和甜美香气。她刚洗完澡，白皙的肌肤在浴室微弱的光线下透着一层淡淡的粉红，发梢的水珠偶尔滴落，顺着她优美的锁骨滑下，没入浴袍的阴影中。
　　她安静地看着客厅落地窗前那个发呆的背影。
　　唐宋。
　　她的……小男人。
　　他就那么站着，手里端着一杯香槟，却久久没有饮下。窗外的都市夜景流光溢彩，将他的剪影勾勒得既修长又……孤独。
　　他的眼眸微微眯起，嘴角似扬非扬，那英俊的侧脸上，光影变幻。时而明亮，仿佛想起了什么极美的事物；时而黯淡，又似乎带着一丝遥不可及的怅惘。
　　温软的心，轻轻地刺痛了一下。
　　他在想谁呢？
　　能让他露出这样魂不守舍的表情。
　　那个……高中时的白月光？
　　温软无声地撇了撇嘴。大概是吧。男人嘛，总有那么一两个刻在心尖上，却又得不到的初恋、白月光，仿佛那是他们青春的勋章。
　　可笑。
　　她都三十岁了，什么没见过。但偏偏在唐宋这里，她这颗久经风浪的心，总会因为这种小事而泛起涟漪。
　　看到唐宋对她的出现毫无察觉，依旧沉浸在自己的世界里，温软那股子独属于成熟女性的骄傲和好胜心，瞬间被点燃了。
　　她轻轻叹了口气，那叹息轻得像羽毛，却带着一丝不容忽视的决心。
　　她转身，无声地回到了卧室。
　　“啪嗒。”
　　卧室门被轻轻带上，隔绝了客厅的那个傻子。
　　温软站在镜子前，解开了浴袍。
　　水汽尚未完全散去，镜中的胴体白皙、丰腴，却又充满了力量感。这不是二十岁少女那种青涩的纤细，而是三十岁女性，经过岁月精心雕琢的完美艺术品。
　　她打开了吹风机，温暖的风拂过她的头发。她一边吹着，一边审视着自己。
　　她有资本。
　　深深的、诱人的事业线，是E罩杯的傲然胸部；挺翘的、仿佛能托住酒杯的蜜桃臀，是她坚持健身的成果；流畅性感的腰身曲线，没有一丝赘肉；那健康活力的肌理，在灯光下闪耀着细腻的光泽。
　　头发吹干了，带着蓬松的卷度。
　　她拉开了梳妆台的抽屉，开始化妆。
　　淡妆。
　　但这个淡，却处处是心机。
　　底妆要清透，仿佛是她天生的好皮肤在发光。眉毛要野生，带着一点点不羁。眼妆是重点，她用大地色的眼影晕染出深邃，眼线在眼尾微微上挑，勾勒出她那双本就妩媚多情的桃花眼。
　　最后是口红。她没有选正红色，那太具攻击性。她选了一支水润的豆沙红，涂上后，嘴唇显得饱满、丰润，让人……想亲。
　　妆化好了。她站起身，走向衣帽间。
　　一排排的衣服里，她的小手精准地抽出了一条裙子。
　　一条黑色的、吊带真丝裙。
　　很短，很贴身，面料薄如蝉翼。
　　她换上衣服，再次站到镜子前。
　　镜中的女人，让她自己都倒吸了一口冷气。
　　黑色衬得她肌肤胜雪，真丝完美地贴合着她的每一寸曲线。深深的沟壑被完美展现，硕大的蜜桃臀在裙摆下绷出惊心动魄的弧度。她只是随意地转了个身，那流畅的腰臀比便足以让任何男人疯狂。
　　温软的脸上，露出了一个锐利而自信的表情。
　　哼哼，可爱在性感面前，一文不值！
　　老娘就不信了！再清纯可人的白月光，还能比得上近在眼前，活色生香，会撩会浪的性感大姐姐！？
　　她决定了。今晚。
　　她三十岁了。她等不起了，也不想等了。而且，她能感觉到，唐宋对她的渴望。那小子，看她的眼神，总是那么灼热，却又总是弟弟般地克制着。
　　今晚，她就要撕下他那层弟弟的伪装。
　　而且……她藏着一个秘密。
　　她，温软，三十岁，看起来风情万种，游刃有余。
　　但她，是个处女。
　　这个秘密，她要亲手在今晚，交给他。
　　她深吸一口气，赤裸着双足，白皙的脚趾踩在柔软的羊毛地毯上，没有发出一丝声音。她迈着婀娜的、仿佛猫一样的步子，重新走进了客厅。
　　……
　　轻柔的脚步声，终于还是惊动了沉思中的人。
　　唐宋从那股莫名的“emo”情绪中回过神，下意识地朝卧室的方向看了过来。
　　只一眼，他的呼吸就停滞了。
　　温软……
　　他的壮壮姐。
　　她就那样走过来，月光与客厅的氛围灯光交织，洒在她身上。那条黑色的裙子，简直像是为她量身定做，将她那火爆到犯规的身材勾勒得淋漓尽致。
　　她的长发随意地披散着，赤着脚，一步一步，每一步都仿佛踩在了他的心跳上。
　　温软假装没有注意到他那瞬间变得灼热、几乎要将她点燃的目光。她甚至没有看他，而是径直迈步，来到了唐宋旁边的一组L型沙发前。
　　那里，是他的视觉死角。
　　不，是最佳观赏角度。
　　她微微弯腰，假装在整理沙发的靠垫。但这个动作，却让她那丰满的胸部，从吊带裙的V领中，露出了更深、更白腻的沟壑。
　　然后，她双手撑在了沙发的靠背上。
　　丰臀轻抬。
　　这个姿势，让她的臀部曲线，瞬间达到了顶峰。那硕大的蜜桃臀，被薄薄的真丝面料紧紧包裹，勾勒出一道令人惊叹、血脉贲张的弧线。
　　细腻的肌肤与沙发的深色纹理相互映衬，黑与白，形成了最强烈的视觉冲击。
　　她修长的手指微微弯曲，指甲上涂着低调的裸色，不经意间流露出一种慵懒的优雅。
　　她的目光投向窗外的夜色，仿佛真的在看风景。眼神中带着一丝她自己都未察觉的妩媚与神秘。
　　嘴唇微微开启，长长的睫毛，像蝴蝶的翅膀，微微颤动。那双桃花眼，如秋水般澄澈，在夜色的映照下，闪烁着若有若无的勾人光芒。
　　她就那样静静地站着，性感与优雅，清纯与妖冶，这两种截然相反的气质，在她身上完美融合。
　　她成为了这个夜晚，最迷人的风景。
　　唐宋觉得自己的喉咙干得快要冒烟了。
　　他忍不住咽了口唾沫，喉结上下滚动。
　　空气中，弥漫着大姐姐身上那股沐浴后的甜香，混杂着一丝若有若无的、撩人的香水味。
　　原本那点因为“白月光”而产生的emo情绪，瞬间被一种更原始、更强烈的冲动所取代。
　　他感觉自己……精神抖擞！
　　去他妈的白月光！
　　唐宋放下了酒杯，站起身，一步一步，走向那个背对着他的、致命的诱惑。
　　温软听到了身后的脚步声。
　　她甚至能感觉到他那灼热的体温，和那压抑着、粗重了几分的呼吸。
　　她的心，也开始“咚咚”狂跳。
　　来了。
　　背对着他的温软，嘴角勾起一抹得意的、胜利的笑容。
　　看姐姐我……一屁股把你的白月光，压扁！
　　下一秒。
　　一双有力的大手，环上了她的腰。
　　紧接着，一个滚烫的胸膛，紧紧地贴上了她的美背。
　　“唔……”
　　温软几乎是瞬间就软了腿。
　　唐宋就这么从身后，将她整个人圈在了怀里。他把头埋在她的颈窝，深深地吸了一口她发间的香气。
　　“姐姐……”他的声音沙哑，带着情欲的暗火，“你好香。”
　　温软的心神一阵飘摇。
　　他的手，开始不规矩起来。
　　“刺啦——”
　　一声轻微的、布料拉链被拉开的声音。
　　温软浑身一僵。
　　那条裙子……是侧面拉链。
　　他……他……
　　唐宋的手指，已经拂过了她带着惊人弹性和肌肉触感的性感美背。冰凉的拉链被拉开，温热的手指紧随而至。
　　那冰火两重天的触感，让温软轻“哼”了一声。
　　他的手，顺着她光滑的背脊，缓缓向上，越过肩胛骨，然后……准确地、毫不犹豫地，转移到了前方。
　　隔着薄薄的真丝，他握住了那两团饱满的、惊人的、E罩杯的乐趣。
　　“啊……”
　　温软的身体，彻底软了。
　　“干嘛？”她的声音刻意压低，却因为紧张和兴奋，带着一丝颤抖，显得格外撩人。
　　唐宋的手，轻轻地、坏心眼地揉捏了一下。
　　“壮壮，”他贴在她的耳边，热气喷洒，“我带你去卧室，好不好？”
　　“不好！”
　　温软忽然找回了一丝理智。
　　不行！不能这么快！
　　她要主导这场……战争！
　　她轻轻挣脱了唐宋的束缚。因为拉链被拉开，这个动作让她胸前的春光，几乎要彻底泄露。
　　唐宋一愣，以为她要拒绝，心中一急。
　　却见温软并没有逃开，而是来到了单人沙发旁。
　　那里，放着唐宋喝了一半的那杯香槟。
　　她拿了起来。
　　在唐宋错愕的目光中，她仰起雪白的脖颈，“咕嘟咕嘟——”几口，将剩下的半杯香槟，全喝了下去。
　　她喝得有些急。
　　晶莹的酒液，顺着她嫣红的唇角滑落，流过精致的下巴，滴落在她饱满的、因为衣衫半解而半露的胸部上。
　　那酒液，顺着那道深深的沟壑，往下滑……
　　温软伸出粉嫩的舌尖，妖冶地，舔去了唇角的酒渍。
　　她转过身。
　　用一种高冷、知性的表情，居高临下地看着唐宋。
　　这是她平时在公司里，对他颐指气使时，最常用的表情。
　　但……
　　关键是，她此刻身上，衣衫半解！
　　黑色的真丝裙，拉链大开，松松垮垮地挂在身上，半遮半掩着那两团雪白的丰满。
　　高冷知性的表情，与淫靡诱惑的身体，形成了强烈到极致的反差。
　　这股巨大的视觉冲击，和情色张力……
　　唐宋哪里经受过大姐姐这种小情趣的考验！？
　　他的理智，“轰”的一声，彻底断线了。
　　“嗷——”
　　他像一头被激怒的野兽，红着眼，直接扑了过去！
　　“啊！唐宋！你干嘛呢？快放开我！”
　　温软被他整个抱起，双脚离地，一阵天旋地转。
　　“呜呜呜——你的爪子！往哪儿放呢！给我抽出来！”
　　唐宋的爪子，正堂而皇之地，从她大开的裙子里伸了进去，一只握住她胸前的丰“
　　满，另一只，则探到了她挺翘的蜜桃臀上，肆无忌惮地揉捏着。
　　“姐姐你下流！”
　　“到底谁下流！？”唐宋红着眼低吼，“你个妖精！！”
　　“可恶！放开我！我自己会走！”
　　温软的挣扎显得那么无力。
　　“踏、踏、踏——”
　　沉重的、急促的脚步声响起。
　　唐宋抱着她，几乎是撞向了卧室。
　　“嘭！”
　　卧室门被他用脚，用力地关上了。
　　“吱呀——”
　　下一秒，温软感觉自己被扔到了一张无比柔软的大床上。
　　身体和柔软的床垫接触，弹了两下。
　　该说不说……
　　大姐姐的蜜桃臀和蜜大腿，这弹性……真他妈的有点东西！
　　唐宋根本不给她任何反应的机会，高大的身影，紧跟着就压了上来。
　　乱七八糟、撕心裂肺（？）的声音，在只亮着氛围灯的昏暗卧室里响起。
　　“唐宋！你别撕！这裙子很贵的！”
　　“别动！你的手！啊！”
　　“壮壮！你敢咬我！？”
　　温软胡乱地摆来弄去，手脚并用，试图抵抗。
　　但她的那点力气，在彻底兽化的唐宋面前，简直就是螳臂当车。
　　她的裙子，被粗暴地褪到了腰间。
　　而唐宋，也三下五除二地扒光了自己的上衣，露出了精壮、布满薄汗的胸膛。
　　过了好一阵。
　　“战争”终于暂时停歇。
　　两人衣衫不整地纠缠在床上，大口地喘着粗气。
　　唐宋压在她的身上，低着头，黑色的发丝垂下，挡住了他的表情。
　　温软的心，跳得像打鼓。
　　她……她是不是玩脱了？
　　这小子，怎么跟……跟饿了三天的狼一样……
　　她……她还是处女啊！
　　她有点怕了。
　　就在她胡思乱想的时候，唐宋忽然抬起了头。
　　他的眼睛里，是她从未见过的、赤裸裸的、浓烈到化不开的占有欲。
　　他凑到她的耳边，兴奋地，一字一句地，低声道：
　　“壮壮……叫老公！”
　　温软一愣。
　　随即，脸“唰”的一下，红透了。
　　“不……不叫！啊！你！”
　　她话音未落，只觉得身下一凉，唐宋的手，已经粗暴地探入了她最后的防线，找到了那片神秘地带。
　　他的手指，带着薄茧，灼热、有力。
　　“壮重，快点！叫老公！”
　　唐宋另一只手，抬起，在她的蜜桃臀上，不轻不重地，“啪”地拍了一下。
　　那声音，清脆，又带着说不出的色情。
　　温软浑身一颤，一股奇异的电流，从尾椎骨，瞬间窜遍了全身。
　　她咬着洁白的被罩，一双桃花眼，水光潋滟地瞪着他。
　　迟疑了好一会儿。
　　她的脸色，已经潮红得快要滴出血来。
　　在唐宋的手指，即将要“更进一步”的威胁下，她终于……屈服了。
　　“老……公。”
　　她的声音，本来就好听，是那种成熟、知性的御姐音。
　　而此刻，在这种情况下，用近乎呢喃、带着哭腔和羞愤的声音，喊出这个词汇……
　　简直……
　　就是在要命！
　　“卧槽！”
　　唐宋只觉得一股热血，直冲天灵盖！
　　他瞬间被加了【耐力+100】和【攻击力+200】的超级buff！
　　他热血沸腾！
　　“壮壮……再叫一声！”
　　“你……你混蛋！”
　　“不叫？不叫我可就……”
　　“老公！老公！行了吧！你个小混蛋！”
　　温软破罐子破摔地喊道。
　　“嘿嘿嘿……”唐宋得意地笑了，像个得到了糖果的孩子。
　　他低头，吻住了她。
　　这个吻，不再是刚才客厅里的那种撕咬，而是变得深沉、缠绵。
　　他撬开她的贝齿，舌头探了进去，汲取着她的甜美。香槟的余韵，混合着她口腔里的香气，让人沉醉。
　　窗外的月亮，不知何时，变得越来越明亮。
　　月光透过薄纱，洒在了大床上。
　　只亮着一盏昏黄氛围灯的卧室里，温度，在节节攀升。
　　温软的情绪，开始缭乱。
　　她的身体，在唐宋的进攻下，节节败退。
　　她感觉自己像一艘小船，在情欲的海洋里，飘摇不定。
　　唐宋……
　　这个比她小了快5岁的弟弟，在这方面，怎么……怎么这么会！？
　　就在她意乱情迷之际，唐宋忽然抓住了机会。
　　他说出了自己一直以来，最想说，却又不敢说的话：
　　“温软姐……叫哥哥！”
　　“噗嗤——”
　　原本已经有些迷蒙、眼神涣散的温软，听到这句话，瞬间笑出声来！
　　她笑得花枝乱颤，胸前那两团丰满，也随之波涛汹涌。
　　“弟……弟弟，”她笑得快喘不过气了，“你别开玩笑了，好不好？”
　　她伸出手，捏了捏唐宋的脸。
　　“长幼有序！你还是乖乖叫姐姐吧！别胡思乱想了！”
　　温软咬着自己那丰润的、被吻得微微红肿的嘴唇，目光中，带着毫不掩饰的挑逗，看着他。
　　开什么国际玩笑！？
　　自己比他大快要5岁！他竟然想让自己叫他哥哥！？
　　这……这要是被他得逞了，以后在床上，自己还有什么面子可言？
　　说不得，这个小混蛋，以后还会得寸进尺，让她叫爸爸呢！
　　哼哼！我温软，不要面子的吗！？
　　唐宋的脸，黑了。
　　“叫不叫？”他恶狠狠地问。
　　“不叫！”温软昂起雪白的下巴，一脸“我就不叫，你能拿我怎样”的挑衅表情，“这个真不行！没得商量！”
　　唐宋看着她那小人得志的模样，气得牙痒痒。
　　“好……好……你说的……”
　　他忽然，俯下了身。
　　温软一愣：“你干嘛？”
　　唐宋的嘴巴，开始动了起来。
　　他没有再说话，而是用行动，来“耐心”地“说服”这位大姐姐。
　　他埋下头，湿热的吻，落在了她的平坦小腹上。
　　“唔……”温软颤抖了一下。
　　他的吻，带着灼热的气息，一路向下。
　　经过肚脐……
　　越过那片刚刚开始湿润的小穴……
　　温软的呼吸，瞬间屏住了。
　　她……她猜到他要干什么了！
　　“不……不要……唐宋……那里……脏……”
　　她开始慌了，双手去推他的头。
　　这是她的第一次啊！她……她还没有做好这种……这种准备！
　　但唐宋，却铁了心。
　　他抓住了她乱动的手，按在了她的头顶。
　　然后，他分开了她因为紧张而紧紧并拢的蜜大腿。
　　温软那双妩媚多情的桃花眼，瞬间，直了。
　　一股难以言喻的、陌生的、却又极致的羞耻感和刺激感，轰然炸开！
　　他的舌头……
　　温热、湿滑、带着无与伦比的技巧……
　　“啊——！”
　　温软的脑子，一片空白。
　　她这三十年来所创建的所有的“理智”、“矜持”、“高冷”，在这一刻，土崩瓦解！
　　她像一条被扔上岸的鱼，浑身痉挛，脚趾都绷紧了。
　　那是什么感觉？
　　她不知道。
　　她只知道，自己快要死了……
　　那股电流，比刚才任何一次，都要强烈一万倍！
　　她的“小穴，在这一刻，仿佛变成了喷泉，羞耻的爱液“咕嘟咕嘟”地涌了出来。
　　过了一阵。
　　就在温软感觉自己即将要攀上那座高峰时，唐宋，这个“恶魔”，忽然停了下来。
　　他抬起头。
　　他的嘴唇，晶亮，带着她的“蜜汁”。
　　他的眼神，幽暗，像一匹狼。
　　“温软姐……你叫不叫？”他沙哑地问，声音里，带着胜利的奸笑。
　　温软大口地喘着气，眼神迷离，浑身酸软无力。
　　她被吊在了半空中，上不去，下不来，难受得快要哭了。
　　“不……绝对不行！”她咬着牙，用尽了最后一丝理智，捍卫着自己姐姐的尊严。
　　“好！”
　　唐宋一咬牙、一狠心。
　　他没有再攻击她的下路，而是猛地，一个翻身，转移了战场。
　　他直接开始，低头吃乳房！
　　“啊！”
　　温软再次尖叫出声。
　　如果说，刚才下面是酸麻的刺激。
　　那么现在，胸前，就是酥麻的折磨！
　　他的嘴，太厉害了！
　　吸、“吮”、舔、“咬”……
　　他像一个贪婪的婴儿，在享用着自己的“美餐”。
　　那两颗可怜的红豆，被他折磨得红肿、发硬。
　　又过了一阵。
　　温软整个人都不好了。
　　她感觉自己，快要被这个小混蛋给玩死了。
　　她开始胡言乱语起来。
　　“唐宋……别……别弄了……姐姐……姐姐错了……”
　　“啊……老公……老公……我错了……”
　　“叫什么？”唐宋抬起头，坏笑着问。
　　“温软姐，叫哥哥！”他恶狠狠地“命令”道。
　　“不……”
　　“嗯？”他的嘴，又凑了过去。
　　“啊！别！！”
　　温软彻底崩溃了。
　　她带着哭腔，那双水汪汪的桃花眼，可怜兮兮地看着他。
　　“哥……哥哥……”
　　那声音，细若蚊吟，却又清晰地，传入了唐宋的耳朵里。
　　“卧槽！”唐宋兴奋地低吼一声，“真他妈好听！”
　　他赢了！
　　他彻底征服了眼前这个高高在上的大姐姐！
　　两人不知道缠绵多久，才结束这场香艳刺激的大战。

第二百八十三章 安静的婚礼现场
　　2023年7月1日，周六，宜结婚，晴，25~38℃。
　　清晨5点钟，城市开始从夜晚的静谧中苏醒。
　　“叮铃铃——”
　　柔和的闹钟声响起。
　　唐宋瞬间睁开眼，拿起床头的手机，关闭闹钟。
　　回过头来时，刚好对上了一双妩媚慵懒的眸子。
　　脸上忍不住露出一个明朗的笑容，“早，壮壮。”
　　“叮咚——”手里的手机震了震，短信提示音响起。
　　“【招商银行】您尾号6800的账户于07月01日 05:00收入人民币6400.00元。”
　　唐宋的心情瞬间更好了一些。
　　每天一醒来就有一笔小钱钱进账，即便是他已经不缺钱，但仍然感觉稳定、踏实、安全感。
　　“早。”温软打了个哈欠，声音带着清晨特有的软糯，脸上隐约还有点惺忪的睡意。
　　浓密的棕色长发垂落在裸露的皮肤上，看起来格外艳丽。
　　唐宋舔了舔有些干涩的嘴唇，轻轻握住温软身后的蜜桃，“壮壮，再叫一声好不好？”
　　修长灵活的手指，瞬间让她的脸上浮起红霞。
　　温软贝齿轻咬，翻了个好看的白眼，伸手在他胸口推了一把，“去你的！还有，不许叫我壮壮！我这是丰满健美，跟壮可不沾边。”
　　接着，温软的眼神闪了闪，捏住唐宋的下巴，一脸高冷道：“来吧弟弟，叫声姐姐听听！”
　　昨晚被他直接硬控住了，导致自己颜面尽失，在他面前都有些抬不起头。
　　现在回过神了，必须先找回场子！
　　而且一大早的，看着赤身裸体的唐宋，还真有点顶不住。
　　忍不住就想调戏一下这个小弟弟。
　　不得不说，唐宋现在的身材是真的好。
　　6块清晰结实的腹肌，充满爆发力的核心肌肉群…
　　本来温软就有些颜控，又喜欢健身。
　　看着唐宋那张直戳自己性癖的脸蛋，以及流畅紧致的肌肉线条，真的喜欢到了极点。
　　唐宋眉头微扬，左手挪了挪位置，立刻引起大姐姐的低声惊呼。
　　“壮壮，你真下流。”
　　“可恶！”温软恼羞成怒，直接把130多斤的成熟身体压了过去。
　　清晨微亮的房间里，响起了一阵欢笑打闹声。
　　不时还伴随着大姐姐的威胁声，以及唐宋的调笑声。
　　…
　　洗漱、换衣服、化妆…
　　等到温软收拾好东西来到卧室时，刚好碰到了从衣帽间里走出来的唐宋。
　　看到他手上拿着的领带，温软嘴角扬起温柔的笑容，“我来吧。”
　　踱步上前，伸手接过灰色的领带。
　　柔软的丝绸在她的指尖滑动，温软将领带绕过他的脖子，手指灵活地调整着长度和位置，动作轻柔而细致地打着每一个结。
　　很快，领带系好。
　　温软向后一步，满脸甜蜜幸福的看着面前的唐宋。
　　184公分的身高，优越的身体比例，在一身笔挺的西装衬托下，显得挺拔而优雅，又带着精英阶层特有的自信从容。
　　帅呆了！
　　她再次上前，吻住唐宋的嘴唇。
　　感受着他清新宜人的口气，呼吸着他身上的气息。
　　过了好一阵。
　　温软松开他，声音甜美道：“走吧帅气的男朋友，我们该出发了，我在酒店新房里等你来接亲哦。”
　　“走吧，我的女朋友。”
　　几分钟后。
　　等候在楼下的迈巴赫S680车门打开，两人上了车，缓缓驶入主干道。
　　时间还不到6点钟。
　　街道上的车辆和行人相对较少，只有一些路边的早餐店亮着灯牌，整个城市显得有些安静。
　　负责城市清洁的环卫工人已经开始忙碌起来。
　　路上，不时可以看到一些早起晨练的男女老少。
　　两人坐在后排，安静的欣赏着帝都的清晨。
　　车子先是在一家星级酒店外停下，温软下了车，朝大门快步走去。
　　由于周博和孙思敏都是鲁省人，在这边也只有一套刚买的房子，所以接亲地点定在了附近的这家酒店。
　　包括中午的婚礼宴会也是在这里。
　　全包下来是6万块，在帝都来说，性价比已经算是很不错了。
　　作为主伴娘，温软今天的任务重大。
　　除了化妆换伴娘服外，还要配合化妆师辅助新娘化妆、拍一些晨袍照、和姐妹们玩些游戏、拍摄记录视频…
　　目送大姐姐的身影消失。
　　唐宋和司机说了一声，出发前往富源里小区。
　　13号楼2单元的大门外，已经吹起了拱门、铺上了红毯，粘上了各种喜庆的贴纸，周围还有一些鲜花和指示牌。
　　沿着有些破旧的楼梯上到4楼。
　　“叮咚—叮咚—”唐宋按了按电子门铃。
　　很快，褐色的防盗门被拉开。
　　房间里喜气洋洋，充满了温馨的气息。
　　已经穿上西装的周博满脸热忱的笑意，“唐总，你来了，快进来坐。”
　　在他身后，是一对有些局促的老人。
　　唐宋热情的拍了拍周博的肩膀，“不愧是新郎官，真帅！”
　　“嘿嘿，好嘞。对了，这是我父母。”周博连忙介绍道：“爹娘，这就是我跟你们说过的唐宋，我们公司的老板，思敏同学的男朋友。”
　　“伯父、伯母好，很高兴见到你们。”
　　“您好，您好！快进来坐，老周，快去给唐总倒茶。”
　　“伯母你们不用这么客气，今天是博哥大喜的日子，你们直接叫我名字就成。而且我是伴郎，是来干活儿的，哪能让你们招待我。”
　　几人热闹的寒暄了一阵。
　　唐宋开始忙活起来。
　　帮着清点接亲用的小红包，准备道具，配合摄影师录像，吃早饭…
　　这还是他第一次当伴郎，感觉格外新奇有趣。
　　上午7:30。
　　一行人乘坐婚车，出发前往酒店接亲。
　　……
　　朝阳区，东坝家园小区。
　　“老赵，赶紧起床吃饭了，待会儿送姑娘去舞蹈班！”妻子推开房门，喊了一声。
　　来到窗前，拉开窗帘。
　　明亮的阳光瞬间洒满整间屋子。
　　赵明英伸手挡了挡刺眼的阳光，从床上坐了起来，表情有些木楞。
　　“跟你说话呢！听见了没！”妻子来到床边，开始叠被子。
　　“嗯，知道了。”赵明英点点头，看了看手机。
　　从床上站起身，来到客厅。
　　“爸爸早上好！”女儿甜甜手里拿着画笔，正在涂鸦。
　　“早啊，甜甜。”赵明英在餐桌旁坐下。
　　桌子上是老婆早起煮的南瓜粥、蒸的鲜肉包，还有一叠小咸菜。
　　赵明英吃着热气腾腾的早餐，心里却烦闷不已。
　　就在昨天，公司的一名人事主管找到了他。
　　他所在的公关活动部要进行组织架构优化，提高运营效率、降低管理成本。
　　原本的媒体关系运营将会由其他事业部媒体运营部门接手。
　　而作为公关活动部、媒体关系组主管的赵明英，首当其冲成了被降低的“管理成本”。
　　不过目前还在讨论中，说是让他先有个心里准备。
　　怕什么来什么！
　　对于这一天，他早就有预感了，所以才会每天加班到9点，主动去出差，方方面面都谨小慎微。
　　作为一家传媒集团，星云国际内部派系林立，冲突矛盾一直都有。
　　比如公关活动部，随着业务增长放缓，领导们总要想办法降低成本。
　　尽管他主动提出降薪，但人事仍然表示很遗憾。
　　今年36岁的他，已经在公司10年了。
　　因为进入公司早，当时还不卡学历，所以他只是个普通专科生。
　　而由于每年都在涨薪，又勉强算是个管理层，目前他的人力成本很突出。
　　属实是debuff叠满。
　　那个比他还小好几岁的领导，自然先拿他开刀。
　　摸了摸光滑的前额，想着自己如今的处境，赵明英心里格外难受。
　　“踏踏踏——”妻子收拾好房间走了出来，坐到女儿旁边，突然道：“老赵，咱们姑娘最近特别喜欢画画，我想给她报个班。”
　　“多少钱？”赵明英抬起头。
　　“6800块，姑娘的同学有不少都报了，这样也能有共同话题。”
　　“哦，那就报。”
　　“还有，我妈的腿下个月做手术，虽然有居民医保报销，但也要花不少钱。他们没有退休金，我们得出点钱，你觉得多少合适？”
　　“你看着来就行。”
　　赵明英低下头，默默盘算着家里的存款。
　　好在他买房早，当时小区单价才2万5，后来也提前还了几笔贷款，现在房贷每月不到7千。
　　不过妻子只是个普通财务，工资很低。
　　人到中年，面临失业，平稳的生活被打破。
　　孩子、老人、房贷、生活…
　　方方面面的压力扑面而来。
　　他必须尽快找到工作。
　　拿起手机，打开微信，划拉了一阵联系人，思考着有没有哪个人脉能帮帮他。
　　工作这些年，他也结识了很多朋友，甚至其中有不少都已经成了公司高管。
　　厚着脸皮慢慢联系，找份糊口的工作应该不难。
　　不过待遇肯定比不上星云国际集团，而且也不稳定。
　　叹了口气，赵明英打开朋友圈，一边吃饭，一边刷了起来。
　　很快，几条喜庆红艳的照片映入眼帘。
　　【温软：“最美的时刻，最好的我们，新婚快乐，我的女孩！”】
　　下面是一组9张在酒店婚房里拍的合照。
　　处在C位的是新娘孙思敏，身边还有几名女生。
　　其中最瞩目的无疑就是温软。
　　赵明英拍了拍脑门，这才想起中午还要去参加孙思敏的婚礼。
　　实在是昨天的通知太突然，让他把这件事都忘了。
　　红包家里有，不过现金可能不够，得去一趟银行。
　　看着温软的照片，赵明英苦笑的摇摇头。
　　说来也挺讽刺的，前几天刚帮人家内推，自己这边直接就要被优化了。
　　至于找副总裁季秋雨走后门，他根本没想过。
　　两人就是当年入职的时候在一个部门待过，加过联系方式，勉强能说上几句话。
　　之所以能帮温软内推给季总。
　　也是因为看到对方朋友圈里发的招聘通知，算是季总主动要求内推的。
　　他现在这种情况，过去找人家，那是真的自不量力了。
　　摇摇头，赵明英在这条动态下评论道：“恭喜思敏大婚！新娘很美，伴娘也很美！”
　　……
　　欢庆的酒店套房里。
　　温软拿着答题卡，大声道：“请说出新娘的农历生日！”
　　“六月初九！”
　　“请说出新娘的十个优点！”
　　“贤惠、聪敏、漂亮、厨艺好…额…我想想…”
　　一阵起哄声中，周博急得脸色通红。
　　…
　　“鞋子在哪里？”
　　“柜子里没有！”“床头柜里也没有！看看床底下！”
　　“在空调上面！博哥！快去拿！我们托你上去！”
　　拿到鞋子，周博整理了一下有些乱的衣服，单膝跪地给孙思敏穿了上去。
　　接着又接过唐宋递来的手捧花，激动的大声道：“孙思敏，我爱你，千言万语只有一句话，嫁给我吧！”
　　接过手捧花，两人拥抱接吻。
　　欢呼声、鼓掌声瞬间在房间里炸开。
　　站在人群中的唐宋看向温软，她正看着相拥的一对新人，眼里盈满了泪水。
　　接亲回到富源里的新房里。
　　敬茶、合影、招待…
　　一套流程走完，这才出发去酒店宴会厅。
　　……
　　上午11点钟。
　　婚礼即将开始，宾客陆续到场。
　　一辆黑色别克君威在酒店的地下停车场停好。
　　赵明英锁好车，拍了拍装着钱包的裤兜，迈步朝电梯间走去。
　　他和孙思敏、温软之前都是在同一个部门的，彼此关系都很好。
　　最开始的时候，他还是两人的领导。
　　后来随着唐纵娱乐的控股，公司内部组织架构调整，成立了多个事业部，这才会分散在不同部门。
　　如今几年过去了，他还在原地踏步。
　　而孙思敏已经升任了策划主管，职级和他一样。
　　说到底还是吃了没学历的亏。
　　在如今越来越正式的星云国际，他就是被淘汰的首批老员工。
　　一楼宴会厅的入口外。
　　迎宾签到区一片热闹的红色，旁边还放着新人的结婚照。
　　赵明英脸上露出大大的笑容，快步走了过去，“思敏，恭喜恭喜，新婚快乐！”
　　“谢谢老赵！”孙思敏穿着一身漂亮的迎宾服，喜气洋洋的伸手道：“红包拿来！”
　　“哈哈哈，来啦！”赵明英从裤兜里掏出一个红包放到了长桌上，上面用金色字体写着“永结同心，百年好合”。
　　因为关系不错，他的红包是有一定厚度的，取了个吉利数字，888元。
　　和新郎新娘简单聊了几句。
　　赵明英又朝旁边的几人挥手道：“两位伴娘今天可真漂亮，都快抢了新娘子的风头了。”
　　苏可可甜甜道：“赵哥好。”
　　温软拉着王娇的手，笑盈盈道：“老赵，你可算来了。”
　　三位曾经的老同事站在一起聊了没两句。
　　身旁又传来一阵脚步声，伴随着的还有热情的恭喜声。
　　“新婚快乐！”“新婚快乐！给你们的红包！”…
　　赵明英回过头，是公司创意策划部的十几名员工，有男有女，都是孙思敏部门的同事。
　　聚在一起热闹了一阵后。
　　这些同事纷纷把目光看向了旁边站着的温软。
　　“温软，好久不见。”“温软。”
　　“欢迎大家来参加思敏的婚礼！”面对这些曾经的老同事，温软表现的很平静，“走吧同志们，我带你们去位置上。”
　　随即，众人跟着走入了宽敞明亮的宴会厅。
　　整个会场被洁白的纱幔和气球、礼花、灯光装点得美轮美奂。
　　空气中流淌着轻柔的音乐声。
　　由于今天参加的都是双方的同学、同事，所以座位并不多。
　　左右各有5、6张桌子，摆放的非常松散。
　　中间用一个T型舞台隔开，上面铺设了红毯和玫瑰花瓣。
　　来到右侧的女方亲友区，安排众人落座后。
　　一名提前到场的男同事站起身，关切的问道：“温软，听说你去媒介运营事业部面试了，结果怎么样？”
　　话音刚落，瞬间引起了一道道目光聚集过来。
　　男同事们看着成熟性感的温软，目光都变得热切起来。
　　曾经温软在他们事业部就是很受欢迎的大美人。
　　如今再次见面，风采不减当年。
　　“前几天就听佳璇说你想回星云国际。”
　　“听说是老赵给你内推的，是去燕城分公司继续做策划吗？管理岗？”
　　“燕城分公司是咱们季总负责的，前期的主管领导都是总公司派过去的，想直接入职管理岗很难。”
　　…
　　温软嘴角紧抿，语气复杂道：“我还没见到季总，具体结果还不清楚。”
　　“加油！”“欢迎早日回归星云国际的大家庭。”
　　看着这位曾经光彩夺目的女同事，不少人都有些唏嘘。
　　温软本来是刚好赶上了好时候。
　　15年入职，17年星云国际就被唐纵娱乐投资，公司开始飞速发展，员工待遇水涨船高。
　　没想到后来会突然离职。
　　如今30岁的她，想要再回公司重新开始，还不知道会是个什么结果。
　　赵明英叹了口气，忍不住想到了自己要被裁员的事。
　　在这样繁杂的大集团，想要过得舒心可太难了。
　　“温软，其实就像佳璇说的那样，你可以去找一下张总的。”有个女同事笑着开口道：“他现在是国际合作部的总经理，也算是咱们集团的高层，绝对能帮到你。”
　　听到她的话，周围同事的表情都变得有些古怪。
　　关于温软和张子航的“黄谣事件”，他们中的很多人都是亲历者。
　　就算没有现场看过张子航妻子怒斥温软的画面，也都听说过，甚至看到过视频片段。
　　也知道那是温软最窘迫的一段经历，正因为这个原因，她才会离开星云国际。
　　现在潘慧慧当面揭人家伤疤，多少有些难堪了。
　　温软并没有搭理她，今天是闺蜜的婚礼，她不想影响热闹喜庆的气氛。
　　在星云国际那5年，虽然交了很多朋友，但可能也在无意中得罪了一些傻逼。
　　比如这个潘慧慧，也是曾经数字营销部的同事。
　　据她所知，对方现在和李佳璇关系很好。
　　“Hello各位，聊什么呢？慧慧，我可是听到啦，你刚刚好像提到我的名字了，该不会是偷偷说我坏话吧？”一道软糯俏皮的女声响起。
　　众人转过头，就看到了走过来的李佳璇和张子航，在他们身后，还跟着伴娘苏可可。
　　“张总！”“张总！你来了！”“佳璇！今天好漂亮啊！”
　　同事们纷纷起身打招呼。
　　随即，又都忍不住看了眼温软。
　　作为公司高层管理人员，张子航能来参加孙思敏这个小员工的婚礼，是挺不可思议的。
　　究其原因，也只能是因为温软了。
　　不少女同事的眼里忍不住闪过一丝嫉妒。
　　作为公司董事张潮鸣的独子，张子航基本算是内定的未来接班人，前途不可限量。
　　张子航语气随和道：“大家坐吧，今天咱们都是来参加婚礼的宾客，不用这么拘谨。”
　　今年35岁的张子航，长相儒雅随和，身材匀称。
　　鼻梁上架着一副灰色半框眼睛，头发整齐地梳向一侧，身上有股子从容不迫的气质。
　　是个很有魅力的男人。
　　听到他的话，众人这才笑呵呵的坐了下去，说了几句寒暄的话。
　　张子航深吸口气，转过身，目光直直的看向温软的方向，笑道：“好久不见。”
　　3年过去了，她还是那么赏心悦目，而且身上多了许多岁月沉淀的魅力。
　　如同一杯陈酿美酒，沁人心脾。
　　“张总请坐！”温软脸上看不出任何情绪，礼貌的指了指靠前的一处空桌。
　　“谢谢温软姐。”穿着一身淡雅长裙的李佳璇笑了笑，主动拉起张子航的胳膊，就要朝座位上走去。
　　然而旁边的张子航并没有动。
　　沉默片刻，张子航踱步来到温软面前，“温软，我这次过来，主要是想给你抛橄榄枝。以前你就是我们数字营销部最出色的员工，现在我依然很欣赏你。我向谢总推荐了你，想邀请你来担任数字营销部的总监。”
　　听到这话，周围渐渐安静下来，众人纷纷惊讶的瞪大眼睛。
　　站在旁边的李佳璇脸色一白，心里涌起剧烈的嫉妒和怨恨。
　　她努力了这么多年，追了张子航这么久，甚至都和他睡过好几次。
　　可到头来，他的眼里还是没有自己。
　　自己渴望已久的总监位置，依然属于温软！
　　要是温软上位，那自己怕是立刻就要滚犊子了。
　　温软目光微微闪烁，眉头蹙起，心里满是疑惑。
　　不是季总吗？怎么又成了谢总？这到底是怎么回事？
　　看着沉默不语的温软，张子航再次上前。
　　语气沉着道：“非常抱歉，以前因为我个人的原因，给你造成了很不好的影响。
　　现在我从子公司调回总部，希望你也能重新回来。
　　很多事情都不需要在意，只要你变得足够强大，那就没有人敢中伤你。”
　　说完，他的目光扫过一名名同事。
　　事实上，作为当事人之一，因为他的特殊身份。
　　基本上所有的风波，都导向了温软。
　　他今天过来，就是想给对方一些承诺，顺便替她撑撑腰。
　　弥补自己过去的亏欠。
　　当然，他也确实很喜欢这个女同事。
　　对方聪慧、善良、情绪稳定、性感，是个非常理想的妻子人选。
　　如今两人都是未婚状态，未必不能试着走到一起。
　　同事们纷纷把复杂的目光看向温软。
　　张子航口中的谢总，就是主管营销的副总裁谢文彬，真正的集团高管。
　　现在温软只要点点头，立刻就能成为公司的中层管理。
　　把他们这些人甩在了身后。
　　回过神来的潘慧慧身子猛地一颤，瞬间面无血色，她就是数字营销部的员工。
　　温软要是成了她的领导，那她估计马上就被优化了。
　　赵明英咽了口唾沫，心里苦涩异常。
　　人和人的际遇真的不能比。
　　不过随即又释然了。
　　以温软的能力和成绩，如果不发生那件事，也有很大机会坐到数字营销部总监的位置。
　　现在只不过是回归自己原本的轨迹罢了。
　　这么看来，这位张总还是很讲情谊的。
　　“不好意思张总。”看着面前的张子航，温软向旁边挪了挪，低声道：“我并没有回总部工作的想法，只能辜负你的好意了。”
　　听到这话。
　　李佳璇和潘慧慧瞬间松了口气，如释重负。
　　其他人则满脸的不可思议。
　　数字营销部总监，年薪大几十万的岗位，竟然就这么放弃了！？
　　赵明英张了张嘴，刚要劝说两句。
　　李佳璇再次拉住张子航的手臂，“张总，温软姐有自己的规划，她一直都是个非常独立的女性，我觉得你应该尊重她的选择。”
　　张子航平静的把手臂挣脱开来。
　　语气坚定而自信道：“不用急着给我答案，你可以慢慢考虑，我的承诺一直有效。”
　　感受到张子航的态度，李佳璇低下头，用力咬住下嘴唇，努力压制着自己的情绪。
　　明亮的大厅里，轻柔的音乐声还在流淌，但所有人都被这条突如其来的消息扰乱了心思。
　　正在这时，一道清澈而富有磁性的嗓音响起：“软软，怎么了？”
　　伴随着清脆的脚步声，手里拿着长筒礼花的唐宋走了过来。
　　西装笔挺，五官清俊，胸前别着“伴郎”的铭牌。
　　高挺的鼻梁下，嘴唇线条分明，微微上扬的嘴角仿佛带着一抹若有若无的微笑。
　　他平静的站在温软身边，眼神深邃而从容，身上带着浓浓的禁欲感和精英气质。
　　他的出现，很好的诠释了“出众”这个词汇。
　　像是从职场剧里走出来的、年轻有为的公司总裁。
　　唐宋视线扫过众人，把两支礼花握在左手上，右手自然而然的揽住温软紧致的腰身。
　　众人愣了愣，目光惊诧的看向这个突然冒出来的男生。
　　“没什么，和以前的同事聊聊天，你那边的事忙完了？”温软把脑袋轻轻向他靠拢，脸上情不自禁露出笑容。
　　“嗯，细节都核对好了，一会儿的婚礼流程绝对没问题。”
　　看着两人亲密的动作，其他人瞬间明白过来。
　　温软的男朋友！
　　李佳璇目光闪烁，看着两人笑道：“温软姐，这位就是你男朋友吗？好帅啊！”
　　她可不是颜控，虽然对方确实又帅又有气质，可和张子航这位集团董事公子比起来，那分量自然差很多。
　　而且这个帅哥来的也真是时候，刚好让张子航熄了那份心。
　　最好是恼羞成怒，彻底和温软闹掰。
　　看了看唐宋的侧脸，温软道：“确实是我男朋友。”
　　刹那间，窃窃的议论声响起。
　　人群中的赵明英掐了把自己的大腿。
　　“嘶~”清晰的痛感传来。
　　不是眼花！也不是做梦！好家伙！真的是他啊！
　　虽然没有和对方交流过，但他对这个男生可是记忆深刻。
　　当时对方和唐纵娱乐的莫向晚一起走入演唱会后台，声势骇人。
　　在后台安排工作时，他们部门大领导赵思雅称呼对方为“唐总”，态度极其尊敬。
　　这是个真正的大佬，和莫向晚平起平坐的大佬。
　　比他们集团CEO还要牛逼的大佬！
　　看着和他亲密的站在一起的温软。
　　赵明英猛地打了个哆嗦，脑袋里像是在过山车“轰隆隆”乱响。
　　脸上渐渐涌起激动的红晕。
　　张子航的承诺只是让温软回归到属于她的位置。
　　可温软有这么个男朋友，只要让那位唐纵娱乐的莫总放个话。
　　别说数字营销部总监，就是事业部总经理的岗位都能拿下！
　　很快，赵明英又意识到了更重要的一点。
　　还好自己去了趟燕城，这次又帮温软内投了简历，也算是稳固了双方的情分。
　　没想到我老赵在36岁这年，终于迎来了人生的转折点！
　　…
　　张子航目光渐渐锐利，心里倒也没有太惊讶。
　　以温软的魅力，有男朋友再正常不过了。
　　看着即将针锋相对的两人，一群人心里忍不住暗暗做了个比较。
　　不得不承认，温软这个男朋友外貌气质真的很出众，而且年轻英俊。
　　但张总外貌也不差，父亲是星云国际董事，本身也是公司高管。
　　从这方面来说，还是张总更牛逼一些。
　　沉吟片刻，张子航看着对面的唐宋，主动伸手道：“你好，我是…”
　　他的话还没说完，就被一道激动的大粗嗓子打断了。
　　“您好唐总！没想到会在这里碰到您，更没想到您竟然是温软的男朋友！”
　　赵明英直接横插到两人中间，把张子航挡在了身后，面红耳赤道：“我是温软的多年好友、同事，赵明英。倒是来没听温软说起过您，刚刚真是被吓了一跳，哈哈哈。”
　　他都是要被裁，这种时候还怕个屁啊！当然是先套近乎了！
　　什么张总，滚蛋去吧！
　　赵明英这幅莽撞的模样，以及他说话的语气，一时间把在场的同事们都给镇住了。
　　张子航的脸色微沉，表情变得严肃起来。
　　温软一头雾水的道：“唐宋，你和老赵认识？”
　　唐宋看着面前的中年男人，尴尬的笑了笑。
　　天知道这是从那里冒出来个老赵，完全没印象！
　　赵明英有些激动道：“唐总可能不记得了，之前在演唱会的后台，您和莫总过来的时候，我就在现场。”
　　“原来是这样，你好老赵。”唐宋笑着和他握了握手，心里渐渐了然。
　　苏渔演唱会，负责宣传策划和媒体公关的就是星云国际。
　　当时后台也有不少他们的员工，认识自己也算是情理之中。
　　“您好您好！”握着唐宋的手，赵明英红光满面，心脏砰砰砰乱跳。
　　像是找回了初恋的感觉。
　　听着两人的谈话，周围的同事越来越懵逼。
　　温软这男朋友，好像有点牛逼啊！什么来头？
　　李佳璇眼角抽了抽，语气柔柔的说道：“赵哥，你说的莫总是谁呀？是咱们集团法务部的莫总吗？”
　　赵明英咧了咧嘴，笑道：“当然不是，是唐纵娱乐的莫总！”
　　“唐纵娱乐！？”
　　“莫总…莫莫莫…”
　　“莫总！？”
　　…
　　刹那间，一阵阵惊呼声响起。
　　张子航嘴皮子一阵乱颤，一时间不知道该说点什么。
　　有个男同事举了举手，艰难的开口道：“老赵，你别开玩笑好不好？”
　　“是啊，这…故意吓我们的吧？”
　　“是不是婚礼上安排的小节目？”
　　作为星云国际的控股公司，唐纵娱乐他们自然都很了解。
　　总裁莫向晚更是如雷贯耳，经常出现在财经、时尚、娱乐新闻里。
　　这种大人物，和他们完全是两个不相干的物种。
　　听到老赵的话，站在唐宋身边的温软身子一僵，脑子里突然冒出了6月20日苏渔演唱会现场的那个吉他手。
　　唐宋…莫向晚…苏渔？
　　怪不得他会有演唱会的VIP邀请函。
　　那他们之间到底是什么关系？
　　苏渔…
　　赵明英舔了舔有些干涩的唇角，刚想说些什么解释一下。
　　就听到身后传来一阵杂乱的脚步声，伴随着的还有桌椅的碰撞声。
　　紧接着，周围一名名同事全部麻溜的站起身来。
　　一道道紧张尊敬的喊声响起。
　　“季总！”“季总！”
　　赵明英转过身，就看到了雷厉风行的集团副总裁，季秋雨。
　　身后还跟着这场婚礼的主角，孙思敏和周博，以及一些公司的同事。
　　所有人都簇拥在季秋雨身边，表情既兴奋又紧张忐忑。
　　张子航怔了怔，连忙跟着打招呼道：“季总！”
　　同样是高层管理，季秋雨和他的分量是完全不同的，这是真正的集团大佬，负责媒介业务的实权副总裁，背后还有唐纵娱乐代表董事的支持。
　　即便是他那个做董事的父亲，也要卖对方面子。
　　季秋雨平静的和众人打了声招呼，迈步来到人群中间。
　　看到温软旁边的唐宋，她的眼睛颤了颤。
　　按捺住惊讶和忐忑，淡漠冷酷的脸上瞬间露出灿烂的笑容。
　　主动上前伸手道：“唐总您好！没想到您也会来参加这次的婚礼！我是星云国际的副总裁季秋雨！之前莫总跟我提过您，这还是咱们第一次正式见面，很高兴见到您！”
　　刹那间，周围变得安静异常。
　　“你好，季总。”唐宋抿了抿嘴唇，轻轻和她握了握手。
　　今天这是怎么了，好像一个个都认识自己。
　　季秋雨松开右手，转头看向旁边的温软，笑吟吟道：“你好温软，昨天真是不凑巧，咱们刚好错过。今天我特意过来参加思敏的婚礼，就是想亲自跟你聊聊关于你职位的事，表示一下公司的诚意。”
　　温软抬起头，语气复杂难明道：“谢谢季总。”
　　“呵呵。”季秋雨又和温软握了握手，语气温和道：“具体内容，咱们待会儿婚宴上再聊。我可以提前给你透个底，公司领导希望你来担任燕城子公司的负责人。当然，如果你有其他想法也可以提出来，我们会慎重考虑。”
　　温软脸上的表情僵了僵，握着季秋雨的手下意识用力。

第二百八十四章❤️加料温软的第一次
　　华丽浪漫的宴会厅，轻柔的纯音乐始终飘荡在空气中。
　　右侧的女方亲友区，所有人都保持着站立状态，目光呆滞的看着温软的方向。
　　星云国际集团的子公司并不单单只是本身业务的延伸，往往还会承担其他类型的业态。
　　比如魔都的子公司，同时还负责对文化、传媒等相关领域的投资项目进行筛选、评估和管理。
　　张子航这位董事公子、公司高层，在成为国际合作部总经理之前，一直在杭城的一家子公司里担任副总裁，负责电商传媒业务。
　　也是因为他在杭城做出成绩后，才会被顺理成章的调到总部。
　　负责公司与国外媒体机构的合作交流，推动企业国际项目的开展。
　　季秋雨所承诺的“燕城子公司负责人”，毫无疑问会让温软一步登天，成为集团真正的高级管理层。
　　职级和张子航平齐。
　　没有人怀疑这位季总话里的真实性。
　　星云国际共有7个董事会席位，其中4个都是唐纵娱乐委派的代表。
　　而季秋雨就是这几位董事提拔上来的副总裁，其在公司内部的威信可想而知。
　　往常都是一副冷酷锐利的模样，还从来没有见过她对待员工这么热情，言语之间甚至有些讨好。
　　当然，更让他们心惊肉跳的是，温软的男朋友，所谓的“唐总”，竟然真的认识唐纵娱乐的莫向晚。
　　而且从季秋雨的态度上来看，绝对不是简单的认识。
　　他的来头肯定很大。
　　人群中，季秋雨还在握着温软的手，询问对方在光影传媒的工作情况。
　　言语温和而真挚。
　　穿着一身红色迎宾服的孙思敏身子猛地一颤，渐渐从不可思议的震惊中回过神来。
　　伸出手用力在自己老公胳膊上掐了一下。
　　周博“嘶”了一声，舔了舔干涩的嘴唇，低声道：“思敏，这…那真是你们集团的副总裁吗？”
　　不知道的，还以为是他们博才英锐的领导呢，竟然这么舔唐宋。
　　今天他们博才英锐来参加婚宴的同事，都是调研部的普通职员。
　　根本没有机会接触到唐宋这位大股东。
　　唯一邀请的一位领导，是他所在的行业研究组的主管，不过目前还没到。
　　所以尽管之前在迎宾处有同事们看到过唐宋，但并没有意识到对方的身份。
　　毕竟他们这些小职员，也只是在闲暇讨论时，聊到过这位股东的姓名，见过真人的并不多。
　　“嘶嘶~”
　　孙思敏再次用力掐了下自己老公，这才终于确认，不是做梦！
　　“你赶紧去门口迎宾！我一时半会儿是走不开了！”孙思敏激动的低声道：“还有，通知一下司仪，到时候提一下我们季总到场的事！”
　　“哦哦，我马上去！”周博答应一声，小跑着朝外走去。
　　孙思敏深吸口气，迈步朝温软的方向走去。
　　刚刚季秋雨的到来，直接把他们吓坏了。
　　原本还有些闹不清原因，此时才明白，原来是冲着温软来的！
　　而且温软的男朋友，不仅是博才英锐的老板，还和唐纵娱乐关系，更是连季总都要慎重对待的人物。
　　想到这里，孙思敏的心跳声越来越响亮。
　　今天可是她的婚礼现场啊！
　　唐宋的通天背景，集团副总裁亲自到场背书。
　　自己的大学舍友、好闺蜜、好姐妹，真是给自己随了份天大的礼！
　　未来她这个小小的策划主管，未必不能成为创意策划部的总监，甚至更进一步。
　　孙思敏只觉自己的婚礼已经无比完满，她也来到了自己人生最高光的时刻。
　　她上前拉住温软的手臂，春风满面道：“季总，感谢您来参加我的婚礼，我们两口子真是不胜荣幸！您待会儿和软软坐最前面那桌！”
　　“新婚快乐。”季秋雨目光看向旁边的唐宋，轻声道：“唐总，那我就先去那边坐着了，等婚礼仪式结束，我再和温软详聊。”
　　“好的拜拜。”唐宋微笑点头，“仪式马上开始，我这个伴郎也要去忙活了。”
　　季秋雨轻轻弯腰，跟着孙思敏朝前面走去。
　　微垂的目光中，闪烁着复杂的光芒。
　　没想到会在这里碰到他，真是天大的…惊喜啊！
　　虽然她不知道唐宋的具体身份，但她前段时间刚刚有幸去过苏渔的居所。
　　那里墙上挂着对方的素描照。
　　再加上莫向晚的叮嘱，苏渔对温软的重视。
　　一切都指向了一个不可思议的答案。
　　能在这样的情形下和唐宋结识，还能利用温软向对方示好，对于她来说也是个大机遇。
　　自从季秋雨出现后，一直躲在后面的赵明英擦过张子航的肩膀，再次走了过来。
　　热络的和温软聊起了她的新工作。
　　张子航愣怔在原地，没有任何反应，脸色也变得低沉下来。
　　这次过来，他是怀着一种拯救、补偿、怜悯的心情，想要把温软拉起来。
　　和这位曾经的漂亮女下属继续在集团奋斗。
　　他也给出了自己能给出的最大筹码，数字营销部总监的offer。
　　为了拿到这个机会，他也付出了很多努力和代价。
　　最后还是用他父亲的面子，和谢文彬进行了利益交换，才最终把这个位置定了下来。
　　原本心里也是自信满满的，面对温软，同时未尝没有一些衣锦还乡、居高临下的心态。
　　也没想到对方会真的拒绝自己。
　　可此时，听着季秋雨的承诺，看着对方身边的男朋友。
　　想到自己之前在大庭广众之下的豪言壮语。
　　一种难以启齿的羞耻、愤怒让他面红耳赤。
　　目光剧烈变换了一阵，张子航最后还是一言不发的在空位上坐了下来。
　　从季秋雨的态度来看，温软男朋友的身份肯定不一般。
　　在没有搞清楚之前，说任何话都是错的。
　　…
　　唐宋附到温软耳边，低声说了几句，又朝她的同事们打了声招呼，迈步朝舞台方向走去。
　　目送他挺拔的背影离开。
　　周围瞬间响起一阵阵吐气声。
　　此时此刻，在他们的视角中，唐宋的身上仿佛镀了一层神秘高贵的光环。
　　他的每一步似乎都透露着一股不容忽视的自信与从容，风度翩翩，清俊挺拔。
　　权势的魅力，真是让人无法忽视。
　　“呼啦啦~”
　　一群同事纷纷来到温软身边，脸上带着和善又真挚的笑容。
　　“温软姐，恭喜你呀！”
　　“软软，欢迎回到星云国际，我们以后又是好同事了，什么时候有空，一起吃饭啊！”
　　“我记得你爱吃辣，我老公是川省人，欢迎来我家做客。”
　　“恭喜恭喜，以后要叫温总了！”
　　“对对对，温总！”
　　…
　　一个成立十多年的传媒集团，内部关系错综复杂。
　　派系争端也从来都没有停止过。
　　他们太知道有靠山和没靠山的区别了。
　　比如赵明英，是公司绝对的业务骨干，一直以来的表现也很不错。
　　可就因为学历问题和没有靠山，在公司里的晋升之旅举步维艰。
　　十年过去了，还是个普通的小主管。
　　只能眼睁睁看着一个个比自己小的同事升职成他的领导。
　　即便每天加班到9点，带头搞策划，主动出差。
　　可等到部门内部组织架构调整，他就是最先被舍弃的那个。
　　人群中，李佳璇不知何时被挤到了一边。
　　一直俏皮温和模样的她，脸上的表情完全僵硬下来。
　　目光从唐宋背影上收回后，脸色一阵红一阵白。
　　看向温软的眼里满是震惊、错愕、畏惧和恐慌。
　　之前在星云国际大厦11层，两人算是彻底撕破脸了。
　　前几天她和张子航一起吃饭的时候，对方提出，让她出面劝温软回数字营销部工作。
　　这也就导致了她忍无可忍，当着温软的面把自己真实念头暴露了出来。
　　温软甚至当面骂自己“脑残绿茶婊”。
　　以她对这位前同事的了解。
　　她肯定猜到了曾经那场风波和自己有关。
　　温软绝对不会当做无事发生，轻描淡写的放过自己。
　　一旦她重新归来，不，只要她跟季总提一嘴，那自己就完了。
　　马上就会被人力约谈，一周之内彻底离开星云国际。
　　她的目光渐渐涣散。
　　辛辛苦苦奋斗了7年的公司，积攒人脉、讨好领导，好不容易混到了这个地步。
　　今年她也28岁了，一旦离职，所有努力化为乌有。
　　想到这里，李佳璇看向张子航的眼神中充满了愤怒和疯狂。
　　我对你那么好，为你付出了那么多！
　　张子航！你一定要帮我！
　　如果我离开了星云国际，那你也别想好过！
　　“佳璇！”潘慧慧身体僵硬的走了过来，脸色难看的吓人，“你说…温软她会不会报复我？我可是按你说的做了，还拍了温软的照片发到数字营销部群里，现在怎么办？”
　　李佳璇的嘴角抽了抽，一时不知道该说点什么。
　　她都自身难保了，哪还有心思管潘慧慧死活？
　　看到李佳璇的模样，一股冷意直冲潘慧慧天灵盖，脑子里“嗡嗡嗡”乱响。
　　她今年已经32岁了，正打算要二胎呢。
　　在星云国际集团工作的这些年，只负责那一小块业务，算是处于躺平状态。
　　加上她个人能力一般，基本已经在职场上丧失了竞争力。
　　如果被裁员，那就真的只能考虑保险、销售这些岗位了。
　　二胎是别想了，以后的生活水平也要急转直下。
　　想到这里，她用力掐了自己一把，转过身，脸上露出难看的笑容，朝着人群挤了过去。
　　声音颤抖道：“温总！我们数字营销部的同事都特别想你！还记得之前…”
　　…
　　感受着这些熟悉或陌生的同事的恭维和讨好，想到季秋雨对唐宋的态度。
　　温软表面上维持着浅笑和礼貌，心里却百感交集。
　　自己这个男朋友，又一次刷新了自己的认知。
　　以前知道他住大平层、开奔驰S级，就感觉结婚希望渺茫。
　　如今随着他一点点展露自己的真实资产，心里难免有些惊慌失措，以及难以启齿的兴奋。
　　是的。
　　从本质上来说，她也只是个普通人，而且是个欲望浓重的普通人。
　　事业、生活、爱情，她都有自己的憧憬。
　　既然已经知道无法正大光明的嫁给他，那能得到的越多自然也会越安心。
　　比如季秋雨的承诺。
　　现在她可以肯定，这件事绝对和唐宋有关。
　　一旦她成为公司高管，加上这个神秘的男朋友，那以前的流言蜚语都会烟消云散。
　　没有人再敢诋毁她，甚至还要像潘慧慧这样低声下气的讨好自己。
　　唐宋所展现出来的强大背景和权势，是可以直接带着她改变阶层的。
　　她可以实现自己所有的梦想，她可以过上自己渴望的生活，她向父母撒的谎也变成了现实。
　　甚至她的家族都会因此受益。
　　她的人生将会被彻底改变。
　　很少有人能在面对这么大诱惑的情况下保持冷静。
　　30岁、经历过坎坷波折的温软尤其如此。
　　她从来不否认自己的欲望，所以此刻才更加心乱如麻。
　　她的脑子里再次浮现出唐宋曾经的承诺。
　　【我会帮你解决一切困难的，你的家庭、你的未来，我都会处理好。你什么都不需要多想，只要把所有事交给我就行。】
　　他似乎真的能做到。
　　那我应该以什么的姿态，来接受他给予的一切呢？
　　…
　　柔和而温馨的灯光徐徐变化，婚礼现场被照耀得如梦似幻。
　　舞台中央，一条由鲜花编织而成的拱门矗立，粉色与白色的玫瑰交织缠绕。
　　LED大屏幕上，开始播放新郎新娘的故事和感情历程。
　　主持人登场，一番激情洋溢的话，配合上动情的背影音乐，瞬间将现场的气氛渲染到位。
　　浪漫的镭射灯光环绕全场。
　　新郎周博手捧鲜花出现在舞台上，在主持人的引导下，周博激动而腼腆的说了很多动情的话。
　　背景音乐变换。
　　“♪BGM：Not sure if you know this，But when we first met，I got so nervous I couldn't speak…”
　　宴会厅的大门缓缓打开，换上主婚纱的孙思敏出现在红毯的尽头。
　　裙摆层层叠叠，由精致的蕾丝与薄纱交织而成，随着新娘的轻盈步伐轻轻摇曳，如同云朵般飘逸，又似海浪般温柔地铺展在地面上，梦幻而浪漫。
　　长相不算漂亮的孙思敏，在精致的妆容和洁白华丽婚纱衬托下，显得格外动人。
　　当穿着正装的周博走到她面前时，她的脸上露出浓浓的羞涩和幸福。
　　“哒——哒——”
　　随着两人沿着红毯走向舞台，礼花在沿途炸开。
　　在主持人的引领下，两人交换了深情的誓言，讲述了彼此对这段婚姻的感触和期许。
　　随着“我愿意”三个字的轻轻落下，宾客们爆发出热烈的掌声与欢呼。
　　唐宋和温软作为伴郎伴娘上台递送婚戒。
　　众人的情绪瞬间达到了高点。
　　灯光流转，五彩斑斓的气球与花瓣缓缓飘起，LED大屏幕上编织出一个梦幻般的背景。
　　孙思敏和周博这对夫妻拥吻在一起。
　　一片欢腾声，穿着正装的唐宋和穿着伴娘服的温软站在舞台的两侧，用力的鼓掌。
　　浓的化不开的情愫流转在两人的视线间。
　　处在这样的环境和氛围下，两人都有些微微失神。
　　同样作为伴娘的苏可可站在温软的身后，目光中难掩羡慕和失落。
　　上次见面的时候，她还在感慨温软这几年过得不好，身上满是疲惫和无奈。
　　想着30岁的她，即便是勉强内推到了分公司，待遇也无法和帝都这边比。
　　可如今看来，事情并不是自己想的那样。
　　曾经光彩夺目的温软，即将强势的回到星云国际。
　　而且她还有这么个男朋友，未来该有多么的风光无限啊。
　　……
　　一道道菜品端上餐桌。
　　精致的冷盘，热气腾腾的主菜，甜蜜可口的甜点…
　　祝福声、交谈声、酒杯碰撞声。
　　整个宴会厅热闹非凡。
　　“季总，谢谢你的认可和鼓励。”温软坐在座位上，主动和季秋雨碰了一杯。
　　季秋雨嘴角上扬，热情的拍了拍她的肩膀，“还有一件事，我可以提前透露给你，你也做好心理准备。”
　　“什么事？”
　　“公司打算全资收购光影传媒，将其作为在燕城的子公司，配合集团的战略发展，目前已经在操作中，过段时间就能落地。”
　　听到这话，温软的心里一阵急促颤动。
　　光影传媒并不是一家小企业，而是燕城规模最大的一家传媒公司，要不然她也不会努力跳槽过去。
　　然而这么一家企业，竟然要交给自己管理。
　　霎那间，她想到了很多。
　　目光一阵剧烈变换后，温软深吸口气，低声问道：“季总，我有件事想问你。”
　　“请说，绝对知无不言言无不尽！”季秋雨表现的很坦诚。
　　她的任务就是笼络住温软，尽可能的和对方搞好关系。
　　温软舔了舔嘴唇，看着季秋雨道：“给我抛出橄榄枝的到底是谁？是唐宋，还是其他人？”
　　“额…”季秋雨愣了片刻，轻声回答道：“是唐纵娱乐那边要求的。”
　　温软看着她的眼睛，有些小心翼翼的问道：“莫总？还是…苏董？”
　　“抱歉，我不方便透露。”季秋雨眼角抽了抽。
　　事关苏渔，未经对方许可，她可不敢做出任何出格的事。
　　看着季秋雨的表情，温软饱满的胸口一阵起伏。
　　看了眼唐宋的方向，端起一杯红酒，“咕嘟咕嘟”咽了下去。
　　有些事，不说其实就代表了结果。
　　季秋雨之前主动在唐宋面前提过莫向晚，现在却躲躲闪闪。
　　那正确答案肯定就是另一个了。
　　苏渔…
　　她的脑海中浮现出那位仙姿佚貌的大明星。
　　她和唐宋到底是什么关系？
　　…
　　“唐总您好，我是博才英锐调研部的梁弘震，也是周博的主管领导，昨天还在公司见过您一面。”
　　“你好梁主管。”
　　“我敬您一杯！”穿着衬衣西裤、满脸红光的梁弘震仰起头，直接把一杯红酒干了。
　　又和唐宋热络的聊了几句，梁弘震这才恋恋不舍的回到了自己位置上。
　　看着正在敬酒的周博，砸吧砸吧嘴，心里突然又想惴惴不安。
　　好家伙，自己组的周博竟然有这么大的能耐。
　　竟然把公司股东给请来当伴郎。
　　自己这个组长的位置不知道还能坐多久，待会儿得和周博好好聊聊。
　　他不是一直想去咨询服务部嘛？
　　现在新婚燕尔的，确实不适合经常出差。
　　那边刚好缺个项目经理，他完全可以调过去啊！
　　都不用唐总开口，把结婚的合照发到朋友圈，咱们大领导都得主动找你谈心！
　　酒杯轻轻相碰，发出清脆悦耳的声音。
　　唐宋喝了一口酒，抬起头看向四周。
　　他能感觉到，整个会场，正有很多人在讨论自己，偷偷注视自己。
　　不过这也正常，谁让两边的B都被自己装了呢？
　　目光看向坐在新娘亲友那桌的温软。
　　她那边同样非常热闹，不时就会有人成群结队的过去敬酒。
　　或许是喝了不少酒，温软显得有些微醺。
　　眉眼低垂，脸蛋染上了一层淡淡的红晕，看起来成熟美味，很诱人。
　　……
　　下午一点半。
　　“拜拜~”“再见软软！”“拜拜！”
　　唐宋拉着温软，在一行人的簇拥下坐进车里。
　　很快，黑色的迈巴赫缓缓驶出停车场。
　　车厢内的气氛与外界的静谧截然不同，弥漫着浓郁的酒精芬芳，混杂着温软身上那股令人心神摇曳的馨香。
　　唐宋紧挨着温软坐着。这位刚刚在婚礼上作为伴娘惊艳全场的大姐姐，此刻明显已经有了沉沉的醉意。她卸下了白天的端庄与得体，柔软地靠在真皮座椅上，美丽的头颅微微偏向一侧。
　　灯光从车窗外一晃而过，忽明忽暗地照亮她酡红的脸蛋。那抹红色从白皙的脸颊一直蔓延到精致的耳垂，甚至连修长的脖颈都染上了一层淡淡的粉晕。她的红唇微微张着，饱满而湿润，随着平稳的呼吸，溢出兰花般的酒气。长长的睫毛像两把小扇子，轻轻颤抖着，覆盖在眼睑上，似乎已经沉入了梦乡。
　　然而，唐宋知道，她没睡。
　　他能感觉到自己身边的躯体是多么的滚烫。
　　“身材霸道的大姐姐。”
　　唐宋的目光几乎是贪婪地，一寸寸地扫过温软。即便是坐着，那被伴娘服紧紧包裹的曲线也依旧惊心动魄。胸前的丰盈几乎要裂衣而出，腰肢却又收束得恰到好处，勾勒出向下延伸的、更夸张的臀部曲线。
　　他的心跳声，在静谧的车厢内“砰、砰、砰”地擂鼓，一声比一声响，几乎要盖过引擎的低鸣。
　　婚礼结束了。
　　那个作为挡箭牌和契约开始的玩笑，在亲朋好友的见证下，已经变成了既定事实。
　　接下来，就是两人真正履行承诺的时刻。
　　唐宋的喉结滚动了一下。他即将，也必将，真正得到这位大姐姐的一切。他要亲手撕开那层伪装，感受她最深处的温暖和柔软，让她在自己身下彻底绽放。
　　然后，系统提示的“绑定伴侣”、“获得祝福buff”、“解锁下一阶段奖励”……这些冰冷的词汇，此刻都化作了最原始的动力。
　　他要她。
　　现在就要。
　　---
　　车子在星云国际酒店的旋转门外平稳停下。
　　侍者殷勤地上前拉开车门。唐宋率先下车，绕过来，绅士地伸出手。温软将自己温热、柔软的小手放入他的掌心。
　　唐宋用力一握，几乎是半拖半抱地将她带出车厢。
　　两人都没有说话。
　　这种沉默，比任何言语都更具张力。空气中仿佛有无数细小的火花在噼啪作响。
　　他们手拉着手，十指紧扣，掌心的热量相互传递。温软的脚步有些虚浮，高跟鞋踩在光可鉴人的大理石地面上，发出的“哒、哒”声，在空旷的大堂里显得格外清晰。
　　唐宋能感觉到，全天下，不，至少是整个大堂的目光，都汇聚在他们身上，或者更准确地说，是汇聚在温软的身上。
　　她的美，带着一种酒后的慵懒和妩媚，是侵略性的，是让人无法忽视的。
　　唐宋的占有欲在此刻膨胀到了极点。他拉着她的手，走得更快了些，只想立刻把这个尤物藏进只属于他们两人的空间。
　　电梯门“叮”地一声打开，又“叮”地一声关上。
　　狭小的空间隔绝了外界的一切。
　　镜面不锈钢的电梯壁上，映照出两人交缠的身影。
　　唐宋再也忍不住了。
　　在电梯缓缓上升的数字中，他灼热的大手，毫不客气地覆盖上了那片他觊觎已久的、浑圆挺翘的蜜桃臀。
　　隔着礼服那层薄薄的布料，他能清晰地感受到那惊人的弹性和丰满的肉感。他甚至恶劣地用手指，在那圆润的顶峰用力捏了一把。
　　“唔……”温软喉咙里溢出一声压抑的轻哼。
　　她猛地侧过脸，那双因醉意而显得水光潋滟的眸子，直直地看着他。
　　电T梯里的空气仿佛瞬间被抽干，温度陡然升高。
　　过了片刻，温软红唇轻启，吐气如兰：“弟弟，你想干嘛？”
　　她的声音带着一丝沙哑，一丝慵懒，还有一丝明知故问的挑逗。
　　唐宋被这声弟弟刺激得浑身一颤。他猛地将她按在电梯壁上，高大的身影将她完全笼罩。他凑到她的耳边，用牙齿轻轻咬住了她那小巧、泛红的耳垂。
　　他能感觉到怀中的娇躯瞬间的战栗。
　　他用低沉到极致的、充满欲望的嗓音，贴着她的耳廓，一字一顿地轻声道：
　　“想！”
　　一个字，却重若千钧，是他此刻所有欲望的缩写。
　　温软的身子颤抖得更厉害了，脸上的红晕，仿佛能滴出血来。她抓着唐宋胸口衣服的手，不自觉地收紧了。
　　“叮——”
　　电梯门在28层应声停下。
　　这一层，是总统套房。唐宋早已包下了这一整层，确保不会有任何人打扰。
　　电梯门打开，铺着厚厚地毯的楼道空荡荡的，安静得只能听见两人的心跳和呼吸。
　　唐宋拉着她走了出来，正准备刷卡开门。
　　异变突生。
　　温软突然反客为主，猛地一个转身，反将唐宋“嘭”地一声撞在了走廊的墙壁上。
　　高跟鞋带来的身高优势，让她此刻的气场丝毫不落下风。
　　她微微踮起脚尖，学着唐宋刚才的样子，同样张开红唇，轻轻含住了他的耳垂。
　　湿热的、带着酒香的气息，瞬间钻进唐宋的耳朵里。
　　“想干谁？”
　　那慵懒妩媚的御姐音，带着致命的诱惑，在空荡的楼道里呢喃着。
　　“轰！”
　　唐宋只觉得全身的血液都在这一刻冲上了头顶，不，是冲向了身下某个不可言说的地方。
　　他瞬间热血沸腾！
　　“你！”
　　他咆哮着，像一头被解开了束缚的野兽。
　　说完，唐宋再也不愿等待，他直接弯腰，一手穿过温软的膝盖弯，一手揽住她柔软的腰肢，直接把这位身材丰满的大姐姐，以一个“公主抱”的姿态，横抱了起来！
　　“啊！”温软发出一声短促的惊呼，下意识地搂住了他的脖子。
　　唐宋抱着她，大步流星地冲到房门前。
　　“滴哩哩——”
　　电子门锁被识别打开。
　　唐宋几乎是用肩膀撞开了厚重的房门。
　　“嘭！”
　　房门被他用脚后跟用力地勾上、关上、反锁。
　　整个世界，终于只剩下了他们两个人。
　　---
　　灯甚至来不及打开。
　　唐宋抱着温软，在玄关处，就迫不及待地将她压在了门板上。
　　两人的嘴唇，像是两块寻找了彼此一辈子的磁铁，用尽全身的力气，狠狠地吻在了一起。
　　这不再是电梯里的试探，也不是走廊上的挑逗。
　　这是欲望的爆发，是激情的宣泄。
　　唐宋的吻霸道而粗鲁，他撬开她的牙关，舌头长驱直入，攻城略地，疯狂地汲取着她口中的甜美和酒香。
　　温软也毫不示弱。她热烈地回应着他，双手紧紧地环着他的脖子，指甲几乎要掐进他的肉里。两人的舌头在彼此的口腔中追逐、纠缠、共舞，津液交融，发出了“啧啧”的暧昧水声。
　　唐宋的双手也没有闲着。他全身心地感受着大姐姐成熟丰润的身体。
　　那只“作恶”的大手，再次回到了那片丰腴的蜜桃臀上。隔着礼服的布料，他反复地揉捏着，感受着它在自己掌心下，变幻出各种令人血脉贲张的形状。
　　另一只手，则迫不及待地顺着她光滑的后背，找到了礼服的拉链。
　　他要撕开这层束缚。
　　“等等！”
　　就在唐宋即将拉下那道通往天堂的拉链时，温软突然抵住了他的胸口，微微喘息着，将两人分开了一点距离。
　　“嗯？”唐宋不满地低吼，猩红的眼睛里全是欲望。
　　“这……这是租的伴娘服，”温软的脸颊红得像熟透的苹果，她气息不稳地说，“弄坏了不好……你等我一下，我去换身衣服。”
　　唐宋的理智在“毁灭”和“保留”之间挣扎了一秒钟。
　　想到接下来的“正餐”，他强行压下了立刻撕碎这件衣服的冲动。
　　“好吧，我等你。”
　　他沙哑着嗓子，最后在那片高耸的丰满上抓了一把，才恋恋不舍地松开她。
　　他拍了拍温软的蜜桃臀，像是在给小狗下达指令，用充满暗示的语气轻声道：“穿最性感的那套，好不好？”
　　温软此刻的醉意，已经被这激烈的吻冲淡了大半，但媚眼如丝的模样，却更添了几分风情。
　　她眼角微扬，伸出食指，轻轻捏住了唐宋的下巴，强迫他抬头看着自己。
　　“叫姐姐！”她用那慵懒的御姐音命令道。
　　“……”
　　面对即将吃到嘴里的绝色美景，唐宋可耻地选择了屈服。
　　“姐姐。”
　　这一声“姐姐”，他叫得心甘情愿，叫得百转千回，叫得自己小腹又是一阵发紧。
　　“咯咯咯……”
　　温软嘴里发出了一阵银铃般动听的笑声。她满意地踮起脚，在唐宋的嘴唇上又“吧唧”亲了一口，像是在奖励一个听话的小狗。
　　“等着。”
　　她留下一个妩媚的眼神，伴随着“哒哒哒”的高跟鞋敲击地面的声音，扭动着那足以让任何男人疯狂的腰肢和臀部，钻进了卧室配套的那个巨大衣帽间里。
　　---
　　等待的时间，是如此的煎熬。
　　唐宋没有开灯，他就站在玄关，靠着门板，任由自己站在黑暗中。
　　衣帽间的门没有关严，露出了一条缝隙。
　　温暖的、橘黄色的灯光从缝隙中透出。
　　唐宋的听觉在此刻被放大了无数倍。
　　他听到了“窸窸窣窣”脱衣服的声音，是布料摩擦过皮肤的声音。
　　他听到了“啪嗒”一声，似乎是高跟鞋被甩掉，赤脚踩在地毯上的声音。
　　他甚至听到了拉开抽屉，和衣架碰撞的声音。
　　每一声细微的声响，都像是一只小手，在他的心尖上，不，是在他的欲望上，轻轻地挠着。
　　他等得口干舌燥。
　　他扯了扯自己脖子上的领带，烦躁地将它扯下来，随手扔在地上。
　　他又解开了衬衫最上面的两颗扣子，露出结实的胸膛。
　　他脑中开始不受控制地幻想。
　　温软现在在干什么？
　　那件伴娘服已经被脱下了吧？
　　那她此刻是怎样的光景？
　　是赤身裸体的吗？
　　一想到那具被他“感受”过无数次的、霸道丰满的成熟胴体，正一丝不挂地站在灯光下，唐宋就觉得自己的呼吸又粗重了几分。
　　她在挑哪一件？
　　是蕾丝的？还是真丝的？
　　是红色的？还是黑色的？
　　是睡裙？还是……内衣？
　　“穿最性感的那套。”
　　他自己的话在耳边回响。
　　以他对温软的了解，这位大姐姐，绝对不会让他失望。
　　时间一分一秒地过去。
　　唐宋觉得，自己就像是一个即将奔赴刑场的囚犯，在等待着最后的宣判。
　　不，他是在等待着一场盛宴的开席。
　　“咔哒。”
　　衣帽间的门，终于被轻轻推开了。
　　唐宋猛地抬起头，视线如鹰隼般锁定了那个走出来的身影。
　　---
　　那一刻，唐宋的呼吸停滞了。
　　温软走了出来。
　　她换上了一身黑色的包臀裙。
　　不，那甚至不能称之为“裙子”。
　　那是一件剪裁精妙到极致的“凶器”。
　　质感出众的黑色真丝，像流动的夜色，紧紧地、紧紧地包裹着她妖娆的身体，没有一丝多余的褶皱。
　　在从落地窗外透进来的、帝都的万家灯火映照下，那层薄薄的丝绸，反射着诱人至极的微光。
　　这件裙子，完美地诠释了什么叫“极致的贴合”。
　　胸前，是深不见底的V领，那深深的沟壑被黑色的布料衬托得愈发雪白、深邃。两团巨大的丰盈，仿佛随时要撑破那层薄薄的束缚。
　　中间，是收束到极致的纤细腰肢，那是她常年健身的最好证明。
　　而腰肢之下……
　　是那被黑色丝绸包裹着的、丰硕到夸张的隆起。那是一个完美的、圆润的、挺翘的蜜桃形状，呈现出令人瞠目结舌的腰臀比。
　　裙摆很短，堪堪遮住大腿根部，而两条修长、笔直、匀称的美腿，就这样赤裸裸地暴露在空气中。
　　她的脚上没有穿鞋，就那样赤着白嫩的玉足，踩在柔软的地毯上。
　　温软慢慢地，一步一步地，朝着唐宋走来。
　　她脸上的醉意已经褪去，取而代之是一种清醒的、了然的、掌控一切的妩媚。
　　她走到唐宋面前，停下。
　　她抬起头，看着眼前这个比自己小，但已经完全被欲望淹没的“弟弟”。
　　她右眼轻轻地眨了一下，放了个电。
　　随即，她的身体微微前倾，白皙的手臂撑在了唐宋身侧的门板上，将他反壁咚在玄关。
　　随着这个前倾的动作，她胸前那惊心动魄的雪白，毫无保留地展现在唐宋的眼前。
　　她朝着他，露出了一个颠倒众生的、妩媚到了骨子里的笑容。
　　“姐姐这身，你还满意吗？”
　　风情万种。
　　妖冶天成。
　　唐宋只觉得大脑“嗡”的一声，理智的最后一根弦，彻底崩断。
　　他被欲望淹没了。
　　他等这一刻已经很久了。
　　从在钱塘第一次见面，到后来的纠缠，再到帝都的这几天……
　　两人认识以来的一幕幕，此刻像电影快放一样在他脑海中浮现。
　　所有的期待感，所有的挑逗，所有的忍耐，都在这一刻，积累到了无可复加的顶峰。
　　温软说的没错。
　　男人在真正上床前，最爱他面前的这个女人。
　　至少在此时此刻，唐宋的心里、眼里、脑海里，完完全全，只剩下了温软一个人。
　　什么白月光、什么金秘书、什么美容师……统统被他抛到了九霄云外！
　　他现在，只想占有眼前这个女人，用最原始、最野蛮的方式，让她彻底成为自己的一部分。
　　“我爱你，温软。”
　　唐宋沙哑着嗓子，用尽了全身的力气，真诚地说出了这三个字。
　　这不是情话，这是他此刻最真实的欲望宣言。
　　温软脸上的笑容，在听到这句话时，绽放得更加明艳了。
　　那笑容，比此刻窗外的万家灯火还要耀眼，还要灼热。
　　“我也爱你，唐宋。”
　　她的声音，也同样染上了情欲的沙哑。
　　---
　　话音落下的瞬间，唐宋再也无法忍耐。
　　他猛地伸手，不是去拉窗帘，而是直接抓住了温软那纤细的腰肢。
　　“哗啦啦——”
　　他甚至不是抱着她，而是几乎用扛的姿态，将她甩到了自己的肩膀上，大步流星地冲向了那张早已等待多时的大床！
　　窗帘，在两人经过的瞬间，被唐宋随手用力一拉，厚重的天鹅绒窗帘，隔绝了外界最后的光明。
　　房间陷入了彻底的黑暗。
　　不，还有光明。
　　那是他们眼中，燃烧着的、原始的火焰。
　　“嘭！”
　　温软被他粗暴地扔在了柔软的大床上。
　　床垫被她丰满的身体，挤压出一个夸张的弧度，又将她高高弹起。
　　唐宋像一头盯上猎物的黑豹，猛地扑了上去，将她牢牢地压在身下。
　　黑暗中，所有的感官都被无限放大。
　　皮肤相贴的触感。
　　彼此粗重的呼吸声。
　　还有那浓烈到化不开的荷尔蒙气息。
　　“撕拉——”
　　那件唐宋“期待已久”的黑色真丝包臀裙，在他的大手里，连一秒钟都没有撑过，就宣告了它的“死亡”。
　　布料被撕碎的声音，是这场“球赛”最狂野的开场哨。
　　“啊……你轻点！这件很贵的！”温软娇嗔着，却换来了更粗暴的对待。
　　唐宋已经疯了。
　　他埋首在她的脖颈间，疯狂地亲吻着、啃咬着，用牙齿在她的锁骨上，留下一枚又一枚鲜红的草莓。
　　温软在他野蛮的爱抚下，开始变形。
　　他强行分开了她修长的双腿，用自己的膝盖顶了进去。
　　他的大手，从大腿内侧，那片最滑腻的肌肤，一路向上，蛮横地撕下了那层薄薄的蕾丝内裤阻碍。
　　“嗯……”
　　当唐宋灼热的手掌，第一次，毫无阻隔地，完整地覆盖住那片丰腴的、湿润的、温暖的神秘之地时，温软发出了一声压抑不住的、灵魂都在颤抖的呻吟。
　　太大了。
　　他的手掌，炙热如火。
　　他的抚摸，霸道而又精准。
　　他甚至不需要任何技巧，只是用那粗糙的掌心，在那片已经泥泞不堪的小穴口，来回地研磨、按压。
　　温软的身体，就像是被投入了石子儿的湖面，泛起了一圈又一圈的涟漪。
　　“唐宋……唐宋……”她无意识地呢喃着他的名字。
　　“叫我什么？”唐宋抬起头，在黑暗中，他的眼睛亮得吓人。
　　“……弟弟……”
　　“叫我什么！”他加重了手上的力道。
　　“啊……老公……老公！”温软的身体猛地弓起，声音都带上了哭腔。
　　“乖。”
　　唐宋满意地笑了。
　　伴随着各种乱七八糟的、衣服被扔下床的响声，以及两人在床单上翻滚摩擦的声音……
　　球赛的预热，终于结束。
　　---
　　“准备好了吗，姐姐？”
　　唐宋分开她的大腿，高高地架在了自己的肩膀上。
　　这是一个极具侵略性，也极具羞耻感的姿势。
　　温软咬着下唇，不敢去看他，只能把脸埋在枕头里。
　　黑暗中，唐宋扶住了自己那早已昂扬到极致、滚烫得吓人的欲望。
　　他将那狰狞的头部，抵在了那片已经泛滥成灾的、温热湿滑的幽谷入口。
　　只是轻轻地一抵。
　　“啊！”
　　温软就发出了一声短促的惊叫。
　　太……太灼热了……也太……
　　“姐姐，我进来了。”
　　唐宋沉声宣告。
　　他腰部猛地一沉！
　　“啊——！”
　　一声高亢的、混杂着痛苦与极致快感的尖叫，划破了房间的静谧。
　　没有丝毫的犹豫，没有半点的温柔。
　　唐S宋将自己的全部，一次性地、狠狠地、贯穿到底！
　　太深了。
　　也太满了。
　　温软感觉自己，就像一艘在大海中飘摇的小船，瞬间被一股巨浪从中间劈开。
　　一种前所未有的撕裂感和充实感，同时席卷了她的全身。
　　“痛……”她下意识地喊道，眼角溢出了生理性的泪水。
　　“痛吗？”唐宋停下了动作，他的声音沙哑得不像话，额头上的汗珠，滴落在温软的小腹上，烫得她一哆嗦。
　　“……痛……但是……”
　　温软猛地翻过身，反客为主地将唐宋压在了身下。
　　不愧是健身达人，有马甲线，还能跑半马，她的体力和耐力，远非常人可比。
　　她跨坐在唐宋结实的小腹上，居高临下地看着他。
　　窗外的月光，不知何时已经透过窗帘的缝隙，洒下了一片银辉。
　　她那具被汗水和爱液浸透的身体，在月光下，泛着圣洁而又淫荡的光芒。
　　她抓着那根依旧埋在自己体内的“凶器”，缓缓地，将它抽出大半，又在唐宋即将发狂的眼神中，猛地，坐了下去！
　　“啊！”
　　这一次，轮到唐宋倒吸一口凉气。
　　太紧了。
　　太湿了。
　　太……
　　这个女人，简直是个“妖精”！
　　“姐姐的体力，可比你想象的好得多。”温软舔了舔自己干涩的红唇，脸上露出了一个愉悦的、掌控一切的笑容。
　　她开始了自己的骑马。
　　时而缓慢地研磨，感受着那根肉棒在自己体内最深处冲撞的快感。
　　时而快速地起伏，任由那两团丰满的雪白，在唐宋的眼前，晃出令人目眩的波浪。
　　“啪、啪、啪……”
　　两人身体交合处，发出了暧昧而又清晰的水声。
　　整个大床，都在这剧烈的“球赛”中，发出了“咯吱、咯吱”的呻吟。
　　唐宋也从最初的被动，转为了主动。
　　他抓着她那不堪一握的纤腰，配合着她的动作，用力地向上顶送！
　　每一次顶撞，都仿佛要将她贯穿。
　　每一次深入，都带给温软一阵灵魂出窍般的快感。
　　温软轻轻地咬着唐宋宽阔结实的肩膀，留下一排暧(昧的牙印。
　　她感受着性爱的快感，从两人连接的最深处，如电流般窜遍四肢百骸。
　　窗外阳光明媚。
　　哦，不，是月光。
　　但屋子里的温度，却比正午的阳光还要灼热。
　　“换个姿势……”唐宋哑声道。
　　他猛地翻身，将温软压回身下，抬起她的一条腿，从侧面，再次狠狠地攻了进去。
　　“啊……慢点……太深了……”
　　“不行……唐宋……我要……”
　　“换……换后面……”
　　“不要……嗯啊……”
　　房间里，充斥着女人的呻吟、求饶，和男人粗重的喘息，以及那永不停歇的、最原始的撞击声。
　　不知道过了多久。
　　不知道换了多少种姿势。
　　从床上，到地毯上，再到落地窗前……
　　温软只觉得，自己整个人都快要被唐宋给“干”碎了。
　　她体内的那股热流，已经爆发过一次又一次，但身后的男人，却仿佛永动机一般，不知疲倦。
　　“最后一次……老公……我真的不行了……”
　　温软无力地趴在落地窗的玻璃上，冰冷的玻璃，让她短暂地恢复了一丝清明。
　　她的身后，是唐宋滚烫的、结实的胸膛。
　　而她的体内，是那根依旧坚挺如铁的“惩罚”。
　　“姐姐，你还没说你爱我。”唐宋咬着她的耳垂，恶劣地在她体内，重重地一顶。
　　“啊！……我爱……我爱你……我爱你唐宋！啊——！”
　　随着这最后一声凄厉而又满足的尖叫。
　　钱塘江上潮信来，今日方知我是我。
　　一股汹涌的热流，以前所未有的猛烈之势，灌溉了她身体最深处的子宫。
　　温软的身体，在达到了极致的巅峰后，彻底地软了下去。
　　她抱着唐宋宽阔结实的肩膀，心醉神迷。
　　这场激烈的球赛，终于，在中场休息的哨声中，暂时告一段落。
　　唐宋抱着浑身瘫软、如同一滩春水般的温软，倒回了柔软的大床上。
　　……
　　不知过去了多久，一道清脆的系统提示音在唐宋耳边响起。
　　“叮！你的可选伴侣列表已更新。”
　　松开大姐姐的身体，唐宋喘了口气，靠在床头，
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　【可选择伴侣列表：】
　　【头像.jpg，温软】【进度：情侣、深入的液体交换】【携带buff：心脏强化、代谢率优化、灵活协调、耐力增强】
　　点击后面的【绑定】按钮。
　　一个显眼的系统提示框弹了出来。
　　——————
　　【培养伴侣可能会消耗大量财力、物力、精力…】
　　——————
　　唐宋深吸口气，点击【确认】。
　　整个光幕界面瞬间爆发出密集的爱心气泡、玫瑰、流星雨，浪漫唯美到了极致。
　　“叮！你已成功绑定温软为伴侣！”
　　“【伴侣-温软】信息已采集，培养计划任务生成中…”
　　紧接着光幕流转。
　　【2023年7月1日，你拥有了第二位伴侣，尽管她和你之间有过很多纠结和躲避，但最终还是选择了在一起】
　　【你得到了伴侣-温软的真心祝福，你获得了buff“代谢率优化”】
　　【你的魅力达到60，成功解锁该阶段资产及权限】
　　紧接着，界面重新回到【伴侣】模块。
　　浪漫唯美的界面中央，除了赵雅倩外，又出现了一张闪闪发光的立绘卡片。
　　上面的图案是温软今天和他打球前的模样，看起来格外成熟性感。

第二百八十五章 ❤️【记忆的轻羽】、【角色中心】
　　时间是下午3点钟左右。
　　厚厚的咖色窗帘，仿佛将外界的喧嚣与忙碌完全隔绝开来。
　　房间里弥漫着一种静谧的氛围，只有中央空调轻微的嗡嗡声在空气中回荡。
　　宽大的床铺一片狼藉，雪白的床单七扭八拐，被子不知何时滑拉到了地上。
　　由于经常运动、旅行，温软的皮肤并不算特别白皙，但是充满了健康的色泽，气色很好，摸起来滑溜溜的。
　　而且长期的规律作息，让她的内分泌系统很棒，使得自身激素水平更加平衡。
　　这也是她携带的buff中存在【代谢率优化】的原因。
　　再加上合理的肌肉、脂肪分布，紧致又有弹性。
　　握着她的马甲线、蜜大腿。
　　给予了唐宋完全不同的体验感。
　　靠在床头，看着系统界面上温软的立绘图案，唐宋轻轻闭上眼睛。
　　仔细感受着大姐姐给予的祝福buff【代谢率优化】。
　　在系统的加持下，这个buff和曾经在倩倩身上得到的【细腻皮肤】一样，迅速起了作用。
　　效果立竿见影。
　　最大的感受就是，原本经过激烈身体对抗后，有些疲惫的他，此时已经逐渐恢复了活力。
　　身体状态也和之前有了微妙的不同。
　　似乎是更加平衡、稳定了。
　　一个稳定优秀的代谢率，对身体健康非常重要。
　　可以促进健康体重管理、增强身体机能、抗衰老、增强消化功能、食欲稳定…
　　同时良好的内分泌，也会促进身体保持活力和愉悦。
　　对于坚持健身打造完美男神身材的唐宋而言，这是个非常有用的buff。
　　“嗯~”一声充满魅惑的低吟声在耳边响起。
　　紧接着，温软睁开了湿漉漉的眸子。
　　咬了咬饱满湿润的嘴唇，她从床上坐起身，和唐宋目光对视。
　　今天经历了这么一遭，整个人都透彻了。
　　感受到了前所未有的刺激和满足，像是在天堂转悠了一圈。
　　“怎么了软软？”
　　注意到唐宋的小动作，温软“啊”了一声，身体颤了颤，“诶呦喂！”
　　“姐姐，想干嘛？”
　　“想。”
　　紧接着，大姐姐用力咬住自己的嘴唇，双手伏在他的腹肌上，直勾勾的看着他。
　　这种难言的魅惑，简直要把此刻的唐宋淹没。
　　迄今为止，他已经和赵雅倩、林沐雪、温软，三人打过球。
　　其中感觉最难顶的就是大姐姐。
　　整个人像是一颗熟透了的水蜜桃。
　　即便是第一次，也完全不落下风。
　　而且知情识趣，经常通过眼神、体态、微表情，让唐宋获得更好的反馈。
　　在这一点上，还是个年轻球员赵雅倩显然还需要历练，虽然有无敌的酒杯腿，但总是无法发挥全部实力。
　　…
　　7月的帝都，即将进入初伏，午后的气温已经接近40℃。
　　透过窗帘的缝隙，偶尔可以看到一丝炽热的阳光透进来。
　　好在屋子里的空调够给力，将温度调节在舒适的区间。
　　唐宋的手默默感受着大姐姐心惊肉跳的曲线。
　　视线重新放到了系统界面上。
　　进入个人中心，绚丽的进度条在界面顶部中央发着光。
　　【24'（起始魅力）…30'…40'…50'…60º…70º…80º…90º…100º】
　　节点60上方对应的宝箱正在吞吐着璀璨的红色霞光，表明已经是可以领取的状态了。
　　魅力60的他，即便是放到《男神成长计划》游戏中，也勉强算得上是个男神了。
　　他的外貌、气质、体态、素养、谈吐、情商，已经发生了质的改变。
　　无论对男人或者女人，只要没有利益冲突，都可以迅速获得对方一定的好感。
　　这种状态的他，应该已经有机会接触到更多系统权限了。
　　“啊！”沉浸在特殊状态的温软，感受到了唐宋灼热的手，忍不住发出惊呼声。
　　唐宋嘴角扬起，就这么在洗面奶上用力揉搓了好一阵，给自己的双手开了开光。
　　同时也缓解了自己紧张又期待的心情。
　　用意识触碰宝箱，立即领取。
　　眼前模糊了一瞬。
　　伴随着清脆的系统提示音，系统面板上出现一条条提示信息。
　　“叮！你获得了【5000万美元信托专项资金】。”
　　“叮！你获得了【揽峰国际酒店有限公司（80%股权）】。”
　　“叮！你获得了【星云国际集团有限公司（15%股权）】。”
　　“叮！你获得了【青柠科技有限公司（3%股权）】。”
　　“叮！你获得了【唐纵娱乐集团股份有限公司（4%股权）】。”
　　“叮！你解锁了新的系统模块【角色中心】。”
　　“叮！你解锁了游戏角色【经纪人-莫向晚】、【大律师-罗槟】的部分权限。”
　　“叮！你获得了特殊物品【记忆的轻羽*1】。”
　　…
　　看到一连串密密麻麻的奖励信息，唐宋深吸口气，身体瞬间紧绷，脸上涌起激动的潮红。
　　魅力60，成为一名合格的男神后，他终于接触到了游戏中创建的企业。
　　而且也解锁了最重要的系统模块【角色中心】，拥有了和两名角色交流的权限。
　　“弟弟，你没事吧？这么快？太菜了！”
　　虽然是这么说，但她心里对自己的魅力却有些窃喜。
　　25岁的小弟弟，虽然身强体壮，但终归不是自己这个大姐姐的对手。
　　拿捏！
　　听到温软的话，看着刚刚的一连串奖励，唐宋的心情亢奋到了极点。
　　从床上坐起身来，和她面对面。
　　两人的距离只有十公分，呼吸可闻。
　　坐在他腿上的温软呼吸刚好喷吐在他脸上。
　　甜甜腻腻、酥麻温热，带着无与伦比的撩人气息。
　　空气中的温度在逐渐上升。
　　目光相对，温软有一种面对饥饿猛兽的感觉。
　　“壮壮，你可真是不识好歹！我是心疼你第一次，所以才一直保留实力。真较真起来，你可不是我的对手。”
　　唐宋深吸口气，打开系统仓库，选中【体力恢复药剂】，立即使用。
　　紧接着，口腔里多了一团甜滋滋的药液。
　　吞咽下去，冰冰凉凉的感觉袭遍全身。
　　唐宋打了个颤，原本疲惫不堪的身体瞬间恢复圆满，身上的酸痛、疲惫消失不见，体力重新达到巅峰。
　　像是饱睡之后的清晨，状态好的不得了。
　　唐宋眼里燃起熊熊烈焰。
　　今天必须把大姐姐打服！
　　“你这是…哎呦我去！”温软惊呼一声。
　　紧接着，她第一次明白了什么叫失控。
　　眼前的唐宋，像极了《王者荣耀》里叠满被动、大招命中的典韦。
　　彻底疯狂！
　　…
　　时间滴滴答答。
　　许久之后。
　　丰满莹润的大姐姐彻底投降，把脸埋在被子里，趴在床上开始装死。
　　完全不复之前的踌躇满志。
　　唐宋全身放松的躺在床上，依次查看奖励详情。
　　【5000万美元信托专项资金】：Slover Trust家族信托将获得5000万美元注资，该笔资金将在信托中设立为专项基金，将全面升级医疗、教育等保障性功能，同时帮助家族成员拥有更好更稳定的社会关系、亲属关系。
　　【注：信托服务条款将会同步变更，请联系Slover Trust负责人查阅】
　　可能是因为自己招募了第二名伴侣，帮助自己管理情人的信托再次进行了注资。
　　5000万美元，也就是3.5亿RMB，也算是一笔不小的收入了。
　　Slover Trust管理的资金也达到了1.6亿美元。
　　作为单一家族信托来说，已经算是较大的规模了。
　　相信随着自己伴侣数量的增加，还会持续得到注资。
　　【揽峰国际酒店有限公司（80%股权）】：公司拥有揽峰国际大酒店的所有权，位于燕城桥西区中心位置，集客房、餐饮、会议、娱乐、休闲于一体的五星级多功能现代豪华型涉外商务酒店，致力于打造燕省别具特色的餐饮、会议、商务休闲多功能超五星级综合酒店…
　　【注：股权交易进行中，具体事务由律师罗槟负责，如需进行股权代持、转让等业务，可联系该角色进行咨询办理】
　　揽峰国际酒店唐宋自然知道，毕竟在燕城生活过4年多了。
　　对于这家地标性的五星级酒店，算是如雷贯耳。
　　之前也和徐晴在里面的揽月中餐厅吃过饭。
　　后来演唱会时，莫向晚他们也住在那里的行政楼层。
　　酒店位置极其出色，距离100米外就有1号线地铁站，紧邻城市主干道，周围商业配套顶级。
　　而且在它旁边，就是大名鼎鼎的揽峰国际高级公寓。
　　酒店建筑面积 6万平方米，楼高33层（地上 30层，地下 3层），主体高度超过了120米。
　　而且，这样一家本地成熟的豪华五星级酒店，拥有的关系网、人脉资源、社会资源非常恐怖。
　　员工众多，供应商涉及到的行业五花八门。
　　同样影响力的华裳服饰，他只是拥有35%股权，并没有绝对的控股，只是在董事会中拥有两个席位。
　　很多东西想要操作，都需要经过管理层的同意。
　　可对于拥有80%股权的揽峰国际酒店，他可以说是真正的掌控者。
　　他自身在燕城的影响力也会变得非同凡响。
　　【星云国际集团有限公司（15%股权）】：国内首屈一指的综合性文化传媒集团，以“创新引领传播，智慧融合文化”为核心理念，深耕广告与媒介销售代理领域，致力于为客户提供全方位、高效能、定制化的品牌营销解决方案，业务辐射全国并逐步向国际市场拓展……
　　【注1：股权交易进行中，具体事务由律师罗槟负责，如需进行股权代持、转让等业务，可联系该角色进行咨询办理】
　　【注2：该奖励附带一个董事会席位，请联系律师罗槟，指定具体人员就职】
　　对于这家公司，唐宋自然也很熟，毕竟和温软有着千丝万缕的联系。
　　她曾经在这里工作过5年。
　　看着“股权代持”、“董事会席位”的关键词，唐宋目光微微闪烁。
　　轻轻摸了摸大姐姐浓密的长发。
　　对于温软，他是有亏欠的。
　　尤其是她在照片背后写的话，以及放弃结婚念头，选择做自己情人之后，心里更加愧疚。
　　而且据他了解，温软在星云国际的那5年，过得并不算太舒服。
　　后来又被光影传媒折腾的离职。
　　后来一度崩溃大哭。
　　干脆就让她帮忙代持这笔资产，进入星云国际集团董事会。
　　其实股权代持这件事，他曾经在游戏中做过很多次。
　　比如早期的莫向晚、苏渔、郑秋冬等角色，都帮自己代持过某些企业的股权。
　　当然，这么做的前提是，对方具备这样的能力。
　　温软毕竟是名校毕业，又在传媒领域奋斗了8年多，已经算是老传媒人了。
　　接下来还有【伴侣培养计划】，到时候只要选择恰当，加上系统的培养，肯定可以顺利履职。
　　在大姐姐的背上亲了一口，唐宋继续向下查看，也是自己最关心的奖励。
　　【青柠科技有限公司（3%股权）】：AI领域独角兽公司，人工智能AIGC大模型服务商，专注于人工智能应用软件开发、人工智能双创服务平台、人工智能理论与算法软件开发…，拥有300多名来自世界各地的一流研究人员，致力于推动AI领域技术发展…
　　【注：股权交易进行中，具体事务由律师罗槟负责，由于特殊原因，该股份无法进行代持、转让】
　　对于这家公司，唐宋格外熟悉。
　　2018年，白月光柳青柠加入了一个创业小组，从事的就是AI相关领域的开发、应用。
　　当时唐宋正处在狂热的学习状态。
　　和柳青柠详聊后，更加感知到了不同学校起点的巨大差距。
　　也是从那时候开始，他积极备战考研，准备去帝都大学读研。
　　后来，柳青柠参与的这个项目获得了大赛金奖，她也和同学、学长一起开始全身心的投入到创业和工作中。
　　即便自己跑到帝都工作，他们之间的聊天共同话题、相处的时间还是变得越来越少。
　　唐宋能清楚的感觉到，白月光正在离自己越来越远。
　　心里的酸涩和无奈也反应到了游戏中。
　　在《男神成长计划》的2018年时间线里，他操控旗下资本、企业疯狂布局AI。
　　在2020年之前，完成了自己的拼图。
　　并在最后将多家国内外科技公司合并，取名为“青柠科技”。
　　这段剧情，他通过特殊物品“镜中的自我”亲眼见到过。（214章）
　　对于这家公司的前景，他自然深信不疑。
　　接下来很可能就是人工智能的时代，AI也是下一次产业革命的必争之地。
　　更何况，他在游戏中创建的唐仪精密，同时也在布局芯片业务。
　　随着AI在各领域的飞速扩张，未来他在游戏中创建的这些企业，会勾连成一个庞大的产业集群。
　　平息下心里的躁动，唐宋继续向下查看。
　　【唐纵娱乐集团股份有限公司（4%股份）】：集团总部位于华夏魔都，国内外知名的文娱上市企业，市值近800亿，除影视、音乐、文学等领域外，同时布局投资元宇宙、VR/AR、人工智能、游戏、教育、泛文娱媒体、新消费等领域……
　　【注：股权交易进行中，具体事务由律师罗槟负责，由于特殊原因，该股份无法进行代持、转让】
　　对于唐纵娱乐这家早期资产，其实在【女明星】这个角色养成后，随着他的投资策略转移，就很少在关注了。
　　不过作为董事的苏渔倒是一直都没放弃。
　　游戏中经常看到对方提出的一些经营策略。
　　大多数时候，唐宋都是直接安排金秘书去处理的。
　　而且唐纵娱乐始终跟着他手下的一些投资公司，积极投资相关产业。
　　到如今来看，唐纵娱乐已经不单单是一家文娱公司，同时也是资本和网络科技企业。
　　所以才会有将近800亿的估值。
　　值得一提的是，苏渔本人其实交友手段非常高超。
　　比如吴恪之、欧阳弦月、罗槟等角色，都和她有着密切的联系，其中不少角色还是她的歌迷或影迷。
　　这也是她能提前得知这些企业投资方向的原因。
　　随即，唐宋打开系统主界面，在【伴侣】的右边已经多出了一个闪闪发光的新模块，【角色中心】。
　　点击查看。
　　和《男神成长计划》游戏里一模一样。
　　里面的背景、画面绚丽多彩。
　　两张角色卡片安静的悬浮在画面中央，闪烁着不同颜色的光芒。
　　上面的立绘图案栩栩如生，而且特别熟悉。
　　唐宋的目光闪烁了一下，游戏中的一幕幕出现在眼前。
　　真是怀念啊！
　　摇了摇头，查看两人的信息。
　　【经纪人-莫向晚（SR）】
　　【角色：唐纵娱乐-总裁】
　　【状态：未知】
　　【当前位置：未知】
　　【身高：165公分、体重：49公斤、年龄：35】
　　【基础属性：未知】
　　【技能：未知、成长度：89/89】
　　【角色评价：沉着冷静，理性思考，坚韧不拔，领导能力出色，有大局观…】
　　【权限：玩家已获得微信、电话沟通权限，可随意交流，但所作所为不能影响角色魅力评分】
　　————————
　　【大律师-罗槟（SR）】
　　【角色：权景律师事务所-合伙人】
　　【状态：未知】
　　【当前位置：未知】
　　【身高：183公分、体重：74公斤、年龄：40】
　　【基础属性：未知】
　　【技能：未知、成长度：90/90】
　　【角色评价：具有极高的专业素养和水平，口才和智慧并存，善于倾听和理解他人，自律高效，正义感，同时又过于自信和强势，以自我为中心…】
　　【权限：玩家已获得微信、电话沟通权限，可随意交流，但所作所为不能影响角色魅力评分】
　　退出【角色中心】，打开【仓库】，查看最后一个奖励。
　　【记忆的轻羽*1】：一片华丽的羽毛，蕴含了一段奇特的记忆梦境，当玩家处在某个熟悉的场景，心态发生变化时，将会自动触发，帮助你找回那段藏在梦中的记忆碎片。
　　【注1：探索过去，也是提升自我的一大途径，2016年的我，究竟发生了什么】
　　【注2：记忆的轻羽缓缓坠落，在时光的湖泊中荡起层层涟漪。温柔的光影，如同岁月深处的诗行，悄然诉说着曾经的故事】

第二百八十六章 伴侣培养，梦中的婚礼
　　安静的卧室里。
　　看着面前这片华丽的羽毛道具，唐宋的目光变得朦胧起来。
　　恍惚之间，感觉脑海中有什么东西被触发了。
　　他张了张嘴，想要表达什么，却又沉默了下来。
　　从这件道具的描述来看，当玩家处在某个熟悉的场景，心态发生变化时，将会自动帮他找回记忆碎片。
　　这些记忆碎片应该是2016年发生的故事。
　　基于合理的猜测，这段故事必然和游戏中的剧情有关。
　　2016年…
　　也就是高三的下半年。
　　已经过去了7年多。
　　那段时间的记忆，仿佛厚厚冰层下的暗流，变得朦胧而不真切。
　　但有些东西却如眼前的羽毛一般，纤毫毕现。
　　当时的他，在白月光约定的“各自努力，顶峰相见”的激励下，正沉浸在不断努力、不断学习、不断追赶的状态。
　　不过在这个过程中，他也清楚的意识到了彼此天赋上的差距。
　　始终保持年级前三的白月光，将会没有任何悬念的考上向往的帝都大学。
　　而仅靠高三一年拼命努力的唐宋，最多也就是个双非一本。
　　他就是在对白月光的向往、对未来的忐忑、对自己的责备中，度过了这段最后的高中生涯。
　　再然后…
　　她顺利的上了帝都大学，唐宋则进入了燕城科技大学。
　　帝都和燕城距离不过300公里，但他却愈发感觉到了双方的差距。
　　这也导致了他大学四年的拼命努力。
　　思绪从过去中抽离。
　　唐宋拍了拍大姐姐，将脑海中的虚幻感驱散。
　　至少他可以确认，现在自己的记忆和经历，都是千真万确的。
　　或许自己该抽空回一趟老家，重新看一看高中校园，试试能不能触发【记忆的轻羽】这件道具。
　　趴在床上的温软“哼哼”一声，往前爬了爬。
　　今天毕竟是她的第一次，就算因为经常健身，体质耐力极佳，可总归还是差点意思。
　　接了杯温水让温软喝下，又帮她盖好被子。
　　唐宋下了床，去卫生间简单冲了个澡，穿了身宽松舒适的休闲装。
　　来到客厅的单人沙发上坐下，给自己倒了杯果香四溢的香槟。
　　看着窗外的城市风光，回味着大姐姐的美妙，感受着唇齿间流淌的酒液。
　　悠闲的打开了系统界面。
　　用意识触碰玩家3D模型，进入【个人中心】。
　　【玩家：唐宋（61'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：81KG】
　　【体质：68，耐力：68，敏捷：65，悟性：82】
　　【资产状况：】
　　余额：68.1万元（投资金1.95亿元）
　　企业：颂美服饰（75%股权）、Slover Trust、华裳服饰（35%股权）、博才英锐（35%股权）、揽峰国际酒店有限公司（交易中）、星云国际集团有限公司（交易中）、青柠科技有限公司（交易中）、唐纵娱乐集团股份有限公司（交易中）
　　…
　　看着华丽的【资产状况】，唐宋的心情更加愉悦。
　　不说其他的，单单是4%的唐纵娱乐股份，就价值 32亿元RMB。
　　一举将他的身价拉升了一个大档次。
　　而且唐纵娱乐这家泛文娱集团公司，仍然在飞速发展中，股价还在不断攀升。
　　更何况，还有作为AI领域独角兽的青柠科技。
　　真要算起来，他现在的身价已经非常恐怖了。
　　之所以给了4%的股份，唐宋也能理解。
　　作为上市公司，如果他持有的股份超过了5%，唐纵娱乐就需要对外公布他的信息。
　　这对于如今的他来说并不是一件好事。
　　如今魅力刚刚60，最好的选择还是安心发育，努力提升自己。
　　谨慎的和自己游戏中招募的精英角色接触，一点点接收、掌控继承的资产。
　　安静而温馨的下午，唐宋就这么坐在沙发上自酌自饮。
　　不知过去了多久。
　　一道清脆的系统提示音在耳畔响起。
　　“叮！【伴侣-温软】培养计划已生成，请前往【伴侣】模块查看。”
　　唐宋精神一震。
　　迅速回到主界面，进入【伴侣】模块。
　　【温软】的立绘周围光晕流转。
　　点击卡片，查看详情。
　　界面切换，出现了左右两个不同色彩的板块。
　　【伴侣：温软（29岁）】
　　【角色：暂无】
　　【身高：171厘米，体重：66公斤】
　　【体质：75，耐力：76，敏捷：71，悟性：81】（注：男女评分标准不同）
　　【成长进度：45%】
　　——————————
　　右侧是一个选择题：
　　【请选择伴侣的培养模式】
　　【A：简易模式（咸鱼御姐），致力于打造成熟知性、热爱生活、事业稳定的御姐，给予完善的助理团队，确保伴侣在工作稳定轻松的同时，可以安心享受生活、提升内涵、生活类技能培养、身材容貌保养…，需消耗一定资源和大量的情感呵护】
　　【B：普通模式（精英御姐），基于其专业背景和兴趣特长，给予充足的职业发展支持和资金资源，塑造其在传媒行业内的影响力和人脉背景，确保伴侣享受生活的同时，也能兼顾事业成长，…，需消耗较多资源和一定的情感呵护】
　　【C：困难模式（传媒女王），致力于打造事业型女强人，培养领导才能与团队管理能力，给予充沛的社交、培训、行业等资源，接触其他游戏角色，拓展高端人脉资源，深化专业领域知识，塑造个人品牌与知名度…，需消耗大量的资金资源和适量的情感呵护】
　　【D：自定义模式，玩家根据自己意愿进行强制规划，包括（金丝雀、生活助理、行政助理、精英高管…）】
　　【注1：前3项选择是基于温软本身能力、成长环境、认知水平、心性得出的最佳培养策略】
　　【注2:模式的选择将会决定伴侣-温软的培养方向，从而影响计划任务结束后伴侣的综合素质】
　　【注3:伴侣也是玩家魅力的一种体现，可以对魅力评分进行加成，请妥善选择最适合她的路线】
　　————————
　　认认真真的将所有选项、备注看完，唐宋双眸微眯，脑海中迅速思考着。
　　系统提供的3种选择中，前两项其实以他如今的能力完全可以做到。
　　凭借着星云国际集团15%的股权，以及聚情汇金的信托。
　　他完全可以让温软过上自己想要的生活，同时也能满足她在事业上的上进心。
　　从他本身的角度来考虑，自然是【困难模式】最有益。
　　温软可以代替他接触一些游戏角色、企业，甚至是金秘书。
　　一个传媒行业女王般的大姐姐。
　　对于他未来的成长有着巨大的好处，也会给他带来更多的魅力加成。
　　当然，也更能满足他恶趣味的征服欲。
　　已经有了乖巧听话的【金丝雀】，他倒是挺期待温软在系统的帮助下，提升属性，成为一名女强人。
　　高达81的悟性，名校毕业，8年传媒行业从业经验，出色的情商。
　　这些都反馈在她45%的成长进度上。
　　也说明温软是完全有这个条件的。
　　当然同样作为自己的伴侣，他仍然会把选择权交给温软。
　　……
　　下午6点。
　　睡了一觉的温软终于恢复了些活力。
　　洗澡、化妆、换衣服。
　　晚上7点多，两人手拉着手走出酒店大门，步行到了距离不远的一家高档烤肉店。
　　“滋啦——”雪花和牛的纹理在高温下逐渐不变色，香气扑鼻，色泽诱人。
　　两人各点了一杯精酿扎啤。
　　一边吃着彼此的烤肉，一边不时碰杯喝酒。
　　唐宋问起了温软关于她目前的职业规划以及未来计划。
　　温软喝了一口低度数的扎啤，平静而清晰的把自己的想法说了出来。
　　基于SMART原则（具体、可衡量、可实现、相关性强和时限性），提出了自己的长期职业愿景和短期目标。
　　短期之内，努力提升自己的管理能力，尽快适应光影传媒总裁这个位置。
　　长期的愿景，是带领光影传媒在深耕广告领域的同时，拓展业务模式，体现自己的个人价值。
　　窗外的夜色缓缓降临。
　　街道上，霓虹灯亮起，车流涌动，人来人往，有情侣，有一家三口…
　　窗内温馨的灯光撒落在周围，来来往往的食客，翻滚的烤肉，碰撞的啤酒杯，或低或高的交谈声…
　　凡此种种，汇聚在一起。
　　在这个普普通通的夏日夜晚，升腾起浓浓的人间烟火气。
　　餐桌下，大姐姐的脚不知何时从鞋里跑了出来，在唐宋的腿上蹭来蹭去。
　　表面上却格外优雅知性，不时帮他配调料、夹肉投喂，还会跟他聊每种肉怎么吃最过瘾。
　　焦香四溢的优质烤肉，裹上不同的蘸料，在口腔中炸开，带来无与伦比的享受。
　　看着对面成熟性感的女友，感受着周围的氛围，想到自己刚刚继承的游戏资产。
　　唐宋忍不住心生感慨。
　　这才是他热爱的生活。
　　即便游戏成真、拥有系统、财务自由、魅力60，他仍然还是那个“凡人”唐宋。
　　喜欢美食、美色、美酒，贪恋红尘美景。
　　……
　　晚上9点，回到酒店套房。
　　两人坐在沙发上，亲昵的抱在一起。
　　唐宋看着大姐姐的眼睛，语气平静道：“软软，你的规划和想法我都明白了，现在我给你3个选择吧，你根据自己的意愿选择，剩下的交给我。”
　　听到他的话，温软立刻明白了他的意思。
　　这是想帮助自己规划人生和事业了。
　　温软并没有矫情或者故作矜持，歪了歪脑袋，笑着道：“好啊弟弟，你说。”
　　以前她只是觉得唐宋是个年轻有为的富二代，也从来没想过依靠他来获得多大的利益。
　　如今在他的影响下，自己得到了燕城子公司负责人的offer，也得到了星云国际集团的信任和看重。
　　唐宋已经在事实上改变了她的人生和现状。
　　而且经过了下午的打球，也算是身心完全对他敞开了。
　　唐宋把温软抱到腿上，轻声道：
　　“第一个选择，我知道你热爱生活、喜欢旅行、享乐，我会给你充足的物质保障和支持，还会帮助你组建一只高效专业的助理团队，他们可以承接你的所有工作，照顾你的生活，确保你在工作稳定轻松的同时，可以安心享受接下来的人生。”
　　“第二个选择，如果你想在事业上有所发展，我会给你一定的人脉、资源和背景支持，让你在享受生活的同时，也能完成自己的职业抱负。”
　　“第三个选择会比较困难，我会帮助你全力发展事业，培养你的领导才能与团队管理能力，把我在娱乐传媒业的人脉介绍给你，同时也需要你付出很多努力，……大概就是女强人的人设。”
　　在他说话的过程中，温软并没有打断，不过目光却在剧烈变换。
　　原本想着回到星云国际集团，是为了利用这家公司的知名度，营造出女强人、工作狂的姿态。
　　想要躲避结婚，就需要有个对外的姿态和理由。
　　而一家头部传媒公司的女高管，无疑会让那些亲戚们统统闭嘴。
　　也会让自己父母不用担心自己的未来。
　　给她这个灵感的人正是微光咖啡的谢疏雨。
　　今年32岁的她同样是未婚状态，也没有男朋友。
　　温软曾经在工作之余和对方闲聊过这个话题。
　　谢疏雨就是这么做的。
　　如今随着季秋雨的示好，她已经将谎言变成了现实，而且地位还更高。
　　以她目前的情况，选择第一个无疑是最轻松的。
　　她不怀疑唐宋的能力，一只高效专业的助理团队，帮她管理好工作和生活，让她可以肆无忌惮的享受人生，享受亲情、友情、爱情。
　　同时她还可以花大价钱保养好自己的身体，经常和唐宋打打球、旅旅行、看看电影…
　　这是多么美妙的未来啊！
　　曾经想都不敢想。
　　看着对面神秘而清俊的男朋友，温软亲了亲他的脸蛋，笑道：“我选第三个，你来安排吧，我顶得住。”
　　如果没有发现舞台上弹吉他的他，不知道苏渔的存在，那她非常乐意选择第一个选项。
　　可想到那位璀璨耀眼的大明星，她的心里总是没来由的生出一些畏惧和忐忑。
　　如果苏渔和唐宋真是那种关系，那她就不能当个咸鱼。
　　她想要往上走一走，尽可能的让自己在未来面对他的其他情人、恋人时，不至于像现在这样胆怯和自卑。
　　听到温软的回答，看着她的眼神，唐宋点头道：“好的壮壮，剩下的交给我。”
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　选中【C：困难模式（传媒女王）】，确定。
　　很快，右侧界面光晕流转。
　　一行行文字跳了出来。
　　【“伴侣-温软”培养计划任务已开启】
　　【①接触新圈层】
　　【任务内容：代持星云国际集团有限公司15%股权，成为公司董事会成员，就职子公司光影传媒总裁】
　　【任务奖励：成长进度10%，助理团队（5人）】
　　【注：助理团队由唐纵娱乐进行培养和提供，包含（日常生活、人力资源、战略规划、运营等方面专业人才）】
　　【任务进度：未完成】
　　将任务简单看完，唐宋刚要开口说话。
　　紧接着，两条醒目的系统通知弹了出来。
　　【根据当前系统权限和伴侣进度，“伴侣”模块已更新】
　　【将已有两名伴侣的成长度提升至60%，达到合格标准后，你将会获得新的伴侣名额】
　　看到通知内容，唐宋扬了扬眉毛。
　　思索片刻，便明白过来。
　　【伴侣】在系统中显然非常重要，不仅可以增加魅力评分，还能获得祝福buff。
　　每一名伴侣对他都极其重要。
　　系统这是怕自己当个贪多嚼不烂的渣男，所以得先把已有的两个培养到位，然后才给开放新的额度。
　　随即，唐宋点开美容师的立绘。
　　【伴侣：赵雅倩（19岁）】
　　【角色：金丝雀】
　　【身高：180CM，体重：65公斤】
　　【体质：66，耐力：67，敏捷：56，悟性：59】
　　【成长进度：40%】
　　——————
　　【培养计划任务③金丝雀的野望】
　　【任务内容：…请赵雅倩认真深入思考想要从事的业务领域、产品或服务，选定注视的方向，进行市场调研，建立相关行业的简单人际关系网络。】
　　【任务奖励：成长进度10%，悟性+1，金丝雀的技能包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　…
　　这个任务对于倩倩来说，确实有点难，所以半个多月了，还是没有完成。
　　不行！作为男朋友，为了自己可爱娇憨的美容师尽快成长起来，必须鞭策一下她了！
　　想到这里，唐宋拿出手机，打开微信。
　　给美容师留言道：“倩倩，之前安排给你的任务进行的还算顺利吗？没有偷懒吧？”
　　发完消息，唐宋把手机放到一边，捏了捏大姐姐的肉，说道：“软软，我有个任务要交给你。”
　　“什么任务？”温软眼角抽了抽，“先说好，我可没有什么乱七八糟的古怪性癖。”
　　她也是看过不少小电影的，感受到唐宋手里的小动作，忍不住就开始胡思乱想。
　　唐宋“噗嗤”一声笑了出来，和大姐姐打闹了一阵后，说道：“放心，不是什么主人的任务。既然你已经选了第三个选项，那我自然要帮你规划接下来的路。我手上有星云国际集团15%的股权，你来帮我代持，进入公司董事会。”
　　听到他的话，温软脸上的表情瞬间呆滞，“什么意思？你…有15%的股权！？让我代持？”
　　星云国际集团作为头部的广告传媒企业，虽然没有明确的估值，但同类对比，应该有70多亿。
　　15%的股权，那就是超过10亿的资产。
　　关键是，星云国际集团自从唐纵娱乐投资后，就很少发生股权变动。
　　唐宋这15%是怎么来的？
　　虽然知道自己这个男朋友很牛逼，但这有点太吓人了。
　　而且他竟然把这么庞大的资产交给自己代持，还让自己担任公司董事。
　　星云国际集团的董事，和张子航父亲一个层次。
　　她也会从一个打工人，一跃成为集团的真正管理者。
　　分量和一个子公司的负责人是完全不可同日而语的。
　　两人都没结婚，也没有生孩子。
　　唐宋竟然就这么信任自己？
　　深吸口气，温软眼睛剧烈颤抖。
　　自己还是低估了唐宋对自己的爱。
　　这哪里是什么情人，就算是夫妻也不见得能做到这个份上。
　　这背后代表的意义也非同凡响。
　　“唐宋…我…我爱你。”
　　温软动容的张开嘴，无限的爱意涌上她的心头。
　　…
　　晚上9点40分。
　　一起洗完澡的两人相拥着躺到了柔软的大床上。
　　“晚安。”“晚安，我们梦里见。”
　　温软是真的累了，和他低声说着话，很快便闭上了眼睛，呼吸渐渐均匀。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震了震。
　　拿起手机看了看，是美容师的回复。
　　【倩倩：“宋哥你放心，我一直努力在做。已经做好了市场调研，也想好了自己要做什么，明天就和小雪一起去见一个业内人士，我之前的一个老师。”】
　　唐宋：“好的，辛苦了倩倩，加油！”
　　【倩倩：“宋哥，你什么时候回燕城啊，最近一周我一直在家学习，体重都长了两斤，正在和小雪一起做操呢。”】
　　【倩倩：照片.jpg】
　　唐宋点开照片看了看。
　　是美容师穿着紧身运动衣拍的照片，同样绑着高马尾，丰满的酒杯腿被紧紧包裹着，看起来充满了诱人的青春气息。
　　唐宋：“很漂亮，我很喜欢。下周一就回燕城，倩倩你好好完成我交代的任务，等我回去好好奖励你。”
　　发完消息，唐宋暗骂一声“渣男”。
　　我的两位伴侣啊！加油吧！
　　手机静音，轻轻闭上了眼睛。
　　打开系统界面，进入【仓库】。
　　选中价值一千万元的【梦中婚】，立即使用。
　　“嗖——”系统界面光晕流转。
　　紧接着，出现了一副浪漫唯美的婚礼画面。
　　水晶吊灯洒下璀璨的光芒，如同繁星坠落。
　　缤纷的花朵沿着通道两侧绽放，娇艳欲滴的玫瑰、清新淡雅的百合、灵动可爱的雏菊，交织成一片绚烂的花海。
　　粉色、白色的气球轻盈地飘浮在空中。
　　朦胧的白色光芒在其中涌动，宛如童话中的仙境，让人目眩神迷。
　　紧接着，一行行文字跳跃而出。
　　【婚礼是情侣之间深厚爱意的集中见证。它象征着情侣从恋爱关系迈向更稳定、更具责任感的婚姻阶段。】
　　【婚礼也是一种认可和祝福，在亲朋好友的注视下，郑重地宣告对彼此的爱，这种公开的表达让爱变得更加坚实和具体，给予情侣一种强烈的归属感。】
　　…
　　【请确认邀请伴侣人选：1、赵雅倩；2、温软】
　　【温软】
　　【欢迎来到伴侣梦境副本——梦中的婚礼】
　　【副本角色：新郎（唐宋）、新娘（温软）】
　　【你获得了副本技能“感知”】
　　【感知】：处在副本环境下，你的感知得到强化，可以更加敏锐的察觉到新娘的情绪变化，体会她对爱情、婚姻、誓约的真情流露。
　　恍惚之间，一阵汹涌的睡意袭来。
　　唐宋抱紧大姐姐，呼吸着她身上的香味，迅速进入了睡眠。
　　………
　　“咚咚咚——”急促的敲门声响起。
　　“软软！软软！快起床了！天都亮了！化妆师到了！”
　　“知道了！马上！”温软打了个哈欠，感觉脑子昏昏沉沉的。
　　屋子里黑漆漆一片。
　　拿起床头柜上的手机看了一眼。
　　5:01。
　　朝门口大喊道：“妈！这才5点啊，你叫我干嘛？疯了啊！”
　　紧接着，透过微弱的光线，她察觉到了不对劲。
　　快速从床上跳了下来，打开灯光。
　　温软的瞬间瞪大眼睛。
　　房间的布置温馨而精致。
　　粉色的纱幔轻轻垂下，在柔和的灯光下，仿佛笼罩着一层梦幻的光晕。
　　窗边的桌子上，摆放着一束娇艳欲滴的鲜花。
　　梳妆台上，摆满了各种化妆品和首饰。
　　房间的角落里，堆放着一堆绑着礼花的袋子、箱子。
　　床上铺着崭新的红色锦被，上面绣着精美的鸳鸯图案。
　　一对喜庆的枕头摆放得整整齐齐，旁边放着一个有些破旧的可爱玩偶，是她儿时最喜欢的伙伴。
　　不过在上大学时被亲戚家的熊孩子弄丢了，当时哭了很久。
　　眼前的一幕，如梦似幻，让温软整个人呆立在原地。
　　“咚咚咚——”敲门声再次响起。
　　“软软，快点起来洗漱，准备化妆了，唐宋的接亲团8点半来敲门！”
　　听到唐宋的名字，以及自己母亲的话。
　　温软瞬间明白过来。
　　这是…出嫁的房间？
　　我在做梦？
　　“好的妈，我知道了！”
　　温软快步上前，一把拉开房门。
　　客厅里张红结彩，到处萦绕着喜庆的气氛。
　　父母正在忙碌，摄影师、跟妆在客厅准备接下来的工作。
　　眼前的场景是如此美妙而真实，像极了自己一直渴望的画面。
　　温软甚至都不敢掐自己，担心这个梦境会破碎。
　　“噔噔噔——”她穿着拖鞋朝卫生间走去，在穿过客厅时，下意识看了看落地镜里的自己。
　　随即，便再也挪不动脚步。
　　温软的眼眸剧烈颤动。
　　这是…25岁的我！？
　　镜子里的她，穿着打底衫、宽松的睡裤。
　　衣服确实是现在的，但她的长相、皮肤状态、发型、精神面貌，都是25岁时的模样。
　　当时的她入职星云国际3年，公司被唐纵娱乐投资，开始大规模调整组织架构和业务，名校毕业、工作成绩出色的她，即将调任数字营销部，担任社交媒体运营主管。
　　活力四射、青春洋溢、乐观开朗。
　　未来充满了无限可能。
　　这是她人生最美好的时刻。
　　她的视线瞬间模糊，泪水顺着脸颊滚落下来。
　　“唐宋，我多么希望你拥有的是此时此刻的我，我多么希望把最好的自己嫁给你。”
　　“软软，你这是哭什么？”母亲丢下手里的活儿，快步走了过来，抱着她道：“傻丫头，今天是你和唐宋大喜的日子，你应该笑的。都在燕城，你以后想回家就回家，想吃什么妈还能给你做。”
　　“妈…”温软呜咽了一声，靠在她的怀里蹭了蹭。
　　“你们娘俩这是干嘛？”父亲快步走了过来，把一个红本本递了过去，“软软，赶紧把你的宝贝收好，别乱扔。”
　　温软怔了怔，连忙接过小红本，打开看了看。
　　持证人：温软。
　　登记日期：2023年6月26日
　　下面那一页上，除了她外，还有唐宋的姓名、国籍、身份证号等详细信息
　　看着右侧两人的红底照片，温软的目光越来越迷离，脸上露出幸福的笑意。
　　唐先生，虽然只是梦，但我还是要说：“来娶我吧！”

第二百八十七章❤️加料美好的梦中婚礼
　　接下来的时间，温软感觉自己像是被按下了快进键的木偶。
　　她被母亲推进了卫生间，洗漱。当她用温水洗脸时，那真实的水温，和皮肤传来的、25岁特有的弹滑触感，让她再次确认——这个梦，无比的真实。
　　她被按在了梳妆台前。
　　一整个顶级的跟妆团队，开始在她那张“完美”的脸上精雕细琢。
　　首席化妆师一边上妆，一边忍不住地赞叹：“新娘子的皮肤状态也太好了吧！这简直是我化过的新娘里，底子最好的一个，连毛孔都看不到。”
　　温软在心里苦笑，那当然，这可是25岁的皮肤。
　　然后，是换装。
　　那件她和唐宋，特意飞到苏州，请了最有名的老师傅，耗时半年，纯手工缝制的凤冠霞帔，被两个助理小心翼翼地捧了进来。
　　当温软在母亲和伴娘的帮助下，穿上那件嫁衣时，整个房间都仿佛被点亮了。
　　这不是一件简单的礼服，这是一件艺术品。
　　金色的刺绣，用的是最古老的盘金绣法，穿梭在正红色的真丝锦缎之间，绣出了栩栩如生、仿佛下一秒就要腾云而去的“龙凤呈祥”图案。
　　裙摆层层叠叠，繁复而华丽，如海浪般在地上铺陈开来。
　　每一层裙摆上，都绣着精美的吉祥云纹、灵动的水波纹，以及细碎的、象征多子多福的石榴花。
　　最后，是“凤冠”。
　　当那顶沉甸甸的、缀满了珍珠和宝石的凤冠，被稳稳地戴在她的头上时，温软缓缓地站了起来。
　　她走到了那面让她惊醒的落地镜前，慢慢地转动着身子。
　　镜中的人儿，一袭红妆，艳丽如火。
　　凤冠霞帔，流光溢彩。
　　那张25岁的、青春洋溢的脸上，此刻又增添了三分的端庄、三分的妩媚，和四分的、即将为人妇的娇羞。
　　她，如同一团烈烈燃烧的火焰，燃烧着她内心无尽的喜悦、期盼，和那份跨越了时空的、对唐宋的深沉爱意。
　　“我的天……软软，你今天也太美了吧！”
　　“这……这是仙女下凡吧！”
　　闺蜜和伴娘们的惊叹声，此起彼伏。
　　温软抿着红唇，笑了。
　　是的，这才是她最想让他看到的，最好的自己。
　　……
　　“噼里啪啦——”
　　吉时已到。
　　楼下传来了电子鞭炮声、震耳欲聋的音乐声，以及人群的喧嚣声……
　　闺房之中，几个最好的闺蜜和伴娘们，围绕着仙女新娘，叽叽喳喳，欢声笑语，给这紧张的气氛，增添了最后的轻松。
　　“新郎来了！新郎的车队到楼下了！”
　　不知是谁在客厅里兴奋地高呼了一声。
　　温软的心跳，在这一刻，猛地达到了顶点。
　　“噗通、噗通、噗通——”
　　她几乎能听到自己心脏撞击胸膛的声音。
　　一股热血，直冲脑门，让她本就红润的脸颊，瞬间变得更加潮红。
　　“姐妹们，准备好了！‘敌人’还有三十秒到达战场！”
　　以张子琪为首的伴娘团，立刻严阵以待，嘻嘻哈哈地冲到了大门口，堵住了那扇通往幸福的门。
　　客厅里，很快传来了唐宋那熟悉、又带着一丝焦急的声音。
　　“老婆！我来接你了！开门啊！”
　　“开门？想得美！”张子琪拿着“大声公”喊道，“红包拿来！要不然，门缝你都别想看！”
　　“红包有的是！兄弟们，上！”
　　门外一阵骚动，门缝里开始疯狂地塞进大把大把的红包。
　　“不够不够！这点儿哪够啊！”
　　“再来再来！还不够塞牙缝的！”
　　门外，唐宋无奈又宠溺地笑骂着：“你们这群‘土匪’！行行行，给给给！”
　　……
　　“好了好了，红包这关算你过了！”
　　在收割了海量的红包后，伴娘团终于让开了第一道防线，但唐宋和他的伴郎团，依旧被堵在了客厅。
　　房门外，张子琪清了清嗓子，笑嘻嘻地宣布：“下面来到第二关！考验你对我们家软软是不是真心的！由我们这些好姐妹，一人出一个题！”
　　“第一题！简单点，先做20个标准俯卧撑！伴郎不许帮忙！”
　　“……”唐宋二话不说，脱下西装外套，单手，干净利落地做了20个，引得众人一阵尖叫。
　　“第二题！请说出新娘的5个爱好！”
　　“爱健身、爱美食、爱看老电影、爱收集香水……还有，最爱我！”唐宋的声音，坚定而又充满自信。
　　“切——”
　　“软软穿多大码的鞋子？”
　　“36码半，但高跟鞋要穿37码。”
　　“软软的手机号倒背一遍！”
　　“……1……（一串数字）”
　　……
　　一个又一个刁钻的问题，都被唐宋对答如流。
　　坐在婚床上的温软，频频地朝着房门看去。她那颗悬着的心，在听到唐宋熟悉的声音、和那些毫不犹豫的答案时，被一种难以言喻的甜蜜和幸福填满了。
　　她再也忍不住了。
　　她隔着房门，用尽全身的力气，大声喊道：
　　“你们别欺负我老公了！快点让他进来！”
　　刹那间，整个房间安静了一秒。
　　随即，爆发出了一阵更夸张的笑声、鼓掌声、和打趣声！
　　“哎呦呦，新娘子心疼啦！”
　　“这还没出门呢，就胳膊肘往外拐啦！”
　　“我们这不叫欺负，这叫‘考验’！”
　　温软羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　就在这时——
　　“砰！”
　　房门被推开了。
　　穿着一身剪裁得体、衬得他身姿笔挺的黑色正装的唐宋，在伴郎团的帮助下，直接“冲破”了伴娘们最后那道“脆弱”的防线，穿过一群莺莺燕燕，出现在了温软的卧室里。
　　他站在门口，胸口还在微微起伏，额头上带着一层薄汗。
　　他的目光，穿过了所有喧闹的人群，精准地，落在了那个坐在床边、凤冠霞佩的，他的新娘身上。
　　阳光，从窗外投射进来。
　　头顶的水晶灯，也洒下温暖的光芒。
　　屋子里，亮堂堂的。
　　佳人如画。
　　她身着一袭繁复华丽的中式嫁衣，似火般明艳，如霞般绚烂。
　　金色的凤冠，在她乌黑的发髻上，闪耀着比阳光更甚的光芒。
　　而那张25岁的、他只在老照片里见过的，青春无敌的脸上，此刻正带着娇羞、喜悦、和一丝泪光，怔怔地望着他。
　　四目相对。
　　时间，仿佛在这一刻静止。
　　周围的一切，瞬间被拉成了虚化的光斑。
　　那些喧闹声、欢笑声、打趣声，也仿佛渐渐远去，变成了模糊的背景音。
　　他们，似乎真的可以听到彼此的心跳声。
　　“砰、砰、砰。”
　　那么的清晰，那么的有力。
　　唐宋喉结滚动，他一步一步，走到了她的面前。
　　他单膝跪地，将手上那束，早已准备好的、鲜艳欲滴的捧花，递了过去。
　　他仰起头，目光明亮、滚烫、而又无比坚定。
　　“温女士，”他用一种近乎宣誓的、庄严的口吻，沙哑地开口，“我来娶你了。”
　　温软的眼泪，再也忍不住，夺眶而出。
　　但她的脸上，却瞬间绽放出了一个，比阳光还要灿 T烂的笑容。
　　她没有去接那束花，而是直接从床上站了起来，扑向了他。
　　罗衣何飘飘，轻裾随风还。
　　两人，在所有亲友的见证和祝福中，重重地，紧紧地，抱在了一起。
　　气温刚好，微风不燥。
　　这个梦，是如此的完美。
　　……
　　一场浪漫而盛大的婚礼，就此展开。
　　从温软的家里，到唐宋准备的婚车队；从鞭炮齐鸣，到彩带飞扬。
　　再到那个，被无数鲜花、红绸、和华丽灯光装点得如同梦幻仙境的婚礼舞台。
　　温软挽着父亲的手，在悠扬的《婚礼进行曲》中，一步一步，走向那个在舞台尽头，等待着她的男人。
　　父亲将她的手，郑重地交到了唐宋的手中。
　　许下誓约。
　　“……无论富贵还是贫穷，无论健康还是疾病，我都会永远爱你，珍惜你，直到死亡将我们分开。”
　　“我愿意。”
　　交换婚戒。
　　当那枚冰凉的、象征着永恒的铂金戒指，滑过她的指关节，稳稳地戴在她的无名指上时，温软知道，这个梦，已经成为了她生命中不可分割的“真实”。
　　热吻。
　　唐宋掀开她的红盖头（如果中式婚礼有的话，或者在西式环节），在司仪的“怂恿”下，捧住她的脸，深深地吻了下去。
　　不是情欲，是珍视。是宣告。
　　接受祝福。
　　台下，是双方的父母、亲人、朋友。掌声雷动，欢呼声此起彼伏。
　　敬酒。
　　晚宴上，两人换上了更轻便的礼服。温软（依旧是25岁的模样）穿着一身酒红色的敬酒服，唐宋则全程将她护在怀里，为她挡下了大部分的攻击。
　　“早生贵子！”
　　“百年好合！”
　　“唐宋，你小子可得对我们软软好一点！”
　　温软的脸，从始至终，都是红的。
　　有酒的功劳，但更多的，是幸福的熏陶。
　　……
　　夜，已经很深了。
　　宾客们渐渐散去。
　　唐宋打横抱起已经喝得微醺（或者说，是幸福得微醺）的温软，在伴郎伴娘的簇拥下，走向了那个早已准备好的、位于酒店顶层的总统套房——他们的婚房。
　　“嘭。”
　　厚重的房门被关上。
　　那些喧闹、祝福、和嬉笑声，统统被隔绝在了门外。
　　世界，终于安静了下来。
　　房间里，没有开灯，只有窗外燕城的璀璨夜景，透过巨大的落地窗，洒下了满室的朦胧银辉。
　　唐宋将温软轻轻地放在了那张，同样铺满了红色床品和玫瑰花瓣的大床上。
　　两人都没有说话。
　　空气中，弥漫着酒的醇香，花的芬芳，以及……浓烈到化不开的，情欲的气息。
　　温软躺在床上，看着站在床边，正居高临下望着她的唐宋。
　　他的领带已经歪了，衬衫的扣子也解开了两颗，露出结实的胸膛。
　　他的短发，因为奔波和敬酒，微微有些凌乱。
　　他的眼睛，在黑暗中，却亮得吓人，如同两簇燃烧的、黑色的火焰。
　　“唐宋……”温软轻声喊道，她的声音，因为酒精和激动，带着一丝沙哑的妩媚。
　　“我在。”唐宋的声音，同样低沉得可怕。
　　他俯下身，双手撑在她的身体两侧，将她完全笼罩在自己的阴影之下。
　　“温女士，”他低下头，鼻尖几乎要碰到她的鼻尖，“恭喜你，正式成为我的唐太太。”
　　“唐先生，”温软也笑了，她伸出双臂，勾住了他的脖子，“也恭喜你，娶到了25岁的我。”
　　这个25岁的梗，在这一刻，成为了两人之间最致命的情趣。
　　唐宋的呼吸猛地一重。
　　他再也忍不住了。
　　他低下头，狠狠地吻住了那片他觊觎了一整天的、娇艳欲滴的红唇。
　　这个吻，不再是婚礼上的那个宣告。
　　这个吻，充满了侵略性、占有欲，和他压抑了整整一天的、如火山般即将爆发的原始欲望。
　　“唔……”
　　温软热烈地回应着他。
　　她的舌头，主动地迎了上去，勾住了他的，与他纠缠、共舞。
　　唐宋的大手，开始不安分地，在她那件酒红色的敬酒服上游走。
　　他摸索着，找到了拉链。
　　“撕拉——”
　　冰冷的空气，瞬间接触到了温软光滑的、25岁的、火热的肌肤。
　　她下意识地颤抖了一下。
　　唐宋的吻，开始顺着她的下巴，一路向下。
　　划过她精致的锁骨，在那片柔软的、白皙的肌肤上，留下了一枚又一枚滚烫的、深红色的印记。
　　“别……别闹……”温软被他吻得浑身发软，气息不稳，“我去……我去洗澡……”
　　“洗什么？”
　　唐宋抬起头，猩红的眼睛里，全是情欲。
　　“你今天……是我的新娘。”
　　他沙哑着说：“我要亲手……把你从里到外，都‘吃’一遍。”
　　他的大手，粗暴地，将那件昂贵的礼服，从她身上剥了下来。
　　连同里面的，那套为了配合礼服而精心挑选的、红色蕾丝的“决胜内衣”。
　　“啊……”
　　当身体彻底暴露在微凉的空气中时，温软发出了一声短促的惊呼。
　　她下意识地想用手去遮挡。
　　但唐宋，却抓住了她的手腕，将它们高高地举过头顶，按在了床上。
　　他就这样，用一种极具压迫感的姿态，欣赏着他的“战利品”。
　　月光下。
　　这具25岁的、完美的、充满活力的胴体，就这样，毫无保留地展现在他的眼前。
　　平坦、紧致的小腹，没有一丝赘肉。
　　纤细、不堪一握的腰肢。
　　修长、笔直、匀称的双腿。
　　还有那，因为25岁而显得更加挺拔、饱满、圆润的胸部……雪白丰盈。
　　“软软……”唐宋的喉结，剧烈地滚动着，“你……你真美……”
　　他俯下身，张开嘴，将那颗鲜红的乳头，含入口中。
　　“啊——！”
　　温软的身体，像触电般猛地弓起！
　　一股难以言喻的快感，从胸前，瞬间传遍了四肢百骸！
　　“不……不要……”
　　她的“不要”，听起来，却更像是“快点”。
　　唐宋的另一只手，也没有闲着。
　　他顺着她平坦的小腹，一路向下，探入那片，早已被情潮打湿的、神秘的“幽谷”。
　　“唐宋……”
　　温软的理智，在这一刻，彻底崩塌。
　　她扭动着身体，像一条缺水的鱼。
　　“叫我什么？”唐宋抬起头，坏笑着问道。
　　“……老公……”
　　声音，细若蚊吟，却足以点燃唐宋最后的理G理智。
　　“轰！”
　　唐宋猛地站起身，粗暴地开始撕扯自己身上的衣服。
　　衬衫的扣子，被他扯得崩飞。
　　皮带，“啪”地一声被解开。
　　西裤，连同底裤，被他一起褪到了脚踝。
　　那根早已忍耐到了极限的、狰狞、滚烫、青筋毕露的肉棒，在接触到冷空气的瞬间，猛地弹跳了一下，彰显着它惊人的活力。
　　温软看呆了。……如此雄伟的凶器。
　　“怕吗？”
　　唐宋重新爬上床，分开她的双腿，将自己挤了进去。
　　他用那根肉棒的头部，在她的小穴入口，那片最敏感、最湿滑的地方，轻轻地、恶劣地，来回研磨。
　　“嗯……啊……”
　　温软被这突如其来的、又硬又烫的触感，刺激得浑身发抖，小嘴里溢出了破碎的呻吟。
　　她的小穴里，瞬间洪水泛滥。
　　“回答我，怕吗？”唐宋逼问道。
　　“……不……不怕……”
　　温软咬着红唇，用那双水光潋滟的眸子，迷离地望着他，“老公……我……我想要……”
　　“我想要你……快点……进来……”
　　“用你的……全部……填满我……”
　　“如你所愿，我的新娘。”
　　唐宋的眼中，闪过一丝得逞的笑意。
　　他扶正了自己的肉棒，对准了那片已经泥泞不堪的、紧致的、诱人的“入口”。
　　他深吸一口气。
　　腰部，猛地向下一沉！
　　“啊——！”
　　一声高亢的、混杂着痛楚与极致快感的尖叫，划破了整个总统套房的夜空！
　　太……太满了！
　　太深了！
　　也……太烫了！
　　温软感觉自己，就像是被一道滚烫的闪电，从中间，狠狠地劈开！
　　那根肉棒，带着一往无前的气势，没有丝毫的犹豫，直接、粗暴地，贯穿到了她身体的最深处！
　　“痛……”
　　生理性的泪水，再次溢出了眼眶。
　　即便是25岁的身体，也难以在第一时间，承受如此野蛮的入侵。
　　“……痛吗？”唐宋停下了动作，他喘着粗气，额头上的汗珠，滴落在温软的胸前，和她的泪水，混在了一起。
　　“……痛……”温软咬着唇，点了点头，随即，又摇了摇头。
　　她伸出手，抚摸着唐宋汗湿的、英俊的脸庞。
　　“……但是……我喜欢……”
　　“唐宋……我爱你……”
　　“我也爱你，软软……”
　　唐宋低下头，吻去了她的泪水。
　　然后，他开始了，这场，属于他们新婚之夜的，最原始、最激烈的征伐！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　沉闷的、水淋淋的撞击声，在安静的房间里，谱写出了最色情、最淫荡的乐章。
　　唐宋，像一头不知疲倦的公牛。
　　他抓着温软那双25岁的、笔直修长的美腿，将它们高高地架在了自己的肩膀上。
　　这个姿势，让他可以进入得更深、更狠！
　　“啊……啊……慢点……”
　　“太深了……唐宋……要……要顶到头了……”
　　“嗯……啊……”
　　温软的十个脚趾，都因为这极致的快感，而蜷缩了起来。
　　她的身体，在这狂风暴雨般的撞击下，如同一叶扁舟，毫无抵抗之力，只能随着他的巨浪，浮浮沉沉。
　　“慢不了……”唐宋咬着牙，在她的耳边低吼，“软软…我的好姐姐…你太紧了……太湿了……”
　　他加快了速度！
　　从传教士的姿势，换到了老汉推车。
　　他让温软跪趴在床上，那挺翘的、圆润的蜜桃臀，高高地撅起，形成了一个诱人犯罪的完美弧度。
　　唐宋从她的身后，扶住了那根依旧坚挺、并且又大了一圈的肉棒，再次，狠狠地，捅了进去！
　　“啊——！不……不行……”
　　这个姿势，比刚才进入得更深、更折磨人！
　　温软的脑袋，在枕头上疯狂地摇晃着，嘴里，发出了断断续续的、不成调的哭喊。
　　“老公……我……我不行了……”
　　“要……要到了……啊……”
　　“不许到！”
　　唐宋恶劣地，在她即将攀上顶峰的瞬间，猛地抽了出来。
　　“……你……”温软回头，幽怨地瞪着他。
　　“还没完呢。”
　　唐宋将她抱起，让她背对着自己，坐在了他的大腿上。
　　那根肉棒，再次从一个不可思议的角度，“钻”了进去。
　　“啊……”
　　温软的双手，只能无力地抓着床单。
　　她感觉，自己体内的那片“小花园”，已经被这个男人，用他那根“大铁锹”，给“翻”了个底朝天。
　　不知道过了多久。
　　不知道“要”了多少次。
　　温软只知道，她25岁的、引以为傲的体力，在这个男人面前，根本不堪一击。
　　她彻底地，瘫软了。
　　如同一滩春水，被唐宋抱在怀里，任由他，进行着最后的冲刺。
　　当唐宋发出一声满足的、野兽般的低吼，将那股积蓄已久的、滚烫的精液，一次性地、全部灌溉在她身体的最深处子宫时……
　　温软的身体，也爆发出了一阵前所未有的、剧烈的颤栗。
　　“唐宋……”
　　她抱着他的脖子，心醉神迷。
　　这个梦，是如此的真实，如此的……酣畅淋漓。
　　……
　　2023年7月2日，周日。
　　清晨6点钟。
　　唐宋从悠长的梦境中醒来。
　　“唰”系统光幕自动展开。
　　梦境副本中的画面从他眼前一一闪过。
　　最后定格在婚礼仪式上让他感触最深的一幕。
　　那是当他走向换上洁白婚纱新娘时，聚光灯下，温软轻轻回头。
　　泪水从她的眼角滚落。
　　在【感知】技能的帮助下，他能清楚的明白大姐姐的情感波动，也被深深的触动到了。
　　整场婚礼，他同样沉浸其中。
　　系统界面光晕流转。
　　【伴侣梦境副本——梦中的婚礼，已通关】
　　【评价结算中……】
　　【新郎（唐宋）评价为：S（优秀）】
　　【新娘（温软）的表现评价为：SSS（完美）】
　　【你获得了特殊物品奖励：誓约项链】
　　【副本达成完美评分，触发隐藏奖励】
　　【伴侣-温软获得了隐藏属性奖励：魅力+1（该魅力提升将作用于容貌，且缓慢进行优化，焕发皮肤弹性和活力）】
　　“卧槽！”唐宋忍不住惊呼一声。
　　竟然是完美评分！
　　看了看身边的温软，淡淡的光线中，隐约可见对方上扬的唇角。
　　即便知道这是梦，但她仍然全身心投入其中，毫无保留的度过了这场如梦似幻的婚礼。
　　而且得到的奖励也非常牛。
　　针对皮肤的魅力+1，可想而知，完成后的温软，皮肤状态可能会回归到梦境中25岁的模样。
　　对此唐宋也非常惊喜，作为一个老色批，怎么能不想体验一下巅峰期的大姐姐呢。
　　得到系统的优化，再加上【誓约项链】的改善效果。
　　20多岁的皮肤触感，加上这副成熟到极致的丰润饱满身材，想必会给予自己极大的震撼。
　　抿了抿舔了舔嘴唇，唐宋打开【仓库】。
　　选中【誓约项链】，立即使用。
　　紧接着，他的手里多了一个小巧的透明水晶盒。
　　盒子里安静的放着一条项链。
　　通体呈现出纯净而高雅的白金色，作为主石的钻石通透明亮，闪烁着璀璨的火彩。
　　昏暗的光线下，这条项链如同夜空中滑过的流星，绽放出神秘而璀璨的光芒。
　　和送给苏渔的那条【誓约手链】应该是一个系列的，能明显看出很多相同的设计元素。
　　同样奢华、优雅、神秘。
　　轻轻打开盒盖，唐宋取出项链，小心翼翼的戴到温软的脖颈上。
　　这才心满意足的起床，换上运动装，拉开客厅的窗帘，开始自律。
　　随着运动的进行，他越发感觉到了【代谢率优化】的好处。
　　身体迅速焕发充盈的活力，整个人气色饱满，感觉头发都精神了一些。
　　成年人想要拥有健康优质的代谢率，需要长期的内调、运动、放松，非常耗费精力和时间。
　　在伴侣祝福buff的加持下，他直接跳过了这个漫长的过程，拥有了极佳的代谢系统。
　　……
　　早上7点半。
　　温软缓缓睁开双眼。
　　目光有些恍惚，似是分不清梦境与现实的边界。
　　身上还残留着梦的余温，喜悦与满足感仍在心头萦绕。
　　看了看周围熟悉的环境，渐渐清醒过来。
　　梦里的一幕幕浮现在脑海中。
　　虽然有很多细节记不太清，但所有的感触、幸福似乎历历在目。
　　仿佛真的和唐宋度过了一个完美浪漫的婚礼。
　　得到了所有人的祝福。
　　梦，到底是梦。
　　心中虽然有一些不舍和失落，但成熟理性的她又迅速调整了过来。
　　从床上坐起身，下意识喊了一句：“老公！”
　　随即又忍不住摇头笑了笑，自己这是入梦太深。
　　很快，她的眉头微张，惊讶摸了摸自己的脖子和胸口。
　　那里不知什么时候，出现了一条质感极佳的项链。
　　低头看了看，在沟壑里，隐约可见闪闪发光的宝石。
　　温软轻轻拉起项链，目光猛地一滞。
　　恍惚间有种梦境和现实的交错感。
　　这条项链…似乎就是昨晚的梦里，自己婚礼上戴的那条。
　　闪烁的光泽，交叠的白金链条，华丽唯美的设计元素。
　　轻轻揉了揉自己前额，温软轻笑着摇摇头。
　　怎么可能？肯定是错觉。
　　作为传播学专业的高材生，她也读过不少心理学书籍。
　　知道这大概是因为“记忆混淆”。
　　大脑在日常生活中会不断接收大量的信息，其中很多信息会被存储在潜意识中。
　　当我们处于特定的情境或看到某些特定的事物时，这些潜意识中的记忆可能会被触发。
　　但由于记忆的模糊性，我们可能错误地将见到的东西，和梦境中的进行重合。
　　将项链小心翼翼取下来，盯着看了好一阵。
　　温软仿佛又看到了那场属于自己的盛大婚礼。
　　“吱呀——”卧室的房门被打开，明亮的光线渗透进来。
　　满头大汗的唐宋喘着气道：“软软，你醒了？我刚刚在客厅好像听到你喊我了？”
　　温软没有回答他，而是晃了晃手里的项链，“这是送我的吗？”
　　“嗯，当然，喜欢吗？”
　　“非常喜欢。”
　　“以后要经常佩戴哦，这条项链包含了我的祝福，可以趋吉避凶，保佑我媳妇身心健康。”唐宋朝她露出个灿烂的笑容。
　　听到这个称呼，温软的心跳开始加速。
　　看着他的眼睛，突然道：“这条项链的设计真漂亮，和苏渔之前官宣微博的那个手链有点像诶，真好看。”
　　唐宋的嘴角抽了抽，“是吗？那挺巧的。”
　　温软抿嘴轻笑，手臂向上伸了个懒腰，声音充满磁性道：“我睡够了，你要不要睡一下？”
　　唐宋的眼前仿佛跳出一个弹窗。
　　【你的伴侣此刻非常欣赏你的表现，向你发出球赛邀请，是否接受】
　　“我先去冲个澡！”唐宋的声音有些兴奋，大早上正是活力四射的时候，刚好还能用打球把苏渔手链的事糊弄过去。
　　“不用了，我喜欢你身上的味道。”
　　说完，温软的舌头划过丰润的嘴唇，左眼眨了眨。
　　唐宋深吸口气，大踏步冲了上去。
　　******
　　【你解锁了“伴侣-温软”的新知识：背道而驰】
　　【获得奖励：攻速+100、耐力-100】
　　【你的肾正在振臂高呼：“建议加强！”】
　　……
　　上午10点。
　　燕景华庭小区，6号楼。
　　“♪BGM：不是因为寂寞才想你，只是因为想你才寂寞…”
　　赵雅倩穿着轻薄的内衣裤，穿梭在华丽的衣帽间里。
　　嘴里哼着五音不全的歌，不时拿出件衣服在身上比划一下。
　　今天要见的是张梦楚，也是她之前的职业培训老师。
　　赵雅倩是高中毕业后没多久就被小姨介绍进了卓悦职业培训学校，在那里完成了3个多月的培训课程。
　　当时的她对于“老师”是非常尊敬和崇拜的。
　　加上家里欠了巨额外债，真的想学一门养活自己的技术，她表现的非常认真，学习的也很不错。
　　如果不是她口才真的很差，也不至于最后进了“艺姿美业”这个坑。
　　在校期间，她和这位张老师的关系很好，算是好朋友。
　　说起来，两人也有大半年没见过了。
　　超级期待！
　　因为家里的情况特殊，她还从来没有对外表现过自己的真实财富。
　　19岁的小女生，即便懂一些道理，但心里还是挺憋得慌的。
　　如今再次见到曾经的老师，已经今非昔比的美容师，心里难免有些锦衣还乡的感觉。
　　换上一条香奈儿吊带裙。
　　赵雅倩站在镜子前转了好几个圈，满意的拍了张照片，分享给了唐宋。
　　留言道：“今日份穿搭，宋哥你喜欢吗？”
　　看到唐宋没有回复，美容师很懂事的没有继续打扰他。
　　坐在客厅沙发上，看了看时间，点开张梦楚的聊天框，留言道：“张老师，中午在哪里吃饭呀？我几点出发？”
　　似乎是想到了什么，打开招行APP看了看。
　　【总资产：151.62万元；昨日收益：+123元】
　　赵雅倩瞬间眉开眼笑，心情美丽无比。
　　6月23日，也就是端午节期间，她的6月份的信托收益准时到账。
　　让之前装点住房、购买奢侈品、报复性消费后有些干瘪的钱包再次变得鼓鼓囊囊的。
　　在小雪的建议下，她把其中的100万元买了纯债基理财。
　　虽然年化只有3%左右，但每天看着有一笔小钱钱进账，心里就特别开心。
　　经历了最开始的放松、潇洒后，她的生活和心态渐渐稳定下来。
　　逛街买衣服、化妆品虽然很喜欢，但也不能天天做。
　　没有了美容师这份工作后，她反而觉得特别无聊，心里也有些小慌。
　　最好的朋友，婷子、小雪每天都非常忙，生活也特别充实。
　　自己总归也要找点事情做的。
　　这时她才理解男朋友的深层用意。
　　开始沉下心，一点点了解美容行业的现状和市场发展，以及未来的趋势。
　　遇到不懂的就想办法查或者问。
　　凭借着本身的职业素养，现在也算是入门了。
　　至少可以在微信上和张梦楚流畅的交流。
　　努力得到正反馈，赵雅倩越来越投入。
　　最近这10天，每天都在认真学习，也导致她的体重从64长到了65公斤。
　　好在她身高腿长，均摊一下并不影响大局。
　　“叮咚——”微信提示音响起，打断了她的思绪。
　　【张老师：微光咖啡（晨星大厦店）.map】
　　【张老师：“倩倩，你直接来这里。上午陈悦突然来学校找我咨询一些事，现在还没聊完。你过来后咱们一起坐一会儿，然后再去吃饭。”】
　　看到这条消息，赵雅倩怔了怔，喃喃道：“陈悦？”
　　随即，一道熟悉身影在脑海中浮现。
　　是和她同一期培训的一个女生，老家是邯城的，长得挺漂亮，和她关系不错。
　　之前在一家中小型美容会所工作，挣得也不多。
　　后来找了个有钱的男朋友，朋友圈里的画风也发生了巨大改变。
　　旅行、豪车、礼物…
　　后来关系就越来越远了，已经很久没联系过了。
　　晃了晃脑袋，赵雅倩回复道：“好的张老师，那我现在就过去，待会儿见。”
　　回复完张梦楚的微信，赵雅倩又给林沐雪发了条消息：“小雪，吃饭的地方还没确定，你先忙，我晚点再发给你。”
　　收起手机，拿上自己心爱的爱马仕包包。
　　赵雅倩在玄关处挑选了一阵，最后选了一双迪奥的低跟水钻凉鞋。
　　……
　　微光咖啡（晨星大厦店）。
　　阳光透过巨大的玻璃窗，轻柔地洒在店内的每一个角落。
　　走入咖啡厅，浓郁的咖啡香气扑面而来。
　　店内的布置简约而温馨，墙壁上挂着一些艺术画作。
　　木质的桌椅散发着自然的气息，搭配着柔软的靠垫，非常舒服。
　　由于是周末，大厦内的上班族大多都在休息，店里客人并不多。
　　“张老师请坐！”陈悦伸手示意，笑着道：“耽误了你一个多小时了，怪不好意思的，想喝什么我去点。”
　　张梦楚轻笑着摇摇头，“没关系，我昨天刚带完一届学生，现在刚好是休息期。给我来杯摩卡就行。”
　　“好嘞，我去前台点。”
　　过了一阵，陈悦端着一个奶黄色托盘走了过来。
　　上面放着两盘甜点和两杯咖啡。
　　陈悦笑道：“我高中同学在旁边的燕城师范大学上大二，马上就暑假了，现在刚好在这家咖啡厅兼职做甜点师，你尝尝她的手艺。”
　　说着话，陈悦把摩卡和一块红丝绒蛋糕递了过去。
　　“谢谢。”张梦楚看着精美的蛋糕，拿起勺子挖了一块送到嘴里，眼睛瞬间亮了亮，“很棒啊，比我在烘焙店买的还好吃，用料也很好。”
　　她所在的卓越培训学校也在这边，也算是大学城的范围内。
　　这间微光咖啡主要做的就是周围几栋商业大厦和学校的生意。
　　以前她倒是来过几次，不过当时的微光咖啡主要是提供咖啡+成品轻食，并没有烘焙类商品。
　　看了看周围时尚温馨的环境，张梦楚道：“被你安利到了，以后我常来！”
　　陈悦笑道：“我这个高中同学挺喜欢烘焙的，她以前的梦想就是开一家蛋糕店。”
　　两人简单聊了两句周围的环境。
　　陈悦突然开口道：“张老师，你在卓越当培训讲师，每个月工资是多少？”
　　张梦楚愣了愣，还是如实说道：“不高，7000块左右吧，主要是图个稳定。”
　　“之前我说，我想创业开一家美容店，这是非常认真的。”陈悦喝了口咖啡，“张老师，我觉得你特别厉害，有没有想过出来创业自己当老板？”
　　“你的意思是，想让我和你一起合伙做？”
　　“嗯。”陈悦压低声道：“刚刚你跟我说过了，开一家小型美容会所，需要的资金是20~40万，我现在就有30万。”
　　“你哪来这么多钱？”张梦楚随即又反应过来，惊诧道：“男朋友给的？”
　　她对陈悦的情况了解一些，今年20岁，高中毕业两年，家庭条件一般。
　　唯一的转折就是，在美容会所工作期间，找了个有钱的男朋友。
　　“算是吧。”陈悦目光一阵闪烁，沉默了许久后，叹了口气道：“他其实也不算是我男朋友，我们之间的关系很特殊。
　　他是我之前在的美容会所的会员，经常找我护肤，一来二去就在一起了。
　　从去年底开始，我跟了他8个月。
　　分手后，他给了我20万块钱，加上之前存的，才有了这么多存款。”
　　张梦楚眉头紧蹙，看着对面衣着鲜亮，拿着LV包包的陈悦。
　　直接道：“你从一开始就知道会这样吧？”
　　陈悦脸上闪过一闪即逝的伤心和痛苦。
　　用力捏了捏拳头，抬头笑道：“算是吧，不过我觉得值了。”
　　被保养的8个月，她得到了很多梦寐以求的东西。
　　苹果手机、高档化妆品、奢侈品…
　　住过五星级酒店，吃过米其林餐厅，坐过奔驰车。
　　最后还拿到了这么多钱，有了改变人生的机会。
　　“好吧。”张梦楚叹了口气，没有再多说什么。
　　她进入社会10年了，见过太多这样的情况。
　　“叮咚——”桌子上的手机响了响。
　　张梦楚拿起来看了看，说道：“倩倩快到了，待会儿你们见面可以聊聊，她最近也在找我打听美业市场前景和方向。”
　　“哦？倩倩找你打听这些干嘛？”
　　张梦楚轻轻摇头，大有深意道：“我不清楚，也没问。”
　　陈悦笑着道：“以前怎么没看出来倩倩还有这心思？是被哪个短视频的心灵鸡汤刺激到了？她不会也想自己创业搞美业吧？哈哈哈！”
　　培训的时候，两人在一个宿舍住，她对赵雅倩挺了解的。
　　心思单纯，很容易相信人，嘴挺笨的，吵架吵输了就自己趴在床上抱头哭。
　　多少有点傻白甜的劲。
　　张梦楚大有深意的看着她道：“我觉得她现在很有上进心，一直在努力学习，这样也挺好的。”
　　“好吧张老师，我就不跟你犟了。”陈悦错开视线，低头吃着自己的红丝绒蛋糕。
　　正在这时，轻柔的脚步声缓缓靠近。
　　一道清脆的女声响起：“悦悦，这是我做蛋糕时，裁剪下来的蛋糕胚边角料，给你们吃，免费的。”
　　陈悦抬起头，就看到了走过来的高中同学钱乐乐。
　　穿着一身咖色的工作装，纯素颜，不过仍然很漂亮。
　　她连忙笑着站起身，接过对方手上的一盘蛋糕胚长条，“谢谢乐乐。”
　　接触的过程中，她敏锐的察觉到对方手上的皮肤很粗糙。
　　两人简单聊了几句。
　　陈悦看着桌上那盘裁剪下来的边角料，心中感慨万千。
　　人和人的选择不同，未来自然也就不同。
　　和她情况类似的赵雅倩，前段时间还在四处找朋友借钱还信用卡，好像还在坚持做美容师。
　　父亲瘫痪、母亲体弱多病的高中同学钱乐乐，一边读大学，一边兼职打工挣钱。
　　暑假还要在微光咖啡厅全职，除了自己的学费生活费，还得给家里打钱。
　　真是一刻都没歇过，谁看了都觉得累。
　　这些边角料对于她来说应该就是非常好吃的美食，所以才会分享给自己。
　　现在的社会诱惑太多。
　　陈悦不想那么累，也想让自己过得更舒服些。
　　所以犹豫很久，还是接受了那位郭总的offer，成了他的临时情人。
　　等到被对方玩够了，就自觉地提出分手，拿到了“离职补偿金”。
　　“那就不打扰你们聊天了，拜拜。”钱乐乐脸上带着笑容挥了挥手，刚刚转过身。
　　紧接着，“哒哒哒”的脚步声靠近。
　　一道高挑靓丽的身影来到3人身边，似乎将整个咖啡厅都点亮了。
　　“好久不见张老师、悦悦。”赵雅倩脸上露出明艳的笑容。
　　钱乐乐连忙往旁边挪了挪位置，看着突然出现的女生，自卑的低下了头。
　　循声看来的陈悦和张梦楚都愣住了。
　　“倩倩！？”
　　“你…这…”
　　眼前出现的赵雅倩虽然身材长相没变，但整个人的气质、感觉可以说是天翻地覆。
　　和印象中那个有些虎、有些不着调的倩倩完全不搭边。
　　一身高档时装，精致的妆容，高级的香水味…
　　看起来就非常的“贵”，就是“贵”。
　　等到看清赵雅倩手里的包包，陈悦眼皮子一阵抖动。
　　爱马仕Birkin！？

第二百八十八章 装逼惯犯小雪
　　感受到两个老朋友惊艳的目光和表情，赵雅倩心里难免有些小得意。
　　她以前在别人眼中的形象确实不太好。
　　不过最近3个月，她真的发生了翻天覆地的蜕变。
　　偏偏为了怕那帮亲戚知道，又不敢发朋友圈。
　　一直憋着一口气，这次也算是小小的爽了一把。
　　把手上的包包放到张梦楚旁边。
　　赵雅倩抿嘴轻笑道：“怎么了？不认识啦？”
　　陈悦的视线追着她的包包落了下去，下意识咽了口唾沫，“怎么会，当然认识。”
　　爱马仕Birkin（铂金包），是爱马仕最出名的包袋之一，被称为“手袋之王”，很受时尚界追捧，在二手市场保值率较高。
　　她曾经跟着自己前男友在姑苏旅行时逛过爱马仕专柜。
　　当时亲眼看到过同款，樱花粉配色。
　　由于其受欢迎程度高，在专柜购买需要排队很久，而且还要配货到30万。
　　这种成色的Birkin30，在二手市场上都要15万起步。
　　当时的她眼馋的走不动道，不过她也知道自己的斤两，这么贵的奢侈品，她前男友肯定不会给她买。
　　所以最后只是撒娇要了条丝巾。
　　即便是这样，也兴奋了很久。
　　此时看看那款渴望而不可及的Birkin30，再看看一身时装、高挑美艳的赵雅倩。
　　陈悦感觉一阵头脑发懵。
　　这倩倩几个月前还找自己借过钱，怎么现在突然就成这样了？
　　她虽然跟着前男友见过一些世面，但对奢侈品了解并不多。
　　如果不是爱马仕Birkin，她也不会这么惊讶。
　　或者说…这款包包是假的？高仿A货？
　　还有她身上的衣服、配饰，看着质感很棒，似乎也不便宜。
　　这倩倩到底是怎么回事？几个月没见，竟然发生了这么大改变！
　　陈悦无论如何也不能把她和培训班里的傻白甜同学联系在一起。
　　“倩倩。”回过神来的张梦楚从座位上站起身，上下打量了几眼赵雅倩，“你这…变化好大，现在好漂亮。”
　　倒不是说以前的赵雅倩不漂亮，只是一个人的气质和穿搭，真的太影响本身魅力了。
　　作为有过10年从业经验的美容师，张梦楚的眼力见还是有的。
　　现在的赵雅倩，活脱脱一个白富美的打扮，身上“贵”气十足，时时刻刻散发着精致的美感。
　　让她感觉到了很大的压力。
　　这种被富养出来的感觉是很难装出来的。
　　至少不是心思单纯的赵雅倩能伪装的。
　　比如陈悦，虽然之前朋友圈总是晒各种奢侈品、豪车、五星级酒店。
　　但再次见面，她的本质并没有蜕变。
　　和赵雅倩完全是两种情况。
　　“谢谢张老师夸奖！”赵雅倩脸上立刻露出大大的笑容，亲昵的抱了抱张梦楚。
　　随即又张开双臂抱了抱陈悦，“好久不见，挺想你的悦悦。”
　　“好久不见，倩倩。”陈悦语气复杂的回了一句。
　　接着，赵雅倩看了看旁边的咖啡店员工，笑道：“刚刚看你们在聊天，是认识的朋友吗？”
　　“嗯，这是我高中同学钱乐乐，现在在燕城师范大学读书，刚好在这边兼职，我就带着张老师来这里喝杯咖啡、聊聊天。”陈悦简单介绍了一下。
　　“你好乐乐，原来是大学生啊，真好！”赵雅倩眨眨眼，感觉对方的名字特别有趣，也很好记，“我是悦悦在卓越培训学校的同学，赵雅倩。”
　　“你好。”钱乐乐连忙应了一声，忍不住看了看对面的赵雅倩。
　　她站在通透明亮的咖啡厅里，皮肤白皙水嫩，衣着华丽高档，显得是那么的光彩耀眼。
　　感受到对方的视线，钱乐乐连忙低头，有些局促的把手背在身后。
　　“那个…我先去工作了，你们忙。”
　　说完，她快步朝工作间走去。
　　赵雅倩从包包里拿出手机，到了前台点了杯车厘子果茶，在张梦楚旁边坐了下来。
　　看了看餐桌上的蛋糕胚，忍不住舔了舔嘴唇，捏起一块尝了尝。
　　眉眼弯弯道：“真好吃！”
　　“尝尝红丝绒蛋糕。”张梦楚把自己的甜点推了过去。
　　赵雅倩目光火热的看了一眼，用力摇头道：“不了，谢谢张老师的好意，我长胖了不少，正在努力减肥呢。”
　　虽然相对于她的身高，这一斤看不太出来，但明天唐宋就回燕城了，她还是希望保持一个尽量好的状态。
　　“好吧。”张梦楚没有再说什么。
　　对面的陈悦已经坐不住了，扫了眼桌子上的爱马仕，抢先开口道：“倩倩，你现在是做什么工作呢？这爱马仕Birkin是真的假的？”
　　赵雅倩愣了愣，还是如实道：“我前段时间从美容院离职了，目前没有工作。”
　　接着又有些迟疑道：“这个包包啊…是朋友送的。”
　　她也不知道该如何解释，主要是那位“苏小姐”和她的关系比较特殊。
　　听到这话，陈悦眼角跳了跳，“额…”
　　什么话！这是什么话！
　　二手价值15万的爱马仕包包，朋友送的？
　　我怎么不知道世界上还有这种朋友？
　　撒谎也要有条理啊！
　　果然，她还是那个又憨又虎的赵雅倩。
　　虽然今天这身行头很唬人，但也可以说是她的虚荣心作祟，买了些A货来撑场面。
　　张梦楚也有些不知道该说些什么。
　　她倒是挺相信赵雅倩的，不过对方这番话，属实有点离奇。
　　陈悦指了指赵雅倩放在桌边的包包，“我一直很喜欢这款包的黑银配色，可以让我仔细看看吗？”
　　“可以啊！”对自己曾经的朋友，她还是很大方的。
　　陈悦接过爱马仕，手指划过细腻的皮子，摸了摸精致的五金件，又看了看印花细节。
　　嘴巴越张越大。
　　毕竟亲眼见过樱花粉配色的Birkin，印象非常深刻。
　　这…怎么跟正品一模一样？
　　现在的高仿都这么牛逼了吗？
　　“倩倩。”陈悦恋恋不舍的把包包放了回去，“这包包公价10万多，算上配货都30万了，你什么朋友这么大方？男朋友？追求者？”
　　听到“男朋友”三个字，赵雅倩脸上瞬间露出温暖的笑容，“不是啦，就是个女性朋友，好姐妹送的，不过我确实有男朋友了。”
　　因为得到的太多，赵雅倩从心底里也生不出任何对唐宋的怨气。
　　都是宋哥的女人，说一声好姐妹似乎也没错。
　　以后真要是碰到了，她也会懂事的避开。
　　张梦楚突然想起了什么，问道：“是你在朋友圈发过影子合照的那个？”
　　之前确实看到过，不过她和赵雅倩之间联系不算多，就没详细问过。
　　“嗯啊！”赵雅倩用力点头。
　　陈悦笑着道：“看看你男朋友照片呗？也没见你在朋友圈发过。”
　　“悦悦你还说我呢，你不也没发过自己男朋友的照片嘛！”赵雅倩眨眨眼，拿起手机开始翻找图库。
　　她只是暴富的太突然，怕一些别有用心的人知道，所以在刻意低调。
　　不过对自己朋友，真要看也不会隐瞒。
　　甚至也很想把唐宋介绍给他们。
　　看着她脸上幸福而喜悦的表情，听到她的话，陈悦的心似乎被刺痛了一下。
　　她的身材长相都挺出众，从小到大一直有男生追求。
　　学生时代，也曾有过怦然心动的时刻，也有过暧昧的男同学。
　　那位男同学去年还来过燕城，当时见到他时，自己也是这样的表情。
　　不过当她选择了那位40多岁的郭总后，就和男同学彻底断了联系。
　　由于双方关系特殊，加上对方已婚。
　　她也不敢把对方的信息在朋友圈公开。
　　“喏，就是他啦！”赵雅倩把手机递到桌子中间，继续吃蛋糕胚的边角料，目光却偷偷看着两个朋友的表情。
　　陈悦和张梦楚同时向前探身，目光看向手机屏幕。
　　脸上不约而同露出惊艳的神色。
　　照片里，是个20多岁年轻人，坐在沙发上的照片。
　　背后是高档豪华的家具摆设。
　　他穿着黑色衬衫、西裤，脸上带着若有若无的笑容。
　　容貌清俊，身材流畅挺拔，气质绝佳。
　　是那种，一看就很有魅力、素养的男生。
　　张梦楚感慨道：“很帅啊！倩倩你真有福气，找了个这么好的男朋友。”
　　“谢谢张老师夸奖。”赵雅倩吐了吐粉嫩的舌头，“不过我男朋友确实很优秀。”
　　“倩倩，这真是你男朋友？”陈悦忍不住再次质疑了一句。
　　“当然是真的啦，这边有合照的。”赵雅倩滑了滑手机屏幕。
　　看到两人亲昵的合照，陈悦胸口一阵起伏，心里不自觉的涌起一阵复杂酸涩的味道。
　　和她那位油腻的前男友郭总比起来，这男生可以说是真正的男神。
　　而且从他的穿搭也能看出，应该条件不错。
　　而且就算他只是个普通人，和他谈恋爱也不亏的。
　　低头喝了杯冰凉的咖啡，陈悦用力抿紧嘴唇。
　　做出那个选择前，她也挣扎过。
　　不过随着对方一次次发来的转账红包，最后还是沦陷了。
　　她最害怕的就是有一天会后悔。
　　眼前赵雅倩的笑容，真的晃得她睁不开眼、抬不起头。
　　也让她的心里产生了自我怀疑。
　　摸了摸自己旁边座椅上价值1万块的LV包，陈悦心里自我安慰道：“我的选择没有错，毕竟我也得到了很多。以后我还会有自己的美容店，自己当老板，不见得会比倩倩过得差，我也会幸福的。”
　　…
　　咖啡厅里冷气开的很足。
　　空气中飘荡着咖啡混杂着甜品的香气。
　　赵雅倩一边喝着甜滋滋的果茶，一边和张梦楚聊着关于美业之后的发展。
　　唐宋给她安排的任务非常明确。
　　想好自己对什么感兴趣，做一下市场调研，确定方向，建立行业内简单的人际网络。
　　在表姐的帮助下，她的市场调研已经做的差不多了。
　　接下来就是确定方向，通过张梦楚的关系，建立一个简单的人脉圈。
　　在这方面，从业10年，又在培训学校工作一年的张老师，有着得天独厚的优势。
　　“叮铃铃——”
　　正在三人聊的火热时，赵雅倩的手机响了起来。
　　看了看来电信息。
　　赵雅倩立刻点击接通，兴奋道：“喂，小雪。”
　　“没有呢，不着急，我正在和张老师喝咖啡，待会儿去餐厅吃饭了再细聊。”
　　“好的，我把地址发给你。”
　　“哦哦，我问一下。”
　　赵雅倩转过头道：“张老师，中午定了餐厅了吗？”
　　张梦楚摇头道：“没有呢，也不知道你想吃什么，所以就没定。”
　　赵雅倩笑道：“待会儿我还有个朋友要来，既然没有的话，就让她来安排啦。而且今天是周末，好吃的餐厅肯定人特多，她那边有点关系。”
　　“嗯，我都行，你看着来就可以。”
　　重新把手机贴紧，赵雅倩道：“那就麻烦你了小雪。”
　　挂了电话。
　　陈悦好奇道：“刚刚给你打电话的人是王雪吗？”
　　王雪是她们同期培训的一个学员，燕城本地人。
　　“不是的，是我一个闺蜜，你们不认识。”赵雅倩微笑着摇摇头，看着桌子上的蛋糕胚，忍不住又吃了一块。
　　……
　　星辰花苑小区，8号楼，501。
　　“快快快！中路请求支援！”
　　“啊！敏敏，你个小菜鸡，明明治疗术还在，怎么就不知道按呢！”
　　“这不是被草丛里的亚瑟吓了一跳嘛，上来就给我一套，吓死了！温软姐快上，杀了他们！”
　　“unstoppable!（不可阻挡！）”
　　“legendary!（超神！）”
　　“aced!（团灭！）”
　　“卧槽！温软姐真神级打野！”
　　…
　　一局游戏结束，姚玲玲的手机屏幕上出现一条腾飞的巨龙。
　　随着动画结束，看着自己终于上了王者段位，兴奋的一阵“哇哇”大叫。
　　旁边的李淑敏嘟了嘟嘴，一脸羡慕，她到现在还是星耀Ⅲ。
　　等待匹配的功夫。
　　姚玲玲兴高采烈道：“温软姐，今天怎么不开麦呀？有点事想请教一下你，现在不方便吗？。”
　　过了片刻，【171纯情女高】头像上出现了麦克风的图标。
　　紧接着，一道有些干涩的御姐音响起：“上火了，嗓子不太舒服，什么事，你说。”
　　游戏匹配成功。
　　姚玲玲点击确认，小声说道：“是这样的，你知道唐宋学长有什么喜好吗？或者说，有什么想要的东西吗？”
　　还有一周，她的工资和绩效就下来了。
　　保守估计应该有两万多块。
　　这是她从来没有过的巨额收入，一直想着怎么合理的使用这笔钱。
　　首先自然是唐宋的礼物，先把这部分预算扣出来。
　　然后再给肖明轩买一件礼物，剩下的钱，加上自己万把块钱的存款，还可以看看125的小摩托。
　　至于送什么，倒是让她苦恼了很久。
　　思来想去，她和这位学长的共同朋友，似乎只有游戏好友【171纯情女高】。
　　而且这位温软姐是个非常成熟睿智的大姐姐，让姚玲玲潜意识里非常信任，想要咨询一下对方的意见。
　　听到姚玲玲真诚的问话。
　　【171纯情女高】的麦克风再次关闭，游戏匹配被取消。
　　“怎么了温软姐？”
　　过了好一阵，麦克风重新打开。
　　伴随着的还有“咕嘟咕嘟”的喝水声。
　　“刚刚身体有点不舒服。”温软停顿了一下，继续道：“唐宋他啊，想要的东西我倒是知道，就怕你舍不得送。”
　　姚玲玲连忙道：“不会的，我会尽力而为。”
　　她的预算可是1万块，从小到大她都没有一次性花过这么多钱。
　　当然，和唐宋赠送的演唱会门票比起来，那就不算什么了。
　　“呵呵。”温软笑了笑，语气认真道：“据我了解，他平生最喜女色，你可以在这方面投其所好。”
　　“啊！”姚玲玲惊呼一声，脸色瞬间涨红，支支吾吾不知道该说些什么。
　　旁边的李淑敏撇撇嘴，打趣道：“这也算是投玲玲你的所好了，对吧？还不赶紧往上冲，唐宋学长等着你上呢！”
　　“去你的，死敏敏！”姚玲玲瞬间恼羞成怒，用长腿猛踹她屁股。
　　拥有先天健身圣体的姚玲玲大腿贼有劲，李淑敏根本惹不起，直接跑到了餐厅的桌子上，朝她做鬼脸。
　　同时打开自己的麦克风，大声道：“温软姐，你是不知道，平常我们聊起唐宋学长，玲玲就两眼放光，那屁股扭得…”
　　“啊啊啊！可恶的敏敏！”姚玲玲直接退出游戏，红着脸追杀了过去。
　　两人胡闹了好一阵，总算消停了下来。
　　“咚咚咚——”的敲门声突然响起。
　　李淑敏推开身上的闺蜜，笑嘻嘻的跑到门口，打开房门。
　　“欢迎小肖总莅临寒舍！”
　　紧接着，拎着打包袋的肖明轩走了进来，“中午好，两位美女。听淑敏说你们打算中午去吃螺蛳粉，今天天气太热，我直接给你们带过来了。”
　　“哇塞！谢谢小肖总，你太讲究了！”李淑敏连忙伸手接过，放到了餐桌上。
　　又从冰箱里拿出精心准备好的果盘、饮料端了过来，“今天外面37度，快吃点水果解解暑，还有冰阔乐。”
　　看到这一幕，姚玲玲瞬间明白。
　　对于这位同学、好姐妹的心思，她自然清楚。
　　在确定自己对肖明轩没有那方面的想法后。
　　李淑敏就默默对这位老板公子展开了攻势，平常中午总是拉着自己和肖明轩一起吃饭聊天。
　　今天赶上周末，大家都休息，敏敏干脆就把对方叫了过来。
　　对于这一点，她倒并不反感，反而很期待敏敏能成功。
　　三人在餐桌旁坐下，开始吃起了豪华版螺蛳粉。
　　肖明轩喝了口可乐，突然开口道：“这个月底，公司就会宣布成立新的事业部，由我担任总监。
　　新品牌叫做Charm Vista（绮梦），品牌定位是【女装高货】，高端、年轻、时尚。
　　之前跟你提过的行业大牛也联系好了，公司委托德聚仁合的猎头，已经初步达成了合作意向。
　　如果一切发展顺利，这个事业部未来会独立成子公司…”
　　听着他的话，李淑敏和姚玲玲都被吓了一跳。
　　这速度也太快了吧！
　　还不到半个月，首席设计师就找好了，而且品牌名称、部门规划都完成了。
　　等到两人将他的话消化完。
　　肖明轩继续道：“你们可能不知道，随着现在竞争的加剧，公司的盈利其实是在逐年降低的。
　　作为一家传统服装设计公司，尚雅的销售渠道和品牌名气都不大，已经站在了被淘汰的边缘，必须要做出改变了。
　　未来公司必然会全力打造这个新品牌，相对应的，其他部门就会面临裁员的风险。
　　我的意见是，把你们两个都调到新的事业部里。
　　怎么样？考虑一下？”
　　“那太好了！我愿意！”李淑敏连忙放下筷子，举起右手，“我是小肖总的头号粉丝，坚决拥护你的领导！”
　　“噗嗤——”肖明轩忍不住笑出声来。
　　“没关系，你们慢慢商量。还有一件事，过段时间，燕城这边会有一个行业聚会，我们公司也被邀请了。除了华裳服饰、格雅针织这样的本地头部企业外，还有一些国内外的品牌方代表。如果你们加入事业部，我到时候带你们去长长见识。”
　　说完，肖明轩朝姚玲玲眨眨眼，感觉这位同事真有趣。
　　身上还带着学生时代的单纯，善良活泼热心，很懂事，同时又有自己的底线。
　　相处起来很舒服。
　　这样有趣的小女生，他挺喜欢，忍不住就想撩一撩。
　　听着肖明轩的话，看着李淑敏期盼的表情。
　　姚玲玲心里叹了口气，有些纠结。
　　她倒是很想去，既能提升自己，拥有更稳定的工作，又能接触到高层次的圈子。
　　可是，以她现在的能力和资历，过去就是在欠肖明轩人情，还要被公司其他人议论。
　　这对于她来说，压力真的很大。
　　……
　　微光咖啡厅。
　　“倩倩，你的意思是，你也想从事美业行业？”陈悦的声调不自觉有些高，脸上露出若有若无的笑意。
　　赵雅倩竟然想要自己搞事业？开什么玩笑？
　　对方的情况她自然知道，和她一样的高中文凭，学习能力还要更差，平常说个话术都不利索。
　　自己创业开店，都不想招她做员工。
　　赵雅倩郑重点头，“嗯，所以我来找张老师，主要就是想取取经，确定一下具体的方向。是做单纯的传统美容项目好，还是搞轻医美好。”
　　“呵呵。”陈悦捂嘴笑道：“倩倩，刚好我最近在筹划开美容店的事。
　　普通的小微型美容会所，大概需要30万左右的启动资金。
　　如果是轻医美，单单是美容仪器的投资就需要至少50万。
　　而且店铺要处在高档地段，装修要注重环境的舒适、优雅和专业感。
　　杂七杂八的算下来，少说也要100万以上。”
　　赵雅倩想了想，认真道：“我之前看过案例，100万的投资还是太少了，轻医美的竞争就在设备上，高端一些的，比如Fotona4D Pro无创面雕激光系统，一台设备就要140万。”
　　她是真的下过苦功夫的，加上有从业经验，对里面的了解其实比陈悦还清楚。
　　“可以啊倩倩，现在懂得还挺多。”陈悦耸耸肩，放下咖啡杯，看着她道：“照你这么个算法，都用高端设备，那单店投资在500万以上了，你拿得出来吗？”
　　她最后的一句话，明显带上了些嘲讽的意味。
　　大概是从赵雅倩进来开始，始终流露出一种幸福、从容、淡定的姿态，深深的刺痛了她的内心。
　　忍不住就想打击一下对方。
　　赵雅倩脸蛋微红，“我确实拿不出来。”
　　“哈哈，我就说吧，你研究这些有屁用，还不如踏踏实实精进一下自己的技术呢。”
　　“不过…”赵雅倩有些不好意思道：“我男朋友说过，他会帮我解决所有问题的，包括资金。”
　　“额，倩倩你可真单纯。”陈悦一脸无语道：“这种不着边际的话你也信？”
　　她那个前男友，也就是在床上的时候，给过承诺。
　　说以后会给她开家美容院，让她当老板。
　　不过最后也只给了20万分手费。
　　倩倩这男朋友可倒好，直接牛皮吹上天了。
　　也就她这样的傻白甜能信。
　　“都是真的，他已经…”赵雅倩刚要继续解释，随即又想到了小雪的嘱咐，闭上了嘴巴。
　　陈悦笑呵呵道：“行行行，你说真的就是真的吧，我信了。”
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　赵雅倩连忙接通电话，简单说了几句。
　　挂断电话。
　　“我闺蜜马上到了，餐厅也安排好了，咱们过去吧。”
　　三人刚要走出微光咖啡的大门。
　　一道急促的脚步声响起。
　　穿着工作装的钱乐乐走了过来，把手上的三份包装好的甜点递了过去。
　　热情的笑道：“悦悦，这是我做的牛角包，给你和朋友尝尝，谢谢你今天来这边看我。”
　　陈悦笑着随手接了过来，“谢谢乐乐。”
　　张梦楚也跟着道：“谢谢。”
　　赵雅倩拿到属于自己的那份小礼物，看着素面朝天的钱乐乐，想了想，打开自己的爱马仕包包，从里面拿出一只香奈儿口红递了过去。
　　“谢谢乐乐的牛角包，今天刚好带了支全新的口红，送给你啦！”
　　说完，她直接塞到对方衣兜里，挥挥手推门走了出去。
　　钱乐乐怔了怔，看着手上精美漂亮的口红发起了呆。
　　等到回过神来时，三人已经走出了店门。
　　这是她得到过的第一支口红，虽然不知道是什么牌子，但一看就很贵。
　　…
　　门店外。
　　陈悦朝张梦楚道：“张老师，我现在手头有启动资金，你那边有人脉关系，咱们完全可以大干一场，赔了算我的。”
　　张梦楚工作这么多年，除了业内朋友外，手头其实还有很多潜在的客户资源。
　　这也是她最看重对方的点。
　　张梦楚不露声色的点头道：“回头再说吧。”
　　她现在最看重的就是稳定的工作，在卓越培训学校这一年，她过得非常自在。
　　何必跟着陈悦出去冒这么大风险呢？
　　“行吧，那张老师你再考虑一下。”陈悦也看出了对方的意思，有些遗憾的叹了口气。
　　正在这时，一阵汽车的鸣笛声响起。
　　一辆银色的立标奔驰在门前的路边停下。
　　优雅大气的车身、明亮的轮毂在阳光下熠熠生辉。
　　“咔哒——”主驾车门被轻轻推开。
　　紧接着，一道高挑性感的身影走了出来。
　　脸上戴着一副Prada黑色墨镜，穿着一身时尚又商务的裙装，看起来又美又飒。
　　赵雅倩笑着挥手道：“小雪，你来啦。”
　　“倩倩。”林沐雪随手摘下墨镜，上前和她抱了抱。
　　精致的脸蛋、性感的身材、优雅的体态，加上背后的奔驰S级轿车，瞬间吸引了周围人的目光。
　　感受到注视的目光，林沐雪嘴角上扬，轻轻撩了撩额前的刘海。
　　送唐宋到了高铁站后，当时自己只是随口问了一句车子停哪里，没想到唐宋就让她先开着了。
　　最近这一周，公司、商场、聚会，真是让她把面子都给挣够了。
　　很快，副驾的车门也被打开，从里面走出个穿着衬衣、包臀裙的女人。
　　林沐雪介绍道：“这位是我在Slover Trust的同事张理理，理理在本地很有人脉。我之前委托她帮你联系一些美业方面的人脉资源，刚好上午她给我打过来电话，晚上有一场美容行业交流会，我就把她也带过来了，到时候咱们一起过去。”
　　“您好赵女士，很荣幸认识您。”一身职业装的张理理向前一步，稍微有些紧张的笑道：“您之前来公司签署信托的时候，我在办公位上见过您，不过您肯定没印象了。”

第二百八十九章 巧舌如簧的金丝雀
　　听到是聚情汇金的工作人员，赵雅倩礼貌的笑道：“嗯嗯，你好理理姐，叫我倩倩就行。”
　　说完，她主动伸出了右手和对方握了握。
　　林沐雪带过来的朋友，而且说是帮她介绍人脉的，那应该主动结交才对。
　　最近这段时间，她也是有不少长进的。
　　尤其是经历了一些大场面，在待人接物上更懂事了一些。
　　感受到赵雅倩的善意，张理理瞬间松弛了下来，笑容满面道：“好嘞倩倩。”
　　身后的陈悦和张梦楚表情呆滞，脑子还有些没反应过来。
　　眼前的张理理气质非常出众，27、8岁的年纪，戴着金丝眼镜，端庄优雅，自信挺拔，典型的职场精英形象。
　　和她们完全不是一个圈子的人，平常都接触不到。
　　关键是对方竟然对赵雅倩这么尊敬，称呼上都用“您”。
　　两人简单寒暄了几句后。
　　林沐雪自信锐利的目光扫过赵雅倩身后的两人，最后停留在年龄较大的张梦楚身上。
　　微笑着道：“这位就是张老师吧？一直听倩倩夸你来着，今天总算见到真人了，我是倩倩的闺蜜，林沐雪。”
　　“你好。”张梦楚眉毛跳了跳，连忙打了声招呼，语气非常复杂。
　　这个林沐雪给她的感觉很不简单。
　　戴着20多万的江诗丹顿，穿着一身大牌时装，还开着一百多万的奔驰S。
　　加上这自信从容的姿态，绝对不是个一般人。
　　她之前服务过的客户中，就有一些这样的人物，都是真正的社会名流、白富美。
　　看了眼身旁憨憨的赵雅倩，张梦楚倒吸一口凉气。
　　这个在培训班里除了身高长相都很普通，甚至有些不起眼的倩倩，竟然变得这么陌生！
　　她这几个月到底经历了什么？
　　看来她说的做美业，也很有可能是认真的。
　　而且这个张理理口中的“信托”是怎么回事？
　　她接触过的人要比陈悦多得多，各种层次都打过交道。
　　认识的一位关系很好的顾客，就是银行的金融高管。
　　也听对方提起过“信托”这种产品，心里对它有个大概的认知。
　　知道这是一种高端的投资理财，国内很多有钱人都会设立家族信托，用来保障财富的传承。
　　就在她胡思乱想之际，林沐雪又把目光看向了陈悦，“这位是？”
　　赵雅倩笑着介绍道：“这是我之前在美容培训班认识的朋友，陈悦。”
　　“你好。”“你好。”
　　两人目光对视，陈悦下意识错开目光，不敢去直视对方。
　　心里七上八下的，不明白倩倩这是从哪认识的朋友，气势这么强。
　　随即又有些艳羡的看了看路边的奔驰车。
　　林沐雪扬了扬眼角，目光上下扫视了一圈。
　　随即，眼前一道道信息自动浮现出来。
　　LV Flore链条包，拼接 Monogram帆布和粉色小牛皮，花卉锁扣，公价 11100块。
　　COACH（蔻驰）的奥莱女士皮革半身裙，不超过2000块。
　　鞋子、上衣都是普通的女装高货，质量不错，但是看不出具体牌子和价格。
　　总的来说，是个没什么钱，但是又爱炫耀的小女生。
　　和刚毕业时的自己有点像。
　　遇到如今进化后的我沐雪大帝，自然是要狠狠压制的。
　　“走吧，外面太热了，咱们上车去吃饭。”林沐雪轻轻拍手，示意几人上车。
　　张理理主动拉开后排的车门，笑道：“倩倩，你坐副驾。”
　　“好嘞，谢谢理理姐。”
　　都是身材苗条的女生，宽敞的后排，坐3个人一点都不拥挤。
　　陈悦心事重重的坐到柔软舒适的座椅上，随即就感觉后背被隔了一下。
　　连忙抬起身子，从身后拿出一个精致的包包。
　　等到看清了款式，瞬间瞳孔放大，惊呼道：“爱马仕Birkin黑银？”
　　之前看到倩倩那款樱花粉配色的Birkin，她就说过，最喜欢黑银配色。
　　这确实是事实。
　　这款包一直都是她的梦中情包，没想到竟然出现在自己眼前了。
　　太漂亮了！
　　刚刚坐进主驾的林沐雪转过身道：“不好意思，忘记了，是我的包。倩倩，今天咱们倒是很有默契嘛，背的是同款包。”
　　说着话，她伸手接过陈悦手里的Birkin，轻轻拽了拽，没拽动。
　　林沐雪眉眼微张，提醒道：“小心点悦悦，别太用力。”
　　这是她手里最贵的一款包包，宝贝的不得了，平常逛街都舍不得背出来，生怕磕到碰到。
　　听到她略带严肃的话，陈悦心头一跳，连忙松开手，“对不起！”
　　刚刚一时激动，有些情难自已。
　　还好她主业是美容师，没做美甲。
　　这款配色的Birkin，即便是中古店的二手，都要16万块。
　　万一真给弄坏了，那自己的创业美梦瞬间就破碎了！
　　林沐雪小心翼翼的把包包放到扶手上，系上安全带，发动车子。
　　很快，银色的奔驰S级缓缓启动。
　　视线看看扶手上的Birkin黑银，再看看赵雅倩手里的樱花粉。
　　陈悦心头剧烈跳动，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　对赵雅倩拥有爱马仕，她是抱着怀疑和审视的态度的。
　　可对这个一身精致气质的林沐雪，她是真生不出这种心思。
　　这么看起来，赵雅倩手里的也是正品了！
　　一时间，莫大的不真实感涌来，让她眼前模糊。
　　坐在她旁边的张理理诧异的扫了陈悦微微颤抖的手一眼。
　　随即，从自己包里拿出一张纸质邀请函递给了副驾的赵雅倩。
　　“这是今晚的活动介绍，主办方是燕省医疗美容协会，协会常务副会长王瑜是我妈妈的朋友。这次参加的，除了很多美业企业外，还有省内医学、美学界知名专家、教授，对于你来说，是个不错的切入点。”
　　“谢谢理理姐。”赵雅倩虽然不知道燕省医疗美容协会，但光听名字就知道不简单。
　　“不用客气，对我来说也不是什么大事。”
　　听到她们的谈话，坐在张理理身边的张梦楚瞬间瞪大眼睛，“这…真是医疗美容协会的活动？”
　　张理理抿嘴笑道：“呵呵，当然是真的，怎么张老师也想参加吗？”
　　“噗通噗通——”张梦楚心脏剧烈跳动，口干舌燥道：“我…我也可以参加吗？”
　　作为卓越培训的老师，她自然知道这个机构。
　　基本上大型美容企业都是里面的会员。
　　副会长级以上人员 50多名，都是赫赫有名的人物。
　　既是资源整合平台，又是行业标准和规范的引领者。
　　能得到医疗美容协会的邀请，对于美业从业人员来说，算是一种荣誉，同时又能结实人脉、拓展圈层。
　　她要是能加入协会，参加几次活动，那以后的工作、发展都会一路顺风。
　　“当然可以。”张理理爽快的点点头。
　　听着她们的聊天，主驾的林沐雪爱装逼的小毛病又犯了。
　　忍不住嘴角上扬道：“理理可不简单，妈妈是省人民医院的副主任医师，父亲是本地银行的高管，绝对算是燕城的地头蛇了。”
　　事实上，聚情汇金是真牛逼。
　　进了里面去才发现，个个都是人才，说话又好听，她小雪超喜欢在里面。
　　现在每天除了背单词就是结交朋友。
　　由于她的身份比较特殊，类似张理理这样的员工，很快就和她打成一片，私下里时不时就会聚聚。
　　张理理捂嘴轻笑，“这称呼可不好听，不过我家里确实有些关系，如果倩倩你需要帮忙的话，尽管开口。”
　　“嗯嗯。”赵雅倩吐了吐舌头，脸上露出大大的笑容。
　　她是个很单纯的人，别人对她释放善意，她就会很开心。
　　比如之前的钱乐乐，送了自己好吃的牛角包，刚好手头有用不着的口红，就给了点回报。
　　“额…”张梦楚和陈悦同时舔了舔干涩的嘴唇，脑袋不自觉往下低了低。
　　之前看这个张理理这么客气，还说是哪个公司的员工，没想到家里竟然这么牛逼。
　　医院的副高、银行的高管，在本地的社会地位是非常高的，相对应的，人脉网络也非常丰富。
　　都是她们平常接触不到的人。
　　关键是，这样的人物，竟然对倩倩这么客气。
　　那赵雅倩现在到底是什么情况！？
　　不过现在车上人多，俩人也不好意思开口问，只能忐忑的坐在后面。
　　透过车内的后视镜观察到两人的表情，林沐雪握着方向盘的手轻轻跳跃。
　　看着前方宽敞明亮的道路，心情好到了极点。
　　……
　　车子在市中心的一家高档西餐厅外停下。
　　餐厅布局宽敞舒适，精致的水晶吊灯、干净明亮的落地窗、洁白的桌布、精致的餐具和鲜花、礼貌周到的服务…
　　细节做的非常到位。
　　五人在预定的餐桌上落座。
　　坐在对面的张梦楚和陈悦表情仍然有些不自然。
　　前菜很快送了上来。
　　餐前面包、凯撒沙拉、西班牙腊肠…
　　紧接着，又是一道道主菜。
　　法式鹅肝配鱼子酱、勃艮第酒红烩牛肉、牛排、龙虾、肉酱意面…
　　正在减肥赵雅倩哪里经得住这种诱惑，眉开眼笑的大快朵颐起来。
　　偶尔放纵一顿也不碍事的，大不了晚上少吃点嘛。
　　毕竟她最爱吃牛排！
　　吃了一阵后，赵雅倩拉着林沐雪开始和张梦楚聊了起来。
　　主要是关于美容市场的现状、市场规模、消费者需求。
　　她之前曾经委托专业调研机构出具过报告，也认真读过好几遍，这次见面就是想把心里的疑惑通通问出来。
　　然后和小雪商量一下，确定方向。
　　…
　　等到饭吃的差不多时。
　　林沐雪微微侧身，优雅的打开自己的包包，从里面拿出一张名片递了过去。
　　“张老师，这是我的联系方式，咱们可以加一下微信。”
　　张梦楚连忙郑重接过名片，看了一眼上面的介绍。
　　【林沐雪，Slover (HK) Trust信托委员会高级助理…】
　　她虽然有些见识，但对这种金融机构的内部职位并不清楚。
　　不过看这名头就知道绝对不简单，而且还是个外企。
　　旁边的陈悦也忍不住斜眼扫了扫，心里瞬间有种不明觉厉的感觉。
　　同时又涌起一阵难以抑制的羡慕和嫉妒。
　　迟疑了好一阵，陈悦还是没忍住开口道：“倩倩，之前听你们说什么签署信托，指的就是这家公司吗？”
　　“信托”两个字，让她想到了之前张理理的话。
　　她虽然不懂这些东西，但种种迹象都表明了，赵雅倩的改变，和这家公司有着绝对的关系。
　　毕竟这个林沐雪和张理理都是这家公司的员工。
　　这让她心里堵堵的，很想知道赵雅倩身上究竟发生了什么。
　　赵雅倩轻轻点头，“是啊，就是这家公司。我之前不是跟你说，我男朋友会帮忙解决资金问题嘛。”
　　陈悦呆呆道：“什么意思？”
　　旁边的张梦楚眼皮子一阵抖动，“这…我倒是听说过，对于有钱人来说，信托是一种财富管理工具。也算是在进行投资管理，不过可以设置受益人，获得投资收益。倩倩，你的意思是…你男朋友把你设置为受益人了？”
　　“嗯。”赵雅倩点点头。
　　旁边的林沐雪轻轻拍了拍她的大腿，笑着道：“这笔家族信托是用来保障倩倩未来的生活和事业。
　　倩倩想要从事美容行业，目前正在做市场调研。
　　之后她的任何想法，我们公司都会帮她去执行，提供充足的资金资源。
　　不过倩倩毕竟还年轻，需要一个信得过的业内人士帮助。
　　张老师，你之前是倩倩的培训老师，她对你的印象很好，不知道你有没有意愿跳槽？”
　　说完，林沐雪气定神闲的看着对面。
　　今天她开着奔驰S、带着张理理过来，就是给自己的美容师朋友撑场面的，顺便展示实力。
　　想要在美容行业有所发展，紧靠她这个半吊子金融从业者是不够的。
　　未来肯定要给倩倩组建一个助理团队，首当其冲的就是张梦楚这样的专业人士。
　　需要具备扎实的专业知识，有一定的人脉关系，踏实可靠。
　　刚刚的聊天和接触中，她感觉这人还算靠谱，这才提出了邀请。
　　她相信，只要是个聪明人，看到她们展示出来的东西，绝对不会拒绝的。
　　听完林沐雪这番话，张梦楚瞬间口干舌燥，端起水杯喝了一大口。
　　目光闪烁片刻，用力点头道：“可以的，我也很欣赏倩倩。而且我感觉自己其实并不适合在培训学校待着，还是想出去闯一闯。”
　　社会上多年的摸爬滚打，让她练就了敏锐的直觉和眼力见。
　　赵雅倩和林沐雪绝对不是在骗她的。
　　更关键的是，能为女朋友设立家族信托，这背后代表的是什么样的财力和能量。
　　赵雅倩兴奋的举起柠檬水，“张老师，感谢你的信任。”
　　张梦楚连忙和她碰了碰，面红耳赤道：“叫我梦楚就行。”
　　听着她们的聊天，看着张梦楚的反应，陈悦整个人都懵逼了。
　　男朋友设立的“家族信托”？什么受益人？提供充足的资金资源？保障未来的生活和事业？
　　这都是什么跟什么？
　　之前她那么真诚的邀请张梦楚和自己一起创业，她几乎没有迟疑的就拒绝了。
　　聊天中也一直说，很满意现在的培训师工作。
　　现在怎么又想出去闯一闯了？
　　咬了咬牙，陈悦低头打开手机，开始搜索。
　　很快，一条条关键信息进入她的脑子里。
　　陈悦的脸色越来越白，握着手机的手都在打颤。
　　家族信托其实也是一个理财产品，指的是委托人将一笔资金交给金融机构，委托对方进行资金的理财，产生的收益分配给受益人（家庭成员）。
　　这笔资金可以进行完全的资产隔离，国内外很多富豪都通过这种方式来保障家人子女的未来。
　　如果成为受益人，就意味着可以得到源源不断的收入，甚至是一辈子。
　　倩倩她的男朋友…给她设立了家族信托？把她列为受益人？
　　委托机构就是这家Slover (HK) Trust？离岸信托？
　　她抬起头，呆呆的看着赵雅倩。
　　精致的妆容，奢华的时装，绚丽的配饰，名贵的爱马仕包包…
　　接着，脑海中又浮现出她男朋友的模样。
　　陈悦的嘴唇颤了颤，似乎想要说些什么，但脸上的表情仿佛凝固了，一句话都说不出。
　　她和赵雅倩的情况其实挺类似的，长相漂亮、身材好，家里条件都很一般，高中毕业没读过大学。
　　虽然赵雅倩更高、身材更好，但她也笨一些，情商很差。
　　综合起来陈悦并不觉得自己差多少。
　　出卖自己8个月，得到20万…
　　和赵雅倩比起来，自己显得如此廉价不堪。
　　刹那间，陈悦的心如同被利刃穿透了一般。
　　她清楚的知道，这一切都是自己的选择。
　　有些事情一旦做过，就再也难以摆脱。
　　住过五星级酒店、享受过豪车接送、去过高档餐厅、背过LV包包…
　　欲望已经将她彻底吞噬。
　　她再也不想回到以前的苦日子，也很难沉下心去做个普普通通的美容师。
　　离开了郭总，如果未来又有李总、王总想要保养她，那她还是会沦陷。
　　所谓的开美容会所，也只是一种被郭总抛弃后的自我安慰。
　　幻想着靠这笔钱改变人生。
　　可她知道，成功的概率并不高。
　　毕竟她只是个从业半年的新手，所以才想着拉张梦楚这位资深人士过来。
　　我是不是真的做错了？
　　如果那时候的我能守住底线，未来会不会像倩倩一样得到幸福？
　　悔意一旦产生，就如蚀骨的毒素一般，再也无法摆脱。
　　……
　　夜幕缓缓降临。
　　长安区希尔顿酒店，多功能活动中心里灯火通明。
　　“2023医美新领域沙龙会”正在如火如荼的进行中。
　　这是燕省医疗美容协会组织的一场中型交流活动，针对“轻医美项目”这一特定主题进行深入探讨。
　　旨在增进会员之间的了解与合作，促进知识共享与经验交流。
　　经历了一个多小时的经验分享和演讲后，众人纷纷涌入宴会厅。
　　三三两两聚集在一起，或低声耳语，或高谈阔论。
　　无论男女都衣着正式体面。
　　即便是赵雅倩和林沐雪也换上了偏商务的套裙。
　　在张理理的陪同下，三人游走在一个个小团体之间，很快就交换到了不少联系方式。
　　“小雪，这个风依美容美发我知道诶，他们就有分店在艺姿美容美发店旁边，也是因为对方生意太好、名头太大，艺姿才会倒闭。”提起曾经的第一份工作，赵雅倩不免有些感慨。
　　“放心，以后你的产业会比他们都大很多倍。”林沐雪端着一杯红酒和她轻轻碰了碰，嘴角含笑道：“说不定以后你的店里，还会招聘到曾经的那些同事呢，那时候才是真的扬眉吐气。”
　　听到这话，赵雅倩瞬间眉飞色舞，忍不住开始幻想起来。
　　以前在艺姿美业的时候，她只是个美容助理，帮着李姐她们打打下手。
　　里面所有的同事资历都比她老。
　　要是以后自己能在美容行业发展起来，再次遇到那些老同事。
　　嘿嘿，似乎真的很爽啊！
　　正在两人低声交谈时，一道成熟的女声从旁边响起：“你们好，方便聊聊吗？”
　　四人回过身，就看到是个40岁左右的中年美妇。
　　体型保养的很好，不胖不瘦。
　　脸上虽然有些皱纹，但是皮肤状态很好，身上有着风韵犹存的熟美气质。
　　几人客气的回了一句。
　　美妇轻轻递来几张名片，笑道：“听说你们是投资机构的员工，既然来参加美业的交流会，是不是对这个领域有些想法。我们公司正在转型双美业务，几位可以了解一下。”
　　赵雅倩连忙伸手接过名片，看了一眼。
　　【伊莎美业总经理，张玉蓉…】
　　看到熟悉的名字，赵雅倩瞬间瞪大眼睛。
　　这是自己之前的老板？
　　虽然没见过真人，不过名字确实是这个名字。
　　她之前还在公司的大群时，经常看到这位张总安排工作，偶尔也会发点小红包。
　　没想到今天竟然当面碰到了！
　　旁边的林沐雪也怔了怔，诧异的看向张玉蓉。
　　毕竟她就是伊莎美容院的会员，也是在那里认识了赵雅倩这位好朋友，从而改变了自己的命运轨迹。
　　如今相关的三人在一场沙龙活动上相遇，而她和赵雅倩已经作为被搭话的资方。
　　这种独特的体验，让她莫名有些感触。
　　想到这里，她看了眼身旁的赵雅倩。
　　想必这位美容师朋友的感触更深吧。
　　……
　　丰大国际酒店，独立办公区里。
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-赵雅倩】培养计划任务③【金丝雀的野望】已完成。”
　　“【伴侣-赵雅倩】成长进度+10%。”
　　“【伴侣-赵雅倩】悟性+1。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【金丝雀的技能包*1】。”
　　唐宋停下手上的动作，眼里露出浓浓的喜色。
　　可喜可贺！倩倩的任务③终于完成了！
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　在【赵雅倩】立绘卡片的正中央，安静的悬浮着一个金色的礼包。
　　选中【金丝雀的技能包】，立即打开。
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】获得技能奖励【巧舌如簧】。”
　　【巧舌如簧】：主动技能，大幅增强伴侣舌头的灵活性、力量、控制力、感知力，能够轻松地向各个方向伸展和弯曲，与口腔其他部位的肌肉协调配合，使伴侣更好的表述自己的爱意。
　　紧接着系统光幕闪烁，赵雅倩的立绘闪烁微光。
　　一个动漫化的美容师出现在光幕上。
　　手里捏着晶莹剔透的红酒杯，先是朝他眨眨眼，接着伸出红润的舌头。
　　连续做了好多个高难度的卷舌、舔舐的动作，漂亮的小舌头带着无穷的灵性，像是在做舌部瑜伽。
　　神态妩媚妖娆，充满了难以言喻的魅惑。
　　“腾！”
　　唐宋直接从办公椅上站起身，来到落地窗前。
　　目光中跳跃着难以抑制的兴奋。
　　倩倩以后有口福了！

第二百九十章 大胆的念头
　　盯着美容师的动画看了好一阵，唐宋的心越来越火热。
　　年轻气盛的倩倩，凭借着逆天的大长腿，以及青春火热的身体，无疑是一名优秀的球员。
　　不过她毕竟太年轻，而且嘴很笨，不怎么会表达自己的爱意。
　　有了这个技能，她这个嘴笨的金丝雀瞬间变得巧舌如簧。
　　这舌头的灵活度，比用过【男神的口腔喷雾】的自己还要优秀很多。
　　各种高难度的动作信手拈来，简直无敌！
　　系统是真给力，倩倩选择了这个路线，那就真的在用心培养她成为一名合格的金丝雀。
　　关闭动画。
　　在赵雅倩的立绘图片上，已经有了新的变化。
　　嘴唇由原本的紧闭，变成了微微张开。
　　表面如同呼吸般闪烁着红色微光，隐约可见里面粉嫩的舌头。
　　用意识点击立绘的嘴唇，一条提示弹了出来。
　　【主动技能生效中…（熟练度1%），伴侣-赵雅倩使用该技能次数越多，技能熟练度越高，请耐心引导】
　　原来还有熟练度。
　　不过这也合情合理，如果倩倩的舌头突然变得灵巧无比，那她即便再笨，也会感觉不对劲。
　　至于耐心引导…
　　唐宋忍不住嘴角上扬。
　　调教自己的小女友，何尝不是一种乐趣呢？
　　点击立绘卡片，查看伴侣详情。
　　【伴侣：赵雅倩（19岁）】
　　【角色：金丝雀】
　　【身高：180CM，体重：65公斤】
　　【体质：66，耐力：67，敏捷：56，悟性：60】
　　【成长进度：50%】
　　——————
　　【培养计划任务④金丝雀的蜕变】
　　【任务内容：选择注视方向的金丝雀，进行了市场调研，创建了简单的人际关系网络，开始幻想自己腾空而起、展示华丽羽毛的模样。请赵雅倩选择美业行业感兴趣的公司，完成初步的沟通的意向，配合聚情汇金动用专项资金进行投资或收购，感悟自身所处的天地，完成对自我认知的变化。】
　　【任务奖励：成长进度5%，敏捷+2，来自伴侣唐宋的馈赠*1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注：飞出鸟笼的金丝雀，在感受外界新奇环境的同时，也会遭遇各种觊觎和恶意，请玩家给予伴侣更多的呵护和关爱】
　　…
　　悟性终于达到了60，也算是合格了。
　　而且美容师才19岁，这个年纪的小女生，有非常大的可塑性。
　　唐宋相信，未来的美容师绝对不会让自己失望的。
　　至于培养计划任务④，也算是意料之中。
　　意念点击任务奖励，查看详情。
　　【来自伴侣唐宋的馈赠*1】：伴侣交互道具，使用后，伴侣-赵雅倩将会得到游戏中“唐宋”的赠予，获得一项适合她的特殊天赋才能，包括（音乐类、绘画类、舞蹈类、语言类、运动类…）。
　　【注1：获得天赋才能后，经过训练和学习，可以迅速掌握该技能，具体技能深度和广度，和伴侣赵雅倩自身的付出成正比】
　　【注2：该特殊天赋被赠予后，将不会出现在你未来的奖励中，也是你为伴侣做出的付出】
　　看完奖励详情，唐宋眉头微扬，再次意识到了【伴侣】系统的不同寻常。
　　事实上，他很早就发现了。
　　自己目前得到的技能，比如：素描、吉他、摩托车驾驶，都是他在游戏中获得过的技能。
　　得到的房产、汽车、公司，也基本都和游戏中的资产有关。
　　换句话说，他始终在一点点继承自己游戏中的一切。
　　游戏中的【男神唐宋】，是真正的全方位优秀。
　　而培养伴侣的过程，就是在把自己游戏中的一些资源共享给对方。
　　作为金丝雀的赵雅倩，虽然成长进度已经超过了温软，但因为赛道和潜力不同，两人之间的差距还是很大。
　　可以预想的是，温软未来在事业上得到的肯定比赵雅倩要多很多。
　　而系统为了平衡这种落差，先是选择了【巧舌如簧】增加金丝雀的竞争力，又要对她进行天赋赠予。
　　从这方面来看，倩倩其实得到的也不少。
　　作为真心爱着对方的男朋友，唐宋自然不会吝啬这点付出。
　　希望美容师能抽到一些她真心喜欢的天赋，有了兴趣和目标，生活圈子才能扩大，未来也会更加丰富多彩。
　　“在想什么呢？这么开心？”一道温和而有磁性的声音从身侧响起。
　　紧接着，穿着运动内衣的温软走了进来，身前的圆滚滚非常惹眼。。
　　上前轻轻抱住女朋友，感受着她的突出。
　　唐宋低头笑道：“想你呢，刚好你就来了，真是心有灵犀。”
　　“去你的，就会说好听话，我明明就在客厅。”温软没好气的白了她一眼，不过脸上仍然露出喜悦的笑容。
　　成为真正的女人、受到充足滋润的大姐姐，一举一动都带着十足的成熟妩媚。
　　看得唐宋腰子隐隐作痛疼。
　　目前的他虽然经过系统道具的优化，但也还处于普通人的范畴。
　　而且大姐姐真的成熟性感，完美的球友。
　　加上她强大的基础属性【体质：75，耐力：76，敏捷：71】，常年锻炼的身体。
　　在度过了新手期后，她展现出的战斗力非常恐怖。
　　在尊严的战争中，以及大姐姐的挑衅下，剩余的3瓶【体力恢复药剂】已经被他挥霍一空。
　　两人亲热的呢喃了几句。
　　温软突然问道：“你让我代持的星云国际股权，是不是目前由聚星荟萃公司持有的那15%？”
　　听到这话，唐宋也没有任何隐瞒的意思，“对，股权交易下周就会开始，到时候我会让律师联系你。”
　　听到唐宋肯定的答复，温软轻轻舔了舔嘴唇。
　　她在星云国际集团待了那么久，自然知道内部的股东有个大概了解。
　　之前听到15%这个数字时就有了猜测，现在只不过是更加确认了。
　　聚星荟萃投资管理公司，是一家合伙企业（有限合伙）。
　　其中最知名的LP就是苏渔，除此之外，还有很多明星LP。
　　而这家公司的GP则是苏糖投资管理公司。
　　实控人是苏渔，也是公司的实际管理者，通常被看做是苏渔的家族办公室。
　　如今看来，唐宋和苏渔的关系是非常亲密的。
　　至于有没有达到自己想象的那种程度，她还不敢确定，也不想去探究。
　　有些事现在的她还有点接受不了。
　　在她的印象中，苏渔是真正的满级女性。
　　如果苏渔未来成了唐宋的妻子，那她这个小情人，真的就尴尬了。
　　沉默了片刻，温软轻声道：“我进入董事会后，是会替换掉一名公司内部董事？还是会增加一名董事席位？”
　　“替换，董事会仍然会保持7人，这是在公司章程和董事会议事规则里明确的。”
　　唐宋已经收到了律师罗槟发来的邮件，对这次的交易非常了解。
　　“好的，我明白了，这件事我会办好的，也感谢弟弟你对我的信任。”
　　温软目光流转，心头暗暗思索。
　　董事会不是随便加人的，董事的人选本来就是股东各方的权衡结果。
　　目前公司的董事会中，包括董事长李默海在内的4名董事，都是由唐纵娱乐提名的。
　　那她的到来，必然会替换掉一名公司内部董事。
　　会是谁呢？
　　随即便忍不住想到了张子航的父亲，今年57岁的张潮鸣，还有3年就会退休。
　　作为星云国际集团的老人，她入职时，对方就是公司的副总级别高管，持有公司2%的股权。
　　后来随着唐纵娱乐的介入，内部架构调整，张潮鸣把握住机会，在斗争中成为了公司内部董事。
　　这背后其实也离不开唐纵娱乐的支持。
　　如今自己的到来，最有可能被替换的，无疑就是张潮鸣了。
　　相信只要自己开口，唐纵娱乐绝对会支持，股东大会的投票也会顺利通过。
　　对于张子航曾经惹出的风波，要说她一点怨恨都没有，那就是在扯淡了。
　　毕竟这件事对她的人生产生了太大的影响。
　　而事情发生后，作为董事独子的张子航平安无事的调任杭城子公司任副总，自己却留在数字营销部饱受绯议。
　　“怎么还叫我弟弟，你应该叫哥哥！”唐宋握住温软。
　　“不叫！诶呦，你轻点！”
　　……
　　深城，市中心的高级公寓里。
　　工作助理甄雨低声道：“苏董，星云国际股权交易的事情已经安排好了，并且通知了全部股东，下周就可以办理股权转让。”
　　“好的，尽快把这件事办好。”苏渔放下手里的书，眼里跳跃出灿灿星光。
　　星云国际集团目前还是有限公司，股权交易需要经过其他股东审核。
　　不过在唐纵娱乐投资后，也在公司章程里加了一些条款，在不违反公司法的情况下，对这些限制条件进行一定程度的放宽。
　　比如，规定了只要提前3天时间通知其他股东，无需他们同意即可对外直接转让股权。
　　至于温软的代持股权，这也在她的意料之中。
　　星云国际集团内部非常庞大，涉及到的工作也很繁杂。
　　找温软作为代理人，是他的常规操作。
　　这件事的发生，也让金美笑暂时安静下来。
　　毕竟她原本的计划是让温软在光影传媒大展拳脚。
　　而唐宋的亲自安排，无疑是表明了他的态度。
　　苏渔轻轻摸了摸手上的手链。
　　唐宋对星云国际和唐纵娱乐的渗透，让她非常惊喜。
　　这些年她折腾了这么多东西，归根到底都是为了引起他注视的目光。
　　如今总算得到了反馈。
　　想到这里，她抬起头朝助理低声道：“还有燕北印刷厂的事，你去一趟燕城，找机会和温软谈一谈，算是我送给她的礼物。”
　　“好的苏董。”
　　目送工作助理的身影消失。
　　苏渔重新拿起书，靠在沙发上继续阅读。
　　有了赵雅倩的前例，加上唐宋在演唱会的出现，她已经能够坦然接受。
　　接下来要做的，无非就是帮助他处理一些小麻烦。
　　当然，也要彰显一下自己的存在感，让她们放弃和唐宋结婚的念头。
　　在这方面，她和金美笑的意见非常统一。
　　……
　　2023年7月3日，周一，雷阵雨转小雨，27~35℃。
　　晚上7点钟。
　　燕城。
　　黑色的专车缓缓行驶在街头。
　　雨滴轻轻地敲打在窗户玻璃上，发出清脆的“哒哒”声。
　　窗外的世界被一层朦胧的雨幕笼罩，街灯在夜色中散发着柔和的光芒。
　　车子转过弯，缓缓驶入绿洲景苑小区，最终在1号楼下停好。
　　唐宋把温软的行李箱放到入户大厅里，“真的不让我上去坐坐？”
　　“怎么着？现在不怕见我爸妈了？”温软好笑的拍了拍他的肩膀，随即又帮他整理了一下衬衣的领子，“不着急的，我马上就会以总裁的身份重新回到光影传媒，等到我把这件事弄清了，家里就绝对不会再催我结婚，我也能更从容的开展工作。”
　　唐宋看着性感妩媚的大姐姐，轻声道：“我这边还给你准备了两个惊喜，等你处理完光影传媒的事，我作为贺礼送给你。”
　　如今温软虽然即将担任星云国际的高管，但其实并没有什么钱。
　　高额的工资也要入职后按月发放。
　　她银行卡的存款，唐宋也看过了，加起来只有32万。
　　当然，她名下还有一套房和一辆车。
　　也算是很厉害了。
　　不过作为自己的伴侣，自然要享受到对应的福利。
　　聚情汇金的信托必须要安排上，让她一步到位实现财务自由，也让她父母安心。
　　还有盛源佳境的联排别墅，这周就能装修完毕，到时候绝对会让大姐姐激动的合不拢腿。
　　“惊喜…”温软笑了笑，“该不会是要给我介绍两个好妹妹吧？先说好，我可不会陪你玩多人篮球。”
　　听到她生猛的话，唐宋眉头跳了跳，心里还真有些莫名期待。
　　“我不是这个意思。”
　　“好了臭弟弟，占用了你一周的时间，现在给你放放假，该陪谁就去陪谁吧。以后记得按时交公粮哦，你要是满足不了我，就让它上。”
　　说完，温软点了点他的嘴巴，一脸挑衅。
　　唐宋的长相真的超级符合她的审美，鼻挺唇薄、下颌线流畅，把他这张脸按在身下，真是无比的享受。
　　可惜这个小弟弟要面子，只是让自己得逞过一回。
　　不过没关系。
　　随着她水系魔法的不断进阶，成就法神果位只在朝夕之间。
　　到时候绝对让他扶墙认输，乖乖俯身下来。
　　两人相互放了几句狠话，依依不舍的道别。
　　唐宋重新回到车上，出发前往燕景华庭小区。
　　目送车子消失在夜色中。
　　温软抿了抿嘴唇，背着包、拎着行李箱朝楼上走去。
　　打开房门，一阵浓浓的烟味扑面而来。
　　“咳咳~”温软扇了扇手，目光看向屋内。
　　客厅的茶几上，4个男人正坐在那里抽烟喝酒吃菜。
　　一个个面红耳赤，说话非常大声，情绪很激动。
　　“我们在厂子里工作了15年啊，到现在赔偿都给不到位！”
　　“对啊，说什么没钱！没钱他刘增民还住大洋房？”
　　“我们的回迁房现在还没着落，现在又丢了工作，谁能下得去这口气，必须把钱给我们补上！”
　　“唉，还是想想想以后干点啥吧。”
　　“建新，你愁什么，你家软软这么争气，又是给你们买楼，又是找了个好对象，现在还要当高管。”
　　“是啊，建新你可比我们有福气多了，我家那臭小子还等着我给他攒钱买婚房呢，现在又失业了，可把我愁死了。”
　　听到他们议论到自己，温软随手关上房门，朝里面大声道：“爸，我回来了。二叔、陈叔、光华大爷，你们都来了？晚上好。”
　　听到她的喊声，坐在小凳子上的温建新立刻站起身来，惊喜道：“软软，你回来了？”
　　其他3人愁眉苦脸的打了声招呼。
　　紧接着，在厨房忙活的钱桂香也跑了出来，“哎呦，你咋个回来都不提前说一声！外面还下着雨呢！吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　温建新接过女儿手上的行李放到次卧。
　　温软来到阳台，把窗户敞开。
　　和几个家族的长辈打了声招呼，刚要回自己屋子。
　　一道有些佝偻的身影站了起来，“软软，那个…我有点事想问问你。”
　　温软停下脚步，诧异道：“什么事，光华大爷？”
　　温光华咧了咧厚厚的嘴巴，粗糙黝黑的双手在衣服上蹭了蹭，有些不好意思道：“听建新说，你要去公司当高管了，想问问你能不能帮顺顺介绍份工作，稳定一点的就行，挣多挣少无所谓。”
　　听到这话，其他两个亲戚也都把目光聚拢过来。
　　他们家族之前都在村里生活，由于回迁房的事，混的都不太好。
　　小一辈里，大部分也都在厂子里工作，也在面临失业。
　　目前最风光的可能就是温软了。
　　现在大环境这么差，又遇到了这么大的难事，就想冒问问，或许有什么机会呢？
　　温软目光一阵变换，沉默了片刻，吐了口气道：“我帮忙问问吧。”
　　这个光华大爷是她父亲的堂兄，小时候两家住对门。
　　温光华的媳妇早些年得了癌症，坚持了两年人还是没了，也把家里拖垮了。
　　前两年家里刚攒了点钱，又四处借了些，在郊区买了套小两居的房子，每个月都要还4000多的贷款。
　　不过有了房子后，31岁的儿子温平顺倒是谈了个女朋友，好不容易安稳下来。
　　如今厂子面临倒闭了，父子一起失业，对他们这个家庭的打击可想而知。
　　由于年龄接近，小时候她和温平顺关系很好。
　　尤其是在学校里，帮她解决过很多乱七八糟的纠缠。
　　算是念着对方的一份情谊。
　　如果是以前的她，确实有心无力，根本没能力帮忙。
　　不过她即将成为星云国际的董事、光影传媒的总裁，届时拥有的社会地位和资源是无法估量的。
　　真要想解决几个就业的话，也不是什么麻烦事。
　　听到温软的承诺，温光华瞬间激动不已，“谢谢软软，那你就帮忙问问，成不成的都无所谓。”
　　“没事的光华大爷。”温软轻轻摇头，“让平顺哥等我消息吧，不要着急。”
　　“好嘞好嘞，谢谢软软。”温光华眼里闪烁着泪光。
　　另外两个叔伯张了张嘴，不过没好意思当面提出来。
　　想着回头找温建新两口子说说。
　　…
　　“嘭——”房门被轻轻关上。
　　钱桂香拉着女儿的手，小声道：“软软，你别逞能啊！这可不是小事，你要是解决了一个，其他人都得来找你！”
　　“好了妈，我心里有数。”温软打开包包，开始收拾东西。
　　看到女儿这副模样，钱桂香无奈道摇摇头，问道：“你那边工作怎么样了？真能去当高管吗？年薪多少？”
　　温软一脸好笑道：“妈，你都把牛吹出去了，现在才来找我确认？”
　　“呵呵，这…”钱桂香尴尬的笑了笑。
　　她确实是个爱显摆的性子，以前女儿是自己的骄傲，亲戚聚会一直被她挂在嘴边。
　　后来温软回了燕城，眼瞅着年龄大了也不结婚，她这才开始着急。
　　温软停下手里的动作，嘴角含笑道：“这周应该就能定下来，下周正式入职，待遇比你们想象的要好很多。”
　　“多少！？”钱桂香激动的拉住女儿的胳膊，“年薪超过50万了吗？”
　　“嗯，超过了。”
　　听到女儿的话，钱桂香只觉一股热血涌上心头。
　　自己家总算是要转运了！
　　随即，她脸色潮红的嘀咕道：“阿弥陀佛，太上老君保佑，上帝显灵…”
　　过了好一会儿，钱桂香兴奋道：“过几天你表弟家踩院子，咱们一块去！”
　　温软叹了口气，“妈，我不想去。”
　　“你这孩子！”钱桂香急切道：“你一直不结婚，总得有个理由吧，跟着妈去唠唠嗑，省得他们都在背后议论你。”
　　听到这话，温软这才点点头，“哪个小区？”
　　虽然母亲炫耀的行为她不太认同，但她如果想拖延下去，必须要配合一下，把自己女强人的形象散播开来。
　　钱桂香咂咂嘴，有些羡慕道：“在桥西区的盛源佳境，好嘛，130平的洋房，你舅妈这几天没个闲，天天在房子里给我视频聊天。”
　　“哦，那难怪了，这么好的房子，你还不让人家炫耀一下了？”
　　盛源佳境温软自然知道，挺有名的高端小区。
　　微光咖啡的那位女总裁谢疏雨就住在那里。
　　“对了软软，到时候唐宋能一起过来吗？先来咱们家坐坐，中午过去一起吃个饭，露露面。你也知道，我这边亲戚都还没见过你这个男朋友呢，说啥他们都不相信，以为我在吹牛。”
　　温软顿了顿，点头道：“行，我问问吧，看他有没有时间。”
　　听到这话，钱桂香还有些没反应过来。
　　自己女儿什么时候这么好说话了！？
　　这金龟婿总算是能见到真人了！
　　……
　　燕景华庭小区，6号楼。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　唐宋拎着行李箱走了出来。
　　“滴哩哩——”指纹锁响了响，装甲门被轻轻拉开。
　　在玄关处换上鞋子，唐宋脸上露出期待的笑容。
　　为了好好感受一下金丝雀的巧舌如簧，他连自己家都没回，直接飞奔到了这里。
　　迈步走入客厅，动感的音乐声在客厅里环绕。
　　紧接着，就看到了正在瑜伽垫上跳操的赵雅倩，以及…林沐雪。
　　穿着差不多款式的运动装，都是性感火辣的身材。
　　细腰长腿翘臀，看起来非常养眼。
　　注意到玄关处传来的动静。
　　两个女生迅速转过身。
　　紧接着，赵雅倩大喊一声，直接扑了上来。
　　“宋哥！你回来啦！我好想你！mua~mua~”
　　两人亲热了好一会儿，赵雅倩这才依依不舍的跳了下来。
　　“晚上好，唐宋。”林沐雪轻轻撩了撩鬓角的长发，很温柔的笑了笑，一副知性优雅的模样。
　　唐宋眉头挑了挑，目光扫过面前的小雪。
　　这位假名媛朋友，每次见面都是这副烧烧的样子。
　　“晚上好小雪。”唐宋笑着点点头。
　　赵雅倩抱着他的胳膊，眉眼弯弯道：“宋哥，今天我和小雪一直在研究美容行业的事，晚上又下雨，所以我就邀请她留在这里睡觉了。本来我们打算睡一张床的，现在你来了，那我就只好抛弃小雪了。”
　　说完，赵雅倩朝林沐雪做了个俏皮的鬼脸。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，看着唐宋道：“没关系的，我怎么样都可以。”
　　听到这话，唐宋心头剧烈跳了跳。
　　一个大胆的念头浮上心头。
　　这两个都是自己的球友，要是摆到一起打球，那可真是…要了命了。

第二百九十一章❤️ 【唐宋的面具】
　　时尚明亮的客厅里，充满节奏感的音乐声萦绕在周围。
　　和对面的小雪目光对视，唐宋的喉咙轻轻滚了滚。
　　他可以确信，她的那句“我怎么样都可以”就是在故意挑逗自己的。
　　毕竟该做的都做过了，加上有过【林沐雪的低语】这个副本，他对小雪也一说是由内而外的非常了解。
　　最近几天，在温软这位知情识趣大姐姐的陪伴下，算是让他舒爽了个够，相对应的思维和眼界都被打开了。
　　唐宋轻轻揽住美容师朋友柔软的腰身，看着小雪那张漂亮的脸蛋。
　　语气调侃道：“其实我也都可以，主卧的床有两米宽，咱们三个一起睡也行。”
　　旁边的赵雅倩听到这话，先是怔了怔，接着“噗嗤”一声笑了出来，把脑袋靠在唐宋肩膀上。
　　朝林沐雪雪挤眉弄眼道：“要一起吗小雪？到时候晚上咱们还能讨论一下接下来的工作。”
　　19岁的美容师即便是开玩笑也显得憨憨的，非常单纯可爱。
　　在她眼里，现在的小雪已经和婷子一样，是自己最好的朋友了。
　　说起话来也完全没有了顾忌。
　　“O~”林沐雪红润的嘴唇微张，表面努力维持着平静，不过心里却开始剧烈跳动。
　　美容师朋友啊！你是真的不知道事情的严重性啊！
　　真要是这么做了，那到时候还哪轮得到谈工作！
　　唐宋可是我老板，他要是让我帮忙推，我哪里拒绝得了！
　　到时候受罪的还是你。
　　用力咬了咬下嘴唇，林沐雪双手垂在身前，眨了眨眼睛。
　　大大方方的微笑道：“要不下次吧，唐宋刚回来，还是要休息一下的。”
　　她自我感觉，自己在赵雅倩和唐宋面前的人设一直都很稳。
　　精致优雅的时尚白领精英，也是靠着这个人设，维持体面。
　　所以轻易的不敢把自己的真实想法暴露出来，更别说直接玩打地主游戏了。
　　就算之前想和唐宋发生点什么，也是用一夜情作为借口。
　　毕竟作为一名成熟的独立女性，她完全有偶尔放纵的理由嘛。
　　而且她一直在努力把一切变成真的。
　　随着高中同学陈思悦拍的盲盒视频上线，也为她引流不少。
　　不过因为不直播，接广告也只接符合自己人设的，所以变现并不算太多。
　　但也算是一笔不菲的收入。
　　更让她心动的是，这个月5号，也就是后天，她的第一笔薪资就发下来了。
　　以后会越来越好。
　　相信再坚持几个月，等自己的能力提升起来，她就真的能过上自己想要的生活了。
　　“好吧，那就下次。宋哥，我先帮你把衣服拿进去。”赵雅倩松开唐宋的胳膊，在小雪挺翘的屁股上拍了拍，笑呵呵道：“小雪你给宋哥切个果盘，我去洗个澡。”
　　说完，赵雅倩朝唐宋露出个妩媚的眼神，推着唐宋的行李箱，弯着腰，扭着小屁股朝主卧走去。
　　今天也算是忙了一天，中午在健身房运动了一个多小时，晚上又一直跳操，现在浑身黏唧唧的。
　　非常不利于接下来的战斗。
　　…
　　随着美容师的身影消失在客厅，气氛瞬间变得有些微妙。
　　“等我一下”林沐雪抿了抿嘴唇，转过身朝开放式厨房走去。
　　由于这边没有适合的运动鞋，她刚刚一直是赤着脚的，走路的时候下意识微微踮起脚尖，轻轻扭动身子。
　　从背后望去，柔顺的长发左右摇晃，紧身运动装的线条流畅地勾勒出她纤细的腰肢、挺翘的臀部以及修长而富有弹性的双腿，充满了迷人的诱惑力。
　　不愧是经受过专业空乘训练的。
　　单从体态上来说，小雪比大姐姐都要更优雅一些。
　　很快，一盘精心准备的果切端到了茶几上。
　　上面还插着几把木质小叉子。
　　“谢谢。”唐宋靠坐在沙发上，用叉子拿起一块西瓜丢进嘴里。
　　口感清甜，水分十足，冰冰凉凉的，非常舒服。
　　惬意的吃了几块水果，唐宋整个人都松弛了下来。
　　随即，一阵熟悉的香水味扑面而来。
　　是祖玛珑鼠尾草与海盐。
　　自从上次自己在魔都万豪夸了她一次后，小雪就经常喷这一款。
　　混杂着她身上其他护肤品的香味，有一种淡淡的清新气息，如同温柔的海风。
　　布艺沙发的表面发生变形，林沐雪轻轻在他旁边坐了下来。
　　修长白皙的手指夹起一枚葡萄轻轻递到唐宋嘴边，笑容温柔知性道：“尝尝这个维多利亚葡萄，我今天刚买的，口感酸甜，果肉饱满，品质非常高。”
　　唐宋眉头微扬，知道这位假名媛朋友又想搞些乱七八糟的东西了。
　　当然他肯定不反感。
　　上次的one night stand，虽然有些小插曲，但整体还是很满意的。
　　不过为了在小雪身上打磨打磨情商和对女性的认知，他也没有戳破两人之间的关系。
　　就像系统说的那样。
　　作为一个独立的个体，林沐雪是个非常典型的女性，她自我驱动、目标导向、自信、自卑、爱慕虚荣、攀比炫耀…
　　和她在生活、工作中的接触，每次都能有不同的体悟。
　　现在他的魅力评分超过了60，接下来的提升会越来越艰难。
　　唐宋很期待什么时候再次从她身上触发新任务，来个【魅力+1】什么的。
　　“真的很好吃，你尝尝。”林沐雪语气有些期待。
　　翠绿的葡萄抵住他的嘴巴。
　　唐宋微微张嘴。
　　葡萄进入口腔，伴随着的还有林沐雪的手指。
　　紧接着，林沐雪不动声色的划过他的舌头、牙齿、嘴唇。
　　“咯嘣——”清新酸甜的汁水在口齿间炸开。
　　唐宋的目光渐渐低沉下来，直直的看着小雪。
　　感受到他的目光，林沐雪瞬间一阵心惊肉跳，表情不自然的低下了头。
　　刚刚真是得意忘形了，加上太久没见面，忍不住动作就过分了。
　　这些还都是她从“名媛群”里学过的小花招。
　　可唐宋是谁，极大可能是苏渔背后的男人！和唐纵娱乐有着千丝万缕的关系！
　　唐宋该不会生气吧！？
　　想到这里，林沐雪有些紧张的抬起头，小声道：“那个…不好意思，手不小心伸进去了，不过我仔细洗过。”
　　“呵呵。”唐宋脸上的表情恢复正常，随意的捏起一颗葡萄，声音清澈而富有磁性道：“张嘴。”
　　林沐雪怔了怔，脸上瞬间露出喜色，连忙把红润的嘴唇打开。
　　唐宋的手停在离她嘴唇10多公分的位置，并没有继续投喂，平静的看着她。
　　接触到唐宋的目光，张着嘴巴的林沐雪眼里闪过慌乱和忐忑。
　　屁股微微抬起，主动上前咬住葡萄。
　　唐宋嘴角上扬，把葡萄推了进去，灵巧的手指在她的嘴里轻轻撩拨。
　　林沐雪保持着这个姿势，像是咬住猫条的猫咪。
　　目光渐渐放松，脸色越来越红。
　　“小雪，我刚从帝都回来，还没洗过手。”唐宋语气平静的说了一句。
　　林沐雪的眼角抽了抽，随即又主动的向前了一些。
　　她其实是有轻微的洁癖，平常非常爱干净。
　　不过面对唐宋，她感觉自己可以抛弃这些坏毛病。
　　看到林沐雪的表现，唐宋的笑容扩大了一些，轻轻揽住她纤细的腰肢，把林沐雪放到了自己腿上。
　　紧接着，唐宋身体向前，靠近她脖颈的位置吸了口气，手挪了挪。
　　林沐雪身子瞬间紧绷，脸蛋变得红扑扑的。
　　过了一阵，终于渐渐放松下来。
　　毕竟有过由内而外的接触了，也算是知根知底的朋友关系。
　　果盘里的水果都很高档，而且特别新鲜。
　　比如水蜜桃，果形饱满，色泽鲜艳，口感甜蜜多汁。
　　雨滴不停地从夜空中坠落。
　　打在窗户的玻璃上，顺着光滑的表面缓缓滑落，形成一道道蜿蜒的水痕。
　　从室内望向窗外，雨夜的世界一片朦胧。
　　街道上的车辆驶过，溅起一片片水花，车灯在雨雾中晕染出朦胧的光晕。
　　行人撑着伞，脚步匆匆，身影在雨中若隐若现。
　　“咔哒——”五菱宏光的车门被轻轻推开。
　　“嘭——”紫色的雨伞被撑开。
　　挎着包包的何丽婷从副驾钻了出来，“谢谢高总，你不是还要去接人嘛，就不耽误你时间了，路上开车慢点。”
　　“拜拜~，一一。”
　　“拜拜。”
　　目送白色的五菱宏光S消失在街角，何丽婷哼着歌朝小区里走去。
　　比起“丽丽”、“小丽”这些个俗气的称呼，身为独立主播的她已经有了艺名，还是唐总亲自取得。
　　“何一一。”她笑着嘀咕了一句。
　　现在整个公司都用“一一”这个亲切的名字称呼她。
　　账号运营半个月以来，发展一帆风顺。
　　通过视频引流下筛选单品，现在她已经可以单抗一场两小时的直播了。
　　而且，就在今天，唐总特意从帝都招募的人才陆续抵达公司，办理入职。
　　其中有一半都是给她招聘的团队成员。
　　除了她和倩倩这层关系外，大概也是因为他欣赏自己吧？
　　虽然感觉很臭不要脸，但她何一一就是很骄傲。
　　想到今天早上视频会议上英姿勃发的唐总，何丽婷舔了舔嘴唇，心情亢奋。
　　路上，雨水如同丝线般坠落。
　　她身处朦胧的雨雾中，一只手轻轻拎起裙摆，一只手举着雨伞，脚步轻快，不时还会随着自己的歌声转个圈、跳个节拍。
　　再深的夜色、再糟糕的天气，都被她的好心情感染了。
　　穿过华丽的入户大堂，乘坐电梯直达6层。
　　伴随着电梯清脆的提示声，何丽婷迈步走入楼道。
　　把雨伞放好。
　　“滴哩哩——”智能门锁被打开，何丽婷一边关门，一边喊道：“倩倩、小雪，我回来啦！还在跳操吗？这音乐挺带劲的，等我一起啊！”
　　穿着拖鞋快步走入了客厅。
　　何丽婷脸上的表情瞬间一激灵，大声道：“唐总！”
　　在客厅的沙发上，唐宋正安静的坐在那里。
　　“婷子，晚上好。”穿着紧身运动装、站在落地窗前的小雪，下意识提了提裤子，若无其事的打了声招呼。
　　唐宋双腿交叠，掩饰着尴尬道：“晚上好，一一，辛苦了。”
　　夏天的裤子特别轻薄，刚刚和小雪玩了会儿水，要是站起来绝对特别显眼。
　　为了自己的正面形象，唐宋只能委曲求全了。
　　“不辛苦，不辛苦，今天没加班，主要是有几名新同事入职，我们一起吃饭聊天了。”
　　何丽婷把包包放好，“踏踏踏”的来到茶几旁，捏起一块切好的水蜜桃吃了一口。
　　眉眼弯弯道：“真好吃，饱满多汁！诶，小雪，你脸怎么这么红？看来刚刚的健身操难度不小啊！”
　　旁边的林沐雪双腿紧紧并拢，表情有些不自然道：“是啊。”
　　何丽婷又吃了块西瓜，好奇的指了指她的运动短裤，“小雪，你裤子怎么湿了？”
　　“额…”林沐雪转过身，面朝落地窗的方向道：“哦，刚刚开了开窗户，雨水不小心渗出来了。”
　　“嗯嗯，怪不得呢，夏天了，现在的雨都挺汹涌的。”
　　林沐雪咧了咧嘴巴，“那个…我去换上衣服哈。”
　　表面上还算平静，心里却又急又怕。
　　额滴妈呀！婷子，你能不能消停嘎子！再让你说下去，额人设都要塌咧！
　　紧接着，林沐雪扭着腰，脚步匆匆的消失了。
　　她之前搬家的时候，把一些即将淘汰的衣服都放到了这边的客卧橱柜，方便偶尔来这边借住。
　　其中还有几件内衣，如今倒是真方便了。
　　等到她的身影消失。
　　何丽婷一边吃水果，一边用水汪汪的大眼睛偷偷打量对面的义父唐宋。
　　嗯，还是那么帅气非凡！
　　真有魅力！
　　两人简单聊了几句工作上的事。
　　唐宋也渐渐放松了下来，总算可以从容的站起身了。
　　“明天到公司我会和你们K3直播团队一起开个会，咱们商量一下IP打造的事。”
　　何丽婷甜甜的笑道：“嗯嗯，谢谢唐总！”
　　唐宋语气柔和道：“呵呵，在家里不用一直用敬称，挺别扭的。”
　　何丽婷毕竟是倩倩的表姐，也算是自己半个亲戚，一直“您”啊“您”的。
　　在这种环境、单独相处时，听起来怪怪的。
　　何丽婷兴奋的小声道：“那…我也叫…叫您宋哥？”
　　“你随意吧，都可以。”
　　“好嘞宋哥！”何丽婷甜甜的喊了一声。
　　她今年23岁，专科毕业两年，算起来比唐宋小两岁。
　　跟着倩倩叫一声“宋哥”是绝对没问题的。
　　当然，如果真像唐宋说的那样随意的话。
　　她其实更想喊“义父”，嘿嘿。
　　“倩倩应该洗完澡了，我去主卧了。”唐宋指了指走廊的位置。
　　“等一下宋哥！”
　　唐宋疑惑的看向她。
　　何丽婷笑着伸手从他的白衬衫上捏下两根长头发，“没事啦！”
　　“嗯，拜拜。”挥了挥手，唐宋迈步走出沙发区。
　　目送对方俊挺的背影消失，何丽婷脸上的表情怔了怔。
　　刚刚从唐宋身上嗅到了一股熟悉的香水味，但并不是倩倩的。
　　稍微回想了一下，她的嘴巴越张越大。
　　小雪！？是小雪常用的那款！
　　额，不过也可能是自己误会了。
　　她们俩这两天形影不离，用彼此的香水太正常了。
　　随即，何丽婷把目光看向了手里的长头发。
　　白皙的手背上，黑褐色的发丝柔顺而结实。
　　看着这个熟悉的发色，何丽婷瞬间想到了刚刚客厅的林沐雪。
　　这…这…糟糕了！我又发现大秘密了！
　　完蛋！这都已经勾搭上了！？
　　倩倩啊！我早就说过，你这是引狼入室！
　　现在可咋整！
　　这小雪能翘自己闺蜜的男人，绝对不像表面那么高知优雅！
　　万一是个什么别有用心的坏女人呢！
　　不行，身为表姐的何一一，必须要帮你抵御外敌！
　　和你并肩而战！
　　……
　　卧室门被推开。
　　温馨的房间里，弥漫着淡淡的馨香。
　　唐宋关上门，朝前走了几步，一眼就看到了正在床边换衣服的美容师。
　　刚刚穿上运动裤，上半身只穿着内衣。
　　听到门口的动静，赵雅倩连忙抬起头，“哥哥！我刚洗完澡。”
　　说着话，她从床上站起身来，在唐宋面前转了个圈，“这是我刚买的运动装，好看吗？”
　　“嗯，很漂亮。”唐宋笑着夸了一句。
　　闪闪发光的眼睛、白皙细腻的皮肤、挺拔的胸部曲线、飘动的酒红色长发、被紧身裤装完美地包裹着她修长的双腿…
　　站在他面前的赵雅倩，正在散发着无尽的热情和活力。
　　唐宋上前轻轻拥住美容师高挑曼妙的身子，开始肆无忌惮的占有她的青春火热。
　　靠在唐宋身上的赵雅倩鼻子嗅了嗅，脸上闪过一丝不自然，随即很快又恢复正常，热情的回应着。
　　房间里的温度在持续升高。
　　以往呆呆的美容师，舌头变得格外丝滑，可以明显感觉到她的进步。
　　过了好一阵。
　　唐宋凑到美容师的耳边，混杂着动听的情话，低声把自己的无耻要求说了出来。
　　“我听你的哥哥。”赵雅倩兴奋又害羞的跪坐下来。
　　先是爱恋的亲了亲男朋友。
　　接着便开始诉述起了自己的爱意。
　　卧室里响起了“淅淅索索”的声音。
　　美容师朋友是真的变了。
　　以前的她嘴很笨，总是不知道如何很好的表达自己。
　　如今说话虽然仍然有些磕磕绊绊，但却显得格外有天赋，时不时能冒出几句动听的言语。
　　“倩倩。”唐宋的声音有些颤抖。
　　“怎么了哥哥？”赵雅倩抬起头，下意识舔了舔嘴唇。
　　粉粉嫩嫩的舌头一个流畅的翻转，扫过饱满湿润的红唇。
　　搭配上她那张浓颜系的五官、性感火辣的身材，给予了唐宋莫大的视觉冲击。
　　两人目光对视了好一阵。
　　看着那张熟悉的脸，唐宋心绪激荡莫名。
　　捏了捏她的脸颊，轻声道：“继续。”
　　“呜呜——”
　　“滴滴答答”的雨声在窗外飘荡。
　　室内渗透出去的灯光，透过雨水的折射，变得迷离而梦幻。
　　“呼~”唐宋身体微微向后，双眼微眯。
　　脑海中闪过和赵雅倩相识以来的一幕幕。
　　19岁的赵雅倩，毫无保留的女朋友，只属于自己的美容师。
　　唐宋轻轻抚摸美容师浓密的酒红色发丝。
　　人性是复杂的、难以简单概括的，比如此刻的他。
　　财富和地位的迅速飙升，除了带来巨大的快感和喜悦外，其实也让他感觉到了一丝恐惧。
　　因为这个过程太快太快了。
　　尤其是这次魅力60，解锁了曾经招募的角色，也解锁了游戏中创办的公司股份。
　　对他来说，带来的冲击是难以描述的。
　　他的野心和欲望在膨胀，他的思维方式在悄然扭转，他的认知也在逐渐改变。
　　他害怕这个改变的过程会把过去的自己杀死，从而变得不再像他。
　　彻底变成游戏里的那个玩家“唐宋”。
　　他不知道游戏与现实是如何交互的，但他希望的是，未来和金秘书见面、深入交流的还是“现在的他”。
　　最近几天，他是在和大姐姐打球的快感中，让自己暂时忽略掉这些。
　　现在他需要更多的锚点，更多的羁绊，来让自己保持“自我”。
　　所以他从帝都回来后，迫不及待跑到了燕景华庭，主要是想见见熟悉的美容师朋友。
　　她是自己的第一个女人，也可以说是他真正意义上的第一次恋爱。
　　窗外的雨声、风声见见小了下来。
　　朦胧雨雾中的燕城有些模糊，一如他此刻的心情。
　　“唰！”系统光幕在面前展开。
　　【2023年7月3日，在燕景华庭的洋房里，感受着伴侣-赵雅倩的存在和爱恋，思考着自己的过去和转变过程，你对自己有了更清醒深刻的认知】
　　【你的心境发生重要成长，你完成了隐藏任务“我的人生底色”】
　　【你的魅力+1，你获得了特殊物品“唐宋的面具”】
　　……
　　城景商务大厦。
　　“吱——”刹车声响起。
　　白色的五菱宏光S在大厦外的停车场停好。
　　紧接着，一道挺拔优美的身影从上面走了下来。
　　“秋秋！这边！”高梦婷朝站在雨棚下的程秋秋挥了挥手。
　　“哒哒哒——”的脚步声靠近。
　　“学姐！你来了。”程秋秋举着雨伞靠近过来。
　　高梦婷笑着拉住她的胳膊，“咱们走吧。”
　　程秋秋转过身，朝跟过来的男人礼貌道：“李总，我朋友来接过了，就不麻烦您送了。”
　　紧接着，一道低沉的男声响起：“那好吧，再见，路上小心。”
　　高梦婷抬起头，就看到跟着秋秋走过来的，是个三十五六岁的男人，一身轻熟风的打扮。
　　浓眉大眼，五官端正，二八侧背头。
　　穿着咖色印花衬衫、直筒长裤、休闲鞋，很符合设计公司年轻高管的格调。
　　坦诚一些的来讲，单看外表一点都不油腻，还是很有魅力的。
　　“嗯嗯，拜拜李总。”
　　挥手道别后，程秋秋总算松了口气。
　　高梦婷挑了挑眉头，“怪不得你今天主动让我来接你呢，他就是你们公司那个副总？”
　　“嗯，主管设计部的副总经理，李景中。”程秋秋坐上副驾，脸露出如释重负的笑容。

第二百九十二章❤️加料赵雅倩的打针治疗
　　燕景华庭。
　　系统光幕上的文字缓缓消散。
　　唐宋下意识坐直身子，脸上露出惊喜交加的笑容。
　　魅力评分超过60，每一次提升都是艰难的。
　　这也算是一次意外之喜了。
　　事实上，自从【认知觉醒】这个任务触发以来，阅读就作为一个好习惯保留了下来。
　　加上【银杏书签】和【唐宋的眼镜】这两个道具加持，他的个人素质和认知也一直在稳步提升。
　　这次的魅力+1，应该也和这些有关，算是潜移默化下的自我升级。
　　不过也正因为这样，他才会恐惧。
　　事实上这并不是一件坏事。
　　人应该保持对未知的恐惧，这种恐惧并非是消极的、让人裹足不前的情绪，而是一种源于对世界的敬畏和对自身有限性的清醒认识。
　　用力揉了揉美容师的酒红色长发，唐宋长长吐了口气。
　　“呜——”赵雅倩猛地低哼一声，紧接着又艰难的咽了口唾沫。
　　过了一阵，她抬起头，笑颜如花道：“哥哥，有没有感觉我进步很大呀？”
　　“宝贝真棒。”唐宋真诚的夸了一句。
　　赵雅倩舔了舔嘴唇，“我先去洗个漱，马上回来。”
　　说完便扭着翘臀、迈着大长腿朝卫生间走去。
　　打开【仓库】，查看刚刚获得的奖励详情。
　　【唐宋的面具】：游戏中，玩家唐宋掩饰真实自我的道具。使用后，将会按照你的意愿，将自己代入到某个伪装的角色中，帮助你体悟复杂而多面的自我（悟性+1）。
　　【注：人生就像一幅画，底色是基础，决定了整幅画的基调。而面具，则是滤镜，决定了这幅画卷所呈现出的模样。】
　　看完物品介绍，唐宋嘴唇紧抿，目光微微闪烁。
　　【悟性+1】已经决定了这件道具的珍稀程度，不过真正让他在意的，还是“掩饰真实自我”这6个字。
　　随着魅力评分的增加，他似乎获得了更多的权限。
　　比如【记忆的轻羽】，又比如【唐宋的面具】。
　　自己距离知道真相，越来越近了。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【温软：“这周五中午有空吗？我舅舅家的表妹搬家，有空的话陪我一起去吃顿饭？”】
　　【温软：“你别为难，想去就去，不想去就不去，没事的。”】
　　看到这条消息，唐宋忍不住莞尔一笑，迅速回复道：“没问题。”
　　这位大姐姐是真的放开心扉了，这是要把自己介绍给她的亲戚朋友认识。
　　【温软：“那好，到时候你先来一趟绿洲景苑，在我家坐会儿，然后咱们一起过去。”】
　　这是终于要见家长了啊！
　　第一次经历这种事的唐宋多少有些小紧张。
　　又和温软聊了几句，退出聊天界面。
　　唐宋看了看微信上的未读消息。
　　大部分都是工作群里的，有锦绣商贸、颂美服饰，还有聚情汇金。
　　说起来，凡夫俗子文化传媒公司那边的尽职调查后天就要开始了。
　　对方已经把财务、业务、资产、人力资源等材料全部准备妥当。
　　由于他这边抽调的都是聚情汇金的精英人才，还有权景律师事务所的通力配合。
　　这么顶级的尽调小组，针对集团型企业都够用了。
　　一个小小的传媒公司，最多四五天就能搞定。
　　说起来确实有点杀鸡用牛刀的意思。
　　不过这毕竟是他的第一次对外投资，一个顺利而完美的开端，会让他更有信心。
　　想了想，唐宋打开聚情汇金燕城负责人张成远的微信，把温软的信息发了过去，打字留言，开始安排接下来的信托签约事宜。
　　这次继承资产后，聚情汇金再次获得了5000万美元的注资。
　　相对应的，受益人的待遇也会更全面、更丰富。
　　比如在受益人达到特定人生阶段（如结婚、生育、购房、教育等）时，还会获得额外的财产分配。
　　甚至还包含了对受益人父母的一些服务条款。
　　发完消息，刚要放下手机，一条新消息弹了出来。
　　【锦绣商贸-李俊一：“唐总，周末天气不错，有空吗？我和朋友合伙在古城那边开了个摩托车俱乐部，打算邀请大家来一场短途骑行，在那边聚一聚。我在群里统计过了，这次漂亮妹子巨多。”】
　　【锦绣商贸-李俊一：风驰电策骑行俱乐部.map】
　　【锦绣商贸-李俊一：环境照片.jpg】
　　…
　　点开俱乐部的照片看了看，装修很有氛围感。
　　休闲区面积很大，宽敞舒适，里面还有咖啡、甜品、娱乐设施等。
　　除此之外，还有充满现代工业风的车间。
　　算是一家非常专业的机车俱乐部。
　　想了想，唐宋回复道：“可以，没问题。”
　　这也算是自己培养出来的新爱好。
　　获得【摩托车驾驶经验书】已经有一个月了，不过因为比较忙，都没怎么好好骑行过。
　　接下来几天把工作处理好。
　　带上相机、骑上摩托，出去好好放松一下。
　　缓解缓解最近紧绷的情绪。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【锦绣商贸-李俊一：“好嘞，我来安排！”】
　　“噔噔噔”的脚步声响起。
　　他睁开眼只见赵雅倩像一只欢快的小鸟从浴室里冲了出来。
　　她显然是刚刚洗漱完毕。身上只套着一件唐宋的宽大的白色衬衫衬衫下摆堪堪遮住大腿根部露出两条丰满匀称笔直的酒杯腿肌肤在晨光下白得发光。
　　她那头酒红色的长发被她用毛巾胡乱擦过湿漉漉地披在肩上几缕水珠顺着她精致的锁骨滑下没入了那片被衬衫领口微微遮掩的深邃的沟壑中。
　　哥哥！
　　赵雅倩欢呼一声在唐宋还没完全反应过来的时候一个饿虎扑食直接把他扑倒在了柔软的大床上！
　　唔……
　　唐宋被她撞得闷哼一声随即就被满怀的温香软玉所包裹。
　　赵雅倩的身体像个小火炉一样滚烫。
　　她跨坐在他的小腹上丰满匀称的酒杯腿结结实实地压在了他的身体两侧。
　　这个姿势让她那片被衬衫下摆遮掩的最神秘的禁地不偏不倚地隔着一层薄薄的布料对准了他刚刚苏醒的欲望。
　　哥哥！赵雅倩俯下身黑白分明的水汪汪的大眼睛近在咫尺地望着他里面全是兴奋和期待。
　　她那灵活的粉嫩的舌头舔了舔自己那片因为之前的辛劳而微微红肿的嘴唇。
　　“哥哥我刷了3遍牙！真的3遍！”她像个急于邀功的小学生伸出了三根白嫩的手指。
　　“已经很干净了！一点味道都没有了！”
　　唐宋闻言失笑。
　　他当然知道她为什么要去刷3遍牙。
　　之前这个天赋异禀的女孩为了取悦他将他那些滚烫的精华一滴不剩地尽数吞咽了下去。
　　此刻她是急于向他证明她已经清理干净可以进行下一次的亲密接触了。
　　是吗？唐宋的嘴角勾起一抹坏笑他伸出手捏了捏她那张因为兴奋而泛红的胶原蛋白满满的脸蛋我检查检查。
　　说着他便要吻上去。
　　等等！赵雅倩却躲开了。
　　她晃荡着身子那被衬衫包裹的丰满也随之在唐宋的胸前极具挑逗意味地来回研磨。
　　她的声音因为情欲染上了一层撒娇的甜腻的媚：
　　“哥哥……就是……我感觉身体烧得不行……好像发烧了……”
　　“你……你帮我治一下好不好？”
　　19岁的少女说着最纯真的话却做着最淫荡的动作。
　　她口中的发烧自然不是生病。
　　而是之前被他彻底开发过的身体在短暂的休息后又一次涌起了那股难以餍足的空虚的热潮。
　　她的小穴已经又开始发痒了。
　　唐宋的目光暗了下来。
　　他看着眼前这个主动投怀送抱甚至索求的尤物。
　　他直接把床头柜上那部还在震动的手机扔到了一旁。
　　什么工作什么温软……
　　在此刻都比不上眼前这个19岁的毫无保留的只属于他的美容师。
　　他猛地一个翻身将赵雅倩压在了身下。
　　但随即他又停住了。
　　他抱住美容师那双光滑滚烫的大长腿从床上猛地站起了身来！
　　这个动作让赵雅倩像一只树袋熊一样紧紧地挂在了他的身上。
　　双腿盘着他的腰。
　　双臂环着他的脖子。
　　啊！哥哥！赵雅倩惊呼一声笑得花枝乱颤。
　　唐宋就这么抱着她赤着脚走到了床边。
　　他空出一只手在那片被衬衫遮掩的挺翘的蜜桃臀上狠狠地拍了一下。
　　啪！
　　清脆的响声在卧室里回荡。
　　也激起了赵雅倩一声压抑的娇喘。
　　烧得不行了是吗？唐宋低头看着她那张近在咫尺的美艳的脸笑道：
　　今天天气挺凉快的我们去阳台上吹吹风降降温。
　　吹风？
　　赵雅倩先是一愣随即那双明亮的眼睛里瞬间爆发出了一阵更加兴奋的光芒！
　　去阳台……
　　吹风……
　　她当然知道唐宋口中的吹风是什么意思！
　　那……那不是……
　　太刺激了！
　　好的哥哥！
　　赵雅倩兴奋地喊了一声她主动地将自己的红唇送了上去亲吻着他的脖子下巴喉结……
　　她的声音因为兴奋而微微发抖：
　　“倩倩……倩倩最喜欢和哥哥一起吹风了！”
　　两人就以这样一个连体婴般紧密相连的姿势从卧室走到了客厅再走到了那扇通往阳台的落地玻璃门前。
　　唐宋没有放下她。
　　他就这么抱着她用后背推开了那扇虚掩的玻璃门。
　　呼——
　　一股比室内凉爽了好几度的带着雨后清新泥土气息的空气迎面扑来。
　　赵雅倩下意识地打了个哆嗦。
　　不是因为冷。
　　是因为……刺激。
　　这是一个半开放式的超大阳台。
　　位于这栋高级公寓的顶层。
　　视野极好。
　　可以俯瞰大半个燕城。
　　此刻还是清晨。
　　太阳刚刚升起。
　　远处的城市还笼罩在一片朦胧的金色的晨雾之中。
　　整个世界仿佛都还未苏醒。
　　而他们……
　　却要在这片全世界都能看到的地方做那件最私密的事情。
　　唐宋抱着她走到了阳台的玻璃护栏前。
　　他没有急着进入正题。
　　而是像耍小狗一样将赵雅倩放了下来。
　　让她背对着自己双手扶着冰凉的玻璃护栏。
　　哥哥……
　　赵雅倩的声音有些颤抖。
　　她能感觉到身后那个男人那具滚烫的充满了侵略性的身体正紧紧地贴着她的后背。
　　别怕。
　　唐宋从身后抱住了她。
　　他的大手从那件宽大的白衬衫的下摆处探了进去。
　　那片光滑的平坦的19岁的小腹在他的掌心下微微战栗。
　　他的唇则贴在了她那敏感的泛红的耳垂上。
　　他用那最温柔的语气说着最下流的话：
　　“倩倩不是发烧了吗？
　　哥哥现在就帮你好好地降降温。”
　　他的大手缓缓地向下移动。
　　穿过那片平坦的小腹。
　　探入那片早已被他开发过的神秘的芳草地。
　　啊……
　　赵雅倩的身体猛地一软。
　　她的双腿几乎要站立不稳。
　　因为……
　　他的手指是如此的精准如此的霸道。
　　他甚至没有丝毫的前戏。
　　就这么带着一丝惩罚的意味狠狠地探入了两根手指！
　　“唔……哥哥……”
　　赵雅倩咬住了下唇。
　　那股久违的充实感和被异物入侵的羞耻感混合着这阳台的刺激感让她的大脑一片空白。
　　湿了。
　　唐宋在她的耳边低笑道。
　　嘴上说烧身体倒是很诚实嘛。
　　这么快就出水了。
　　他一边说着垃圾话。
　　一边用那两根不安分的手指在她的小花园里肆意地搅动着。
　　进出研磨按压……
　　他仿佛是在检查作业一般仔细地探索着她花园里的每一寸领土。
　　啪啪啪……
　　那暧昧的色情的水声在这安静的清晨的阳台上清晰地响了起来。
　　“哥哥……别……
　　别……别在这里……
　　会被……会被人……看到的……”
　　赵雅倩羞得几乎要哭了出来。
　　她的理智在做着最后那点微弱的抵抗。
　　看到？
　　唐宋笑了。
　　他猛地将手指抽了出来。
　　带出了一串晶莹的暧昧的水丝。
　　然后他当着她的面将那沾染了她爱液的手指放到了自己的嘴里轻轻地舔舐了一下。
　　放心。
　　这个高度这个角度。
　　就算有人拿着望远镜。
　　也只能看到我们在拥抱。
　　他转过了她那具已经瘫软如泥的身体。
　　让她面对着自己。
　　他捧起了她那张羞得通红的小脸。
　　而且……
　　被看到不是更刺激吗？
　　我的……小骚货……
　　我……我不是……
　　赵雅...
　　你不是？
　　唐宋不再给她任何反驳的机会。
　　他猛地撕开了那件本就岌岌可危的白衬衫！
　　撕拉——
　　扣子崩飞！
　　白色的布料向两侧敞开！
　　赵雅倩那具19岁的完美的毫无瑕疵的青春胴体。
　　就这样毫无遮掩地彻底暴露在了这清晨的凉爽的空气之中！
　　那两团挺拔的饱满的雪白的丰盈。
　　那两点因为寒冷和刺激而悄然挺立的粉嫩的蓓蕾。
　　那平坦的紧致的小腹。
　　那修长的笔直的美腿。
　　以及那最核心的被稀疏芳草所覆盖的依旧在流淌着爱液的……
　　小穴。
　　真美。
　　唐宋由衷地赞叹道。
　　他已经无需再做任何前戏。
　　因为眼前的美景已经让他那根沉睡的肉棒彻底苏醒！
　　他的裤子早已在刚才抱着她的时候被顶出了一个夸张的帐篷。
　　他猛地将赵雅倩抱了起来！
　　让她背对着那片繁华的都市。
　　将她按在了那面冰凉的坚硬的玻璃护栏上！
　　他分开了她那双因为羞耻而并拢的美腿。
　　将它们高高地抬起搭在了自己的臂弯里。
　　这是一个M字形的极度羞耻的也极度方便进入的姿势！
　　赵雅倩被迫地将自己最私密的最脆弱的花心毫无保留地展现在了他的眼前。
　　哥哥……
　　她只能无力地环着他的脖子。
　　她甚至不敢低头去看。
　　她只能将滚烫的小脸埋在他的肩膀上。
　　轻……轻一点……
　　轻？
　　唐宋低吼一声。
　　他握住了自己那根早已昂扬到极致的滚烫的青筋毕露的……
　　肉棒！
　　他用那已经溢出了前液的龟头。
　　对准了那片已经泛滥成灾的紧致的温热的……
　　小穴！
　　倩倩……
　　哥哥来帮你降温了！
　　话音落下的瞬间！
　　他腰部猛地一沉！
　　啊——！
　　一声高亢的穿透云霄的混杂着痛苦与极致快感的尖叫！
　　在这燕城的清晨上空猛地炸响！
　　（幸好顶层隔音极好。）
　　太……
　　太深了！
　　也太满了！
　　那根滚烫的坚硬的肉棒！
　　带着一往无前的野蛮的气势！
　　没有丝毫的温柔！
　　没有半点的停顿！
　　就这么狠狠地一次性地贯穿到底！
　　直接顶到了她那最柔软最脆弱的花心！
　　赵雅倩的身体像被雷击一般！
　　猛地剧烈颤抖！
　　她的大脑在这一刻彻底宕机！
　　眼前一片空白！
　　耳边只剩下自己那凄厉的尖叫和男人那粗重的喘息！
　　小……小妖精！
　　唐宋也被这极致的紧致和湿热给刺激得倒吸了一口凉气！
　　太……
　　太紧了！
　　这19岁的小穴！
　　简直比他想象中还要完美！
　　那层层的嫩肉像长了嘴一样疯狂地吸吮裹挟着他那根入侵的肉棒！
　　哥哥……痛……
　　痛……
　　赵雅倩终于找回了一丝理智。
　　生理性的泪水夺眶而出。
　　痛吗？
　　唐宋低头吻去了她的泪水。
　　他的肉棒却在她的小穴里恶劣地碾磨了一下。
　　我怎么感觉……
　　你这里……
　　他又重重地一顶！
　　啊！
　　……吃得很开心呢？
　　我……我没有……嗯啊……
　　赵雅倩刚想反驳。
　　唐宋已经开始了他的征伐！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　清晨的安静的阳台上。
　　响起了那最原始最野蛮的肉体撞击声！
　　那是他那根坚硬的肉棒！
　　一次又一次地从她那湿滑的小穴里抽出！
　　又狠狠地捅入！
　　每一次都深入到底！
　　每一次都激起一片晶莹的水花！
　　啊……啊……哥哥……
　　慢……慢一点……
　　要……要被……你……顶碎了……
　　赵雅倩的求饶已经变得断断续续。
　　她的双手只能无力地抓着那冰凉的玻璃护栏。
　　她的身体在这狂风暴雨般的撞击下剧烈地摇晃着。
　　那两团雪白的丰盈也随之晃出了令人目眩的波浪。
　　慢不了！
　　唐宋低吼着。
　　这个姿势这个地点这个19岁的毫无保留的她！
　　让他体内的兽性彻底爆发！
　　他甚至觉得这个姿势还不够刺激！
　　他猛地将她那已经被他顶得瘫软的身体调转了一个方向！
　　让她面对着那片玻璃护栏！
　　让她面对着那片苏醒中的城市！
　　而他则站在她的身后。
　　扶着她那不堪一握的纤腰。
　　哥哥……不要……
　　不要……这样……
　　赵雅倩立刻就领会了他的意图！
　　这个姿势……
　　让她的那片圆润的挺翘的蜜桃臀高高地撅起！
　　而她那片最私密的小穴！
　　和那羞于见人的后庭……
　　都将彻底地暴露在他的眼前！
　　不要？
　　唐宋用他那早已硬得发烫的肉棒！
　　狠狠地在她那两片丰满的臀瓣上抽打了一下！
　　啪！
　　哥哥就喜欢这样！
　　他分开那片丰满的阻碍。
　　对准了那依旧在流淌着爱液的粉嫩的小穴！
　　再一次狠狠地捅了进去！
　　呜——啊！
　　这个从背后进入的姿势！
　　比刚才正面的还要深！
　　还要狠！
　　那根蛮不讲理的肉棒！
　　仿佛要将她的五脏六腑都给捅穿！
　　啊……啊……哥哥……
　　我……我错了……
　　倩倩……倩倩喜欢……喜欢哥哥……这样……
　　呜……你好大……你的肉棒……好烫……
　　赵雅倩彻底放弃了抵抗。
　　她开始用她那磕磕绊绊的语言来取悦他这个征服了她的男人！
　　小骚货！
　　嘴上倒是学会了！
　　唐宋满意地低吼着。
　　他抓着她那纤细的腰肢。
　　开始了最疯狂的冲刺！
　　啪！啪！啪！啪！
　　那肉体撞击的声音变得更加急促更加响亮！
　　整个阳台仿佛都在这剧烈的震动中颤抖！
　　赵雅倩的脸紧紧地贴在那冰凉的玻璃护栏上。
　　她的眼前是那壮丽的城市日出。
　　她的身后是那占有她的男人。
　　她的体内是那根带给她极致痛苦与快乐的肉棒！
　　她感觉自己就像一只被钉在十字架上的祭品。
　　在这光天化日之下。
　　接受着她主人的洗礼和恩赐！
　　哥哥……我……
　　我……要……到了……
　　要……降温了……啊……
　　一股难以言喻的快感从她小穴的最深处猛地爆发！
　　她的身体剧烈地痉挛！
　　她的小穴里也喷涌出了一股灼热的爱液！
　　想逃？
　　唐宋低吼一声。
　　哥哥还没喂饱呢！
　　他猛地将她那已经高潮的身体捞了起来！
　　让她像最开始那样！
　　像树袋熊一样挂在他的身上！
　　双腿盘着他的腰！
　　而他那根罪恶的肉棒！
　　始终没有离开她那紧致的小穴！
　　啊……
　　哥哥……还在……还在……里面……
　　赵雅倩惊呼着。
　　这个姿势让她体内的小穴吃得更深更满！
　　她能清晰地感觉到那根肉棒在她的体内跳动！
　　倩倩……
　　唐宋抱着她一步一步走到了阳台中央。
　　他就这么站着顶着她！
　　喜欢……哥哥这么干你吗？
　　喜欢……呜……
　　倩倩……最喜欢……哥哥了……
　　那就再奖励你一次！
　　唐宋的眼眸中闪过一丝疯狂！
　　他抱着她开始了最后的冲刺！
　　啊……啊……啊！
　　赵雅倩已经发不出完整的声音。
　　她只能像一只濒死的小猫。
　　发出破碎的呻吟。
　　她的身体在他的怀里颠簸着。
　　她的小穴被他的肉棒填满着。
　　她的灵魂仿佛都要被他给顶飞了出去！
　　倩倩！
　　看着我！
　　唐宋低吼着。
　　赵雅倩迷离地睁开了那双水光潋滟的眸子。
　　她看到了他那张英俊的汗湿的充满了欲望和占有欲的脸。
　　哥哥……
　　射给你！
　　唐宋再也无法忍耐！
　　他发出了一声野兽般的低吼！
　　一股积蓄已久的最滚烫的灼热的精华！
　　带着雷霆万钧之势！
　　尽数喷射在了她那19岁的紧致的温热的小穴的最深处！
　　啊——！
　　赵雅倩的身体再次剧烈地颤抖！
　　一股前所未有的满足感和幸福感将她彻底淹没。
　　呼……呼……
　　阳台上终于恢复了平静。
　　只剩下两人那粗重的喘息声。
　　唐宋抱着浑身瘫软如水一般的赵雅倩。
　　那根作恶的肉棒还埋在她的小穴里不肯出来。
　　一股股后续的热流还在缓缓地灌溉着那片青春的田野。
　　哥哥……
　　赵雅倩无力地趴在他的肩膀上。
　　你的风……好大……
　　倩倩……好像……真的降温了……
　　她的烧退了。
　　因为她被彻底地喂饱了。
　　是吗？
　　唐宋轻笑。
　　他亲了亲她那汗湿的额头。
　　那休息一下。
　　哥哥等会儿再帮你升升温。
　　啊？“还……还要啊……
　　呜……哥哥……我……我真的不行了……”
　　……
　　桥西区，竹溪小区。
　　“学姐，停一下哈，我去超市里买点东西。”
　　“吱——”五菱宏光在南门外靠边停好。
　　“诶，秋秋，拿上雨伞！”
　　“不用，没几步路。”
　　朦胧的雨雾中，穿着T恤、牛仔裤的程秋秋背对着高梦婷挥了挥手。
　　“砸砸砸——”脚步平稳的踩在雨水中，她似乎很享受被雨淋的感觉。
　　高梦婷靠在座椅上，看着这个学妹的背影，若有所思。
　　从云溪大厦到竹溪小区的路上，其实刚好路过程秋秋所在的城景商务大厦。
　　之前她就提议过，如果时间合适的话，下班就过去接她一起回家。
　　不过被这位学妹直接拒绝了。
　　一起合租的这段时间，她很懂得分寸，永远都是做的比说的多。
　　特意的错开和自己洗漱、上厕所的时间。
　　吃了自己买的水果零食，第二天绝对会还回来。
　　两人的关系一直都卡在一个熟悉又疏离的状态，和在学校时差不多。
　　不过经历了苏渔演唱会后，这种状态被彻底打破了。
　　她开始和自己诉说一些工作上的麻烦，交际中的苦恼，情感上的疑惑。
　　尤其是最近一周，她也开始跟着自己开始每天读书。
　　关系也越来越密切。
　　那个李景中就是她说过不少次的苦恼。
　　作为燕城灵感品牌设计有限公司的副总经理，今年才35岁的李景中无疑非常优秀。
　　从秋秋开始实习后，就对她非常照顾。
　　最初在感情上有些迟钝的秋秋并没有察觉到异常。
　　直到她毕业转正后，这位李总提出让她来做自己的助理，并且多次邀请她一起吃饭、逛街。
　　出于最开始得到的照顾人情，程秋秋不好直接拒绝，只能用各种借口搪塞。
　　赶上今天下雨，为了拒绝对方的好意，就把自己搬了出来。
　　这也说明，两人之间的关系越来越好了。
　　正在她沉思时。
　　“咔哒”一声，车门被拉开。
　　身子被打湿的程秋秋坐了进来，怀里还抱着个购物袋。
　　车子缓缓起步，驶入小区大门，转悠了一阵后，在一处狭窄的地方勉强找到了一处停车区。
　　老小区就是这样，车位都在地上，而且还是公共车位。
　　只要登记过就可以随便停，赶上下雨天，车位就会非常紧张。
　　锁好车。
　　乘坐电梯直达12层。
　　高梦婷从包包里掏出钥匙，刚要打开1202的房门。
　　旁边的房门突然被推开。
　　紧接着，穿着小吊带的茉莉从里面走了出来。
　　笑着拍了拍程秋秋的肩膀道：“QQ，你可算是回来了。”
　　“晚上好，茉莉。”
　　茉莉指了指1203的房门，“要不要进去玩儿会儿？文宁和东兵在里面写新歌呢，我觉得旋律超棒。”
　　“不了吧，你们玩的开心。”程秋秋平静的摇摇头。
　　似乎是看出她的心情不太好，茉莉也没有再说什么，转而道：“这周六群里搞了个骑行活动，去古城那边的俱乐部玩，咱们白衣骑士乐队一起去啊！俱乐部那边的氛围挺好的，老板还邀请咱们现场表演，有出场费的，是之前的两倍！”
　　说着话，茉莉的眼睛变得亮晶晶的。
　　程秋秋沉默片刻，点头道：“行，那就一起去。”
　　“OK，就这么愉快的决定了！”茉莉打了个响指，跟两人道了声别，转身回了屋子里。
　　“吱呀——”1202的大门被打开。
　　客厅里黑漆漆一片。
　　打开灯光，两人在玄关换了鞋。
　　程秋秋突然举起手里的红色购物袋，笑着道：“学姐，陪我一起喝点？”
　　“可以啊。”高梦婷推了推程秋秋，“你先去换身衣服，别感冒了。”
　　“嗯。”程秋秋点点头，走入自己的小卧室。
　　过了几分钟。
　　客厅的小茶几上摆上了不少东西。
　　泡椒凤爪、薯片、辣条、花生米、果脯…
　　两侧还放着几瓶不同口味的鸡尾酒。
　　打开窗户，夹杂着雨水气息的凉风渗透进来。
　　两人把茶几挪到阳台边，搬着小板凳在旁边坐了下来。
　　“叮——”玻璃瓶碰了碰。
　　柔和的灯光洒下，将周围的空间晕染出一片温暖而又迷离的氛围。
　　两人都没怎么说话。
　　就这么吹着风，喝着酒，吃着乱七八糟的零食。
　　过了不知道多久。
　　有些醉意的程秋秋从凳子上站起，从房间里拿出一把木吉他。
　　坐到阳台的角落里，身体侧靠在墙壁上。
　　手指随性的拨动琴弦，自弹自唱起来。
　　“♪BGM：能够握紧的就别放了，能够拥抱的就别拉扯，时间着急的冲刷着…”
　　听着学妹弹唱《岁月神偷》，看着她光影交错的身影。
　　高梦婷心里感慨万千。
　　她本人是个很感性、很能共情的人。
　　不知为何，从这个学妹身上，她总能感受到一种淡淡的伤感和孤冷。
　　似乎在她心里，藏着很多不愿意对人表达的事。
　　“♪BGM：谁让~，时间是让人猝不及防的东西，晴时有风阴有时雨…”
　　程秋秋的嗓音很细腻，歌声非常动听。
　　高梦婷就这么坐在小板凳上，安静的听她唱了3首歌。
　　晚上10点钟。
　　两人简单把客厅收拾了一下，洗漱睡觉。
　　高梦婷刚刚脱掉裤子。
　　“咚咚咚”的敲门声响起。
　　门外传来程秋秋的声音：“学姐，我想和你聊聊天。”
　　“进来吧。”高梦婷轻轻打开房门。
　　抱着枕头的程秋秋走了进来，“谢谢学姐。”
　　灯光关闭，两个有些微醺的人倒在了床上。
　　程秋秋看着黑暗中的天花板，语气复杂道：“我妈说要来燕城看我。”
　　“嗯？”高梦婷眨眨眼，“这不是好事吗？干脆在这边住几天，你请假陪着四处转转，也让自己放松一下。”
　　程秋秋叹了口气，“我很讨厌她，不想见到她。也是因为这个原因，所以我大学选择了燕城，毕业后也留了下来。”
　　“为什么？”高梦婷转过身看向她，意识到这位学妹的问题所在了。
　　也是，她住进来都这么久了，从来没见她和父母视频、电话过。
　　每天除了工作就是绘画、弹吉他、看书。
　　程秋秋侧过身，闭上眼睛，语气有些暗淡道：“我从小是在农村的奶奶生活的，小学也是读的村里的…”
　　她断断续续的叙述下，高梦婷渐渐明白了事情的经过。
　　在她3岁的时候，父亲在工地工作时，从30层高的地方摔死了。
　　母亲把她丢到了农村奶奶家，自己留在城市里工作生活，只是偶尔回来看看她。
　　从小缺乏父母陪伴的留守儿童程秋秋，和奶奶创建了无与伦比的深厚感情。
　　直到小学毕业那年，母亲把她接到了蓉城读书。
　　也是在那里，她喜欢上了还在Echo乐队的苏渔。
　　初三那年，奶奶突然得了重病，需要一大笔钱做手术，因为年纪大了。
　　手术风险也很大，不一定能做好。
　　大伯不愿意出钱，奶奶又没有什么存款。
　　秋秋知道自己父亲死的时候，公司赔了一大笔钱给家里，而且母亲这些年也有不少积蓄。
　　所以她哀求自己母亲出这个钱，等她以后工作挣钱了还给母亲。
　　不过最后没有人在意她的意见。
　　奶奶还是在痛苦中闭上了眼睛。
　　从那以后，她整个人就陷入了抑郁和痛苦中，变得越来越孤僻。
　　也是在那段时间，苏渔陷入了黑海风波。
　　随着偶像苏渔走出泥潭、光芒万丈，她这才渐渐恢复了一些。
　　不过仍然和自己的母亲产生了难以磨平的裂痕。
　　母亲想让她考名牌大学，出人头地挣大钱。
　　她偏偏选了艺术方向。
　　母亲想让她留在川省，留在蓉城。
　　她偏偏选了很远的燕城。
　　大学期间，她没有要家里一分钱。
　　所有的学费、生活费都是自己赚出来的。
　　如今毕业了，她也不想再回蓉城了，现在最大的目标就是挣钱。
　　等挣够了钱，就背上包一个人去旅行。
　　听一听苏渔的演唱会，看一看童年奶奶故事里的那些地方。
　　大概是酒意上涌，也可能是困了，程秋秋闭着眼睛用川省方言呢喃道：“婆婆，我好想你哟。”
　　高梦婷吐了口气，忍不住伸手轻轻抱住这个学妹，低声安慰着她。
　　……
　　2023年 7月 4日，周二，晴，23~32℃。
　　一场雨后，燕城的空气清新而凉爽。
　　“痒…”高梦婷眉头皱了皱，睁开了迷蒙的双眼。
　　映入眼帘的是一头橘棕色的长发。
　　高梦婷渐渐清醒过来。
　　昨晚的一幕幕出现在脑海中。
　　低下头扫了一眼，脸登时就变得有些古怪。
　　她一向有裸睡的习惯，昨晚睡着睡着感觉不舒服，加上喝了酒，直接就把衣服脱光了。看到学妹鼓鼓囊囊的D罩杯，心里忍不住有点羡慕，这差距还是挺大的。
　　感觉到了动静，程秋秋也从梦中缓缓醒来。
　　打了个哈欠，睁开眼就看到了近在眼前的B罩杯。
　　“额…”她连忙松开手，看着高梦婷，有些脸红道：“学姐，早上好啊。”
　　明明昨晚还是穿着T恤的，怎么醒来就是光溜溜的学姐了。
　　该不会学姐也有问题吧？
　　“早上好秋秋。”高梦婷笑着拍了拍她的脑袋，“我这人习惯了裸睡，别介意哈。”
　　“没事没事，那我去做饭，学姐你先洗漱。”程秋秋说了一声，抱着枕头溜了出去，用力关上了门。
　　她从小到大好朋友不多，尤其是发生了那件事后，还从来没有和别人这么亲密过。心里隐隐有些莫名的开心，却又有些抵触。
　　高梦婷摇摇头，拿起床头的衣服开始穿了起来。
　　洗漱、化妆、吃饭。
　　临出门前，高梦婷拍了拍自己的学妹，“秋秋，我觉得你该和你母亲好好谈谈。”
　　这位学妹明显有些心里问题，如果可能，她还是希望对方能获得幸福。
　　“学姐，你的意思我都明白，不过里面的事情非常复杂，我…”程秋秋抿紧嘴唇，沉默的低下了头。
　　“好吧，以后咱们慢慢聊，我先走了，你也记得别迟到了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜~”
　　房门被轻轻关上。
　　高梦婷摇摇头，快步下了楼。
　　很快，精神抖擞的五菱宏光S迎着朝阳驶出竹园小区。
　　云溪大厦。
　　“高总早！”
　　“早。”
　　“早上好，高总！”
　　…
　　高梦婷脸上带着柔和秀美的笑容，不停的和每一位遇到的同事打着招呼。
　　随着颂美服饰规模的扩张期结束，员工数量已经接近70人。
　　原本空档冷清的办公区，也变得热闹了起来。
　　“梦婷，这边！”忽然，一道充满磁性的男声从一个方向传来。
　　高梦婷循声转头，就看到一处休闲区里。
　　唐宋靠坐在沙发的椅背上，正和几个新同事聊着天。
　　穿着偏商务的夏装，头发蓬松，精气神饱满，鼻梁上架着一个黑框眼镜。
　　微微扬起的下巴和带着笑意的薄唇，看起来挺拔又自信。
　　一周多没见面，这位合伙人还是那么有魅力。
　　看到他脸上的笑容，感受着他身上的蓬勃朝气，心情都变好了很多。
　　感觉没有任何困难可以阻挡他们前进的脚步。
　　回头或许可以介绍秋秋和自己的合伙人认识一下，或许也会对她走出曾经的阴霾有所帮助。
　　高梦婷脸上露出明媚的笑容。
　　迈着轻快的步子靠近过去，先是和几名从帝都挖来的新同事打了个招呼。
　　接着拍了拍唐宋的肩膀，在他旁边靠坐下来，加入了他们的聊天。
　　随着公司架构的调整结束，新的工作任务要开始了。
　　除了磨合团队外，还需要根据他们的具体业务，调整部门设置、优化职能划分、重新分配权限。
　　尽可能的让公司保持最高效率，减少不必要的摩擦、内耗。
　　这些唐宋都已经做好了预案，接下来就是具体的实施阶段。
　　由于他还有凡夫俗子的尽调需要参与，工作会比较忙，所以具体的工作还是要安排给高梦婷。
　　毕竟这位合伙人非常靠谱，从来没让自己失望过。
　　上午9点多，公司员工陆续打卡上班。
　　阳光从东侧的大落地窗洒落进来，整个办公区变得朝气蓬勃。
　　……
　　华运中心B座，光影传媒。
　　“踏踏踏——”急促的脚步声中。
　　张欣桐快步跑入公司大门。
　　“嘀——”的一声过后，考勤机打卡成功。
　　看着上面的数字，长长出了口气。
　　9点30整，不算迟到！
　　来到营销策划部的办公区，从包包里拿出肉包子和豆浆，美滋滋的吃了起来。
　　最近公司发生了一系列巨大的变故，所有员工都变得谨小慎微，办公室里气氛非常微妙。
　　不过私下里，各种微信群里，各种乱七八糟的猜测。
　　有人说公司已经玩完了，马上要大裁员。
　　也有人说公司出现了新的投资机构想要收购，目前还在协商。
　　可以说人人自危，都很害怕公司会彻底完犊子。
　　没办法，光影传媒作为燕城广告传媒领域的扛把子，薪资待遇也是最好的。
　　弹性工作制、五险一金、带薪年假、加班补助…
　　况且现在大环境这么差，谁都不想离开。
　　不过这些对于张欣桐来说都不是事，毕竟她已经得到了温软姐的承诺。
　　即将跳槽到星云国际集团燕城分公司。
　　“哒哒哒——”高跟鞋敲击地面的声音响起。
　　打扮风骚、拿着咖啡的李美玲走入自己的工位。
　　先是看了眼温软的位置，接着朝张欣桐道：“温软她还不来做交接吗？怎么着？她这是想一直拖着我们？”
　　张欣桐耐着性子，再次解释道：“美玲姐，温软姐昨天才回的燕城，而且之前就已经交接了大部分材料。”
　　“呵呵，还有心思在帝都玩？”李美玲把咖啡放到桌子上，翘着二郎腿坐了下来，“之前美购科技想让她过去谈合作，结果她连咱们老板的面子都不给，直接导致了合作取消。要我说，咱们公司之所以成现在这样，和她也脱不了干系。”
　　“听说也是因为这个合作的取消，之前的投资机构直接放弃了。”
　　“我到现在都想不明白，为啥美购科技非要找温软谈合作？”
　　“切~，那只是个借口，说白了还是竞争对手搞的鬼。”
　　“不过，温软也真够绝的，毕竟在公司工作了两年，一点旧情都不念。”
　　“你们看她的朋友圈了吧，人在帝都玩的好着嘞，各种美食、电影、美景。”
　　…
　　随着李美玲挑拨的话，有几个同事跟着低声讨论起来。
　　言语之间多少对温软都有些意见。
　　无论如何，这次公司的危机是从她这里开始的。
　　面对不可预测的未来，他们潜意识就把责任推到一个目标上，来通过集体抱怨换取一丝微不足道的归属感和认同感，抱团取暖。
　　总而言之，还是心怀恐惧的原因。
　　坐在角落里的钟莹面色暗淡，并没有跟着抱怨什么。
　　她和温软的所有仇怨，都是因为总监王立宇。
　　不过王总监放弃追求温软后，对她的态度并没有什么改变。
　　这也让她渐渐清醒过来，对温软也没有了什么意见。
　　现在更多的只是担心自己的前程，以及以后离开公司，会见不到王总监。
　　听着他们的议论声，张欣桐的脸色一阵涨红，忍不住开口道：“温软姐离职，不也是帝都那个刘总搞的鬼吗？按照你们这么说，那也是他的错！”
　　李美玲脸色一沉。
　　她辛辛苦苦讨好对方，到头来落了个空，如今又要面对公司可能倒闭的危机，心里非常难受。
　　正在这时，一阵急促的脚步声传来。
　　公司的人力总监和两名行政专员小跑着走入办公区。
　　“啪啪啪——”人力总监用力拍了拍手，大声道：“安静！所有人立刻进入工作状态！待会儿有重要领导要过来！关系到我们公司的生死存亡！”
　　她说着话，直接穿过了营销策划部的办公区，朝里侧走去。
　　光影传媒燕城总公司员工众多，占据了15层大半层的办公区。
　　紧接着，微信群里也收到了类似的通知。
　　办公区的众人瞬间打起精神。
　　也没有了抱怨温软的心思。
　　表面上保持着安静，各种小群里已经开始疯狂讨论起来。
　　很快，有消息灵通的同事道出了“领导”的身份。
　　和公司洽谈收购协议的资方代表。
　　所有人眼里都爆发出期盼兴奋的光芒，键盘的敲击声“噼里啪啦”。
　　有公司收购，那就说明他们公司价值，他们还有很大的机会留下来。
　　张欣桐眼睛转了转，连忙把这条消息发给了温软。
　　以现在公司这种氛围，今天就算来了也做不了交接工作了。
　　所有人都会关注着这场关乎他们命运的谈判。
　　紧张忐忑的氛围不知不觉在光影传媒内部弥散开来。
　　上午10点钟。
　　一条消息迅速在各个微信群里炸开：“他们来了！董事长亲自下去接人去了！”
　　刹那间办公室里落针可闻，所有人都开始假装认真工作。
　　又过了几分钟。
　　密集而富有节奏的脚步声从门口传来。
　　如同踩在了他们所有人的心上，“噗通噗通——”。
　　“进来了！”不知道是谁低声说了一句。
　　所有人的目光忍不住偷偷看向门口的位置。
　　紧接着，一阵阵讶然的低呼声响起。
　　走在最前面的，是两个女人。
　　其中一个身材高瘦、面容冷峻，走起路来雷厉风行。
　　在她旁边的，是个身材高挑丰满、穿着衬衣包臀裙的性感美女。
　　在她们身后、身侧，除了董事长章顺、副总裁徐飞瑜等熟悉的高管外，还跟着10多名陌生的男女，西装革履，气度沉宁。
　　在这些人的衬托下，那两个女人的气场显得异常强大。
　　不过所有人的目光都看向了站在左侧的温软身上，目瞪口呆。

第二百九十三章 温软的排面，罗槟
　　密集的脚步声穿过营销策划部的办公区，空气中弥漫着肃穆紧张的气氛。
　　似乎是注意到了他们投射来的目光。
　　温软微微侧头，朝这边扫视而来。
　　视线相互接触，一名名老同事下意识错开视线。
　　刚刚还在偷偷议论对方的几人连忙低下头，脸上露出惶恐和不安。
　　“嘭！”李美玲张大着嘴巴，手里拿着的咖啡杯摔到了桌子上，随后又滚落到地上，撒的到处都是。
　　她的眉头一阵剧烈跳动，手忙脚乱的开始收拾起来。
　　朝几个老同事笑着轻轻点头后，温软目光重新看向前方，跟着人群消失在了走廊的转角。
　　办公区安静了数秒后，刹那间响起“嗡嗡嗡”的议论声。
　　“怎么回事？那是温软吧？”
　　“肯定是啊！怎么感觉跟变了个人似的，看着比咱们领导还有气势。”
　　“她今天不是来办离职交接吗？怎么跟资方一起过来了？”
　　“刚刚那站位，我怎么感觉温软是这次来收购的代表？”
　　“也可能是她认识对方的那个女高管？”
　　…
　　听着他们紧张又忐忑的议论声，脸色潮红的张欣桐双腿止不住的抖动。
　　作为温软姐的铁杆助理，我他妈这是要发达了啊！
　　我可是在温软姐硬钢刘传正的时候，勇敢站出来的正义伙伴！
　　薪资5000已经压制不住我了！我要挣8000！
　　李美玲咬着牙擦干净桌面，不过此时却一句话都不敢说了。
　　她虽然嫉恨温软，经常给对方使绊子，但情商还是有的。
　　无论怎么看，现在的温软都强的可怕，就连他们那位严肃霸道的董事长章顺都要小心对待。
　　一时间，李美玲心里困惑又畏惧。
　　以前在公司相处这么久，对方的情况她都是门清的。
　　不过就是学历比较高的普通人，如果说哪一点比较特殊，大概也就是交了个年轻有为的男朋友。
　　这也是她最嫉妒温软的地方。
　　正在这时，“哒哒哒——”的脚步声再次响起。
　　人力总监彭海静从大会议室的方向走了出来。
　　在经过营销策划部的时候停了停，有些急切的问道：“咱们部门谁和温软关系最好？”
　　众人相互对视一眼，张欣桐当仁不让的站起身道：“彭总，我我我！有什么事吗？”
　　彭海静视线扫视一圈，点头道：“欣桐，雯雯她们正在泡茶水，你待会儿过去帮忙端进去，顺便问一下温软有没有什么要求，及时告知我！”
　　“好嘞！”张欣桐眼睛瞬间亮起。
　　她都要跟着温软起飞了，现在自然要表明立场，宣誓自己“温软最佳同事”的身份。
　　其他同事纷纷预感到了事情的不简单。
　　彭海静是公司最早的人力，也是董事长章顺的心腹，据说两人的关系很不一般。
　　能让她这么重视，足以说明温软的地位了。
　　一名和彭海静关系不错的女同事忍不住开口问道：“海静姐，温软她这次过来，不是说要做离职交接吗？怎么…”
　　“停！”彭海静满脸紧张道：“别乱说，之前温软的离职，是因为刘传正的刻意污蔑，公司领导层已经调查清楚了原因，现在刘传正已经受到了法律的制裁，温软仍然是我们公司的员工！”
　　离职交接没走完，离职证明没开，温软没有签字，那一切都还有补救。
　　事关公司生死存亡的大事，彭海静自然要表明自己的态度。
　　听到彭总这番激动而严肃的话，就是傻子都知道不对劲了。
　　温软绝对和这次来的收购方关系密切。
　　有个同事小声开口道：“海静姐，温软为什么和资方领导在一起？”
　　“是啊，这个能透露一下吗？”
　　作为公司的人力总监，他们每个人都和彭海静打过交道，其中不少人和她关系都不错。
　　所以问起来也没怎么藏着掖着。
　　彭海静沉默了片刻，低声道：“温软就是这次收购方的主要代表之一。”
　　“哗——”一阵难以抑制的喧嚣声响起。
　　“安静！安静！”
　　众人连忙闭上嘴巴，不过双眼中仍然难掩惊骇和愕然。
　　彭海静面容肃穆道：“各位都是温软的多年同事，又在一个部门工作，希望能在私下里帮公司说些好话，这样大家的工作也能得到保障。”
　　之前领导层做出的错误裁员决定，给这次的谈判增加了难度。
　　现在唯一能做的，就是尽量弥补之前的过错。
　　“收到！”有机灵的同事连忙应了一声。
　　光影传媒可不是什么小公司，这笔收购，是以亿为单位的。
　　足以证明资方的实力。
　　而温软竟然成了对方的代表。
　　这其中的意味，所有人都能想明白。
　　更关键的是，一旦收购完成，那温软会是什么职位？
　　总不可能还是营销策划部的普通小组长吧？
　　搞不好直接就成副总裁级别的人物了！
　　甚至可能直接代替刘传正，担任常务副总裁。
　　这样的话，他们的所有考勤、薪资、工作都会由温软负责管理。
　　一些和温软有过矛盾的同事，嘴里一片苦涩。
　　李美玲咧着嘴巴，脸色一阵红一阵白。
　　她突然意识到了一件事。
　　帝都那位美购科技的何总，可能真的是冲着温软来的。
　　这么说…
　　为什么？怎么会？她凭什么？
　　李美玲整个人不可控制的抖了一下，浑身无力的瘫软在座椅上。
　　只觉一股冷气从脚底直戳天灵盖，脑海中一片空白。
　　…
　　跟着人力总监彭海静朝茶水间走去的路上，张欣桐的脚步轻飘飘的。
　　甚至还偷偷掐了掐自己大腿，多次确认这不是在做梦。
　　原本想着跟温软姐去星云国际集团的分公司，心里对未来的发展还有些忐忑。
　　现在看这架势，她们怕是还会留在光影传媒了。
　　而自己这个从农村走出来的、刚刚毕业一年的、普普通通的策划专员，迎来了人生中最灿烂的转机。
　　有时候，选择比努力更加重要。
　　人这一辈子，只要能遇到一个贵人，跟紧对方的脚步，就能改变人生。
　　现在的她无比庆幸自己曾经的选择。
　　在茶水间紧张的忙碌了一阵后。
　　随着彭海静的吩咐，张欣桐和几名行政部的女同事端起托盘，陆续走入热闹的大会议室。
　　“温软姐，喝茶。”张欣桐目标明确的来到温软身侧，把一杯茶水轻轻放到她面前。
　　听到熟悉的声音，正在聆听季秋雨等人说话的温软侧过身，微笑着道：“谢谢欣桐，辛苦了。”
　　“应该的！”张欣桐从来没有像现在这么兴奋过，“彭总让我问一下你，还有什么需求吗？”
　　“没有，你去忙你的就行。”
　　张欣桐连忙道：“那我在门口站着，温软姐你需要什么，直接喊我就行。”
　　“行吧，随你的。”温软好笑的摇摇头，一眼就看出了她在想什么。
　　她对自己这个助理的印象一直都很好，善良、懂事、机灵、能干，没有那么多歪心思。
　　算是难得的好帮手。
　　要不然也不会主动邀请她跟着去星云国际。
　　不过嘛，现在自己兜兜转转又回到了光影传媒，那这位小助理自然也会跟着水涨船高。
　　张欣桐脸上瞬间露出明媚的笑容，把剩下的几杯茶水放好，拎着托盘正要离开。
　　在她旁边的一名40岁中年人突然开口道：“章董稍等，我们星云国际的法务负责人马上到，到时候我们再正式开始会议。”
　　“好的。”
　　听到“星云国际”四个字，张欣桐心头一跳，都不知道自己是怎么走出会议室的。
　　天啦撸！星云国际要收购光影传媒？？？
　　怪不得！怪不得温软姐会出现在这里！
　　站在会议室门外，靠在墙壁上，张欣桐心潮澎湃。
　　开始幻想起自己的美好未来。
　　正在这时，又是一阵脚步声传来。
　　“踏踏踏——”速度并不快，但是非常沉稳坚定。
　　紧接着，走廊的转脚处，公司总助李沫英的身影出现，在他身后还跟着4名穿着正装、拎着公文包的中年男人。
　　为首的是还是个老腊肉，面容英俊，发型简约，三七分向后隆起，成熟稳重，形象气质极佳。
　　他的脚步从容而自信，双眸深邃而锐利，脸上带着天塌不惊的淡然。
　　李总助陪同在旁边，微微弯着腰，姿态极低。
　　张欣桐脑子稍微一转，就猜到了对方的身份。
　　星云国际集团的法务。
　　卧槽！不愧是大企业，法务都这么有气场！
　　很快，这批人来到大会议室门口。
　　张欣桐下意识往旁边挪了挪脚步。
　　总助李沫英敲了敲会议室的大门，等待片刻后，轻轻推开。
　　“章董，星云国际集团的律师到了。”
　　“请进！”
　　紧接着，四名穿着正装的律师走入宽敞明亮的大会议室。
　　“腾！”坐在上首位置的季秋雨猛地站起身，身后的椅子往后仰了仰。
　　她用力抿了抿嘴唇，眼神有些惊愕道：“罗主任！怎么是您亲自过来了？”
　　星云国际集团的法律业务，确实是外包给了权景律师事务所。
　　但怎么都没想到，竟然会是事务所的负责人、首席合伙人罗槟亲自到场了，一时间让她受宠若惊。
　　这位可不仅仅是顶级的大律师，同时也是不少大企业的股东、董事，是个真正的大佬。
　　当然，最让她敬畏的还是对方唐纵娱乐董事会监事的身份。
　　他和莫向晚、苏渔相识已久，关系莫逆。
　　罗槟脸上露出淡淡的笑容，“刚好来燕城处理一些事，算是顺道而来。”
　　“非常感谢您的重视。”季秋雨快步上前。
　　看到这位季总的态度，温软也意识到了来人不一般，连忙站起身，从座位上离开。
　　为了表示重视，她被季秋雨安排到了旁边。
　　现在自然要让一下。
　　紧接着，光影传媒的外聘律师也快步走了过来。
　　表情激动而紧张的伸出手道：“罗律师，很荣幸见到您！我是河图律师事务所的周广谦，去年在金融法律论坛会上，我听过您的演讲。”
　　“你好，周律师。”
　　坐在座位上的章顺目光微凝，笑着站起身，上前道：“罗律师，我是光影传媒的董事长，章顺。”
　　“你好。”罗槟表现的礼貌而平静。
　　似乎是担心这位章董误会，旁边的周律师连忙解释道：“章董，这位是权景律师事务所的主任委员、首席合伙人，罗槟主任。权景是8大红圈所之一，也是国内最顶尖的律师事务所。”
　　听到这话，章顺微微一顿，脸上的笑容更加热情起来，“非常感谢罗主任对我们公司的重视！”
　　大名鼎鼎的权景律师事务所他自然知道，没想到来头竟然这么大。
　　伴随着季秋雨和章顺两人的态度，整个会议室的焦点都转移到了这位突然出场的大律师身上。
　　躲在门口的张欣桐偷偷往里瞥了瞥，小心脏“噗通噗通”的跳。
　　怪不得气势这么强，原来真是个大佬！
　　自己可真是出息了，见到了国内顶级律所的负责人！
　　说不定待会儿进去端茶递水的时候，还能说上一句话呢。
　　就在她胡思乱想之际。
　　罗槟伸手动了动自己领带的扣结，露出温和善意的笑容，面朝一个方向道：“你好温软女士，很高兴认识你。正式介绍一下，我是罗槟，同时也是唐总的私人律师。这次来这边，主要是想和你聊一聊股权交易的事，还有授权委托书的签署。”
　　刹那间，会议室里变得安静下来。
　　所有人的目光都看向了站在墙边的温软。
　　即便是季秋雨也愣怔了一下。
　　这个“唐总”指的是唐宋？
　　她虽然知道唐宋很不一般，不过怎么都没想到竟然这么不一般。
　　这可是罗槟啊！竟然是他的私人律师，还亲自出来跑业务？签授权委托书？
　　这场景大概可以类比为，苏渔跑到一个3流网剧里客串，不可思议。
　　温软轻轻抿了抿嘴唇，连忙回应道：“您好罗主任，辛苦了！”
　　也再一次感受到了自己那个小男友的分量。
　　之前在帝都就说过，会委托律师帮她全权办理代持协议和股权过户。
　　但没想到他指的律师竟然有这么大来头。
　　不愧是我和苏渔同时看上的男人。
　　罗槟朝她笑着点点头，“具体内容咱们会后单独聊，先把光影传媒的事解决。”
　　说着话，罗槟沉稳而内敛的目光打量了一下对面的温软。
　　无论是从外貌还是从气质上来说，确实是个很有魅力的女人。
　　比起上一位签约者赵雅倩，温软就显得格外正常和出挑。
　　至少她是名校毕业，又在传媒领域深耕多年，个人素质和品行也都很容易查出来。
　　和赵雅倩不同，这是个成熟而理智的女人，有自己的思维方式。
　　而且她并不算年轻，未来可能还会涉及到子嗣和继承。
　　所以即便是为了孩子，她肯定会想要得到更多。
　　有欲望就会有利益纠葛。
　　这大概也是为什么金董事和苏渔都想拉拢她的原因。
　　而唐总直接出手，安排温软代持星云国际部分股权，又是否是在敲打、拉扯金董事和苏渔呢？
　　对于这一点，他不得而知。
　　不过他极其信任这位高冷理性、思维缜密的唐总。
　　毕竟他几乎从来不会犯错。
　　…
　　简单的寒暄了几句后，众人再次落座。
　　罗槟微微点头向众人致意，优雅地拉开温软旁边的椅子坐下，将公文包轻轻放在一旁。
　　坐姿端正而自然，透露出一种与生俱来的专业气质。
　　一场关于光影传媒收购案的谈判正式开启。
　　罗槟也作为此次法律审查的负责人加入了进去。
　　一旦涉及到工作，他整个人的精气神都发生了改变。
　　声音低沉而富有磁性，每一个字都清晰有力，条理分明地阐述着交易条款的合规性。
　　双手适时地做着简洁的手势，辅助着自己的讲解。
　　渐渐的，整个会议室仿佛被他的气场笼罩。
　　…
　　躲在门外的张欣桐拍了拍疯狂跳动的小心脏。
　　舔了舔干涩的嘴唇，拿出手机开始搜索关键词，“权景律师事务所”、“罗槟”。
　　渐渐的嘴巴越张越大。
　　权景律师事务所是一家全球性的法律服务机构，在海内外拥有19个办公室、400多名合伙人和2000多名专业律师，是国际公认的、卓越的大型综合律师事务所之一。
　　而且这位罗槟也很有名气，按照百科上的介绍，还是权景的管理委员会主席，经常被专业媒体报道，是个真正的社会名流。
　　好家伙！我温软姐这么有牌面的吗？
　　我姐夫唐宋这么牛逼的吗？
　　那岂不是说，我张欣桐也要牛逼大发啦！？
　　用力跺了跺脚，张欣桐感觉自己眼前一片光芒万丈，仿佛来到了天堂彼岸。
　　咽了口唾沫，连忙掏出手机，打开微信，把唐宋和温软的聊天框置顶。
　　接着又给唐宋发了条消息，把今天温软来光影传媒的事描述了一下。
　　…
　　下午3点钟。
　　一则重磅消息在公司内部群里传播开来。
　　并且很快得到了证实。
　　国内传媒领域的头部企业星云国际集团，采用现金+债券的方式，全资收购燕城光影传媒有限公司。
　　同时双方签订了严苛的对赌协议，确保了光影传媒的原有业务能够保持稳定。
　　就在所有员工欢腾庆贺之际。
　　又一则更震撼的消息传来。
　　公司执行董事、总裁，将由温软担任。
　　……
　　晚上9点钟。
　　北城花园小区。
　　紧闭的防盗门被轻轻拉开，沈玉言拖着疲惫的身子走了进来。
　　把包包随手丢到一旁，整个人仰躺在柔软的沙发上。
　　闭着眼睛休息了好一阵，精气神渐渐恢复了不少。
　　接了杯热水，一边喝一边来到次卧门前。
　　“咚咚咚——”轻轻敲了两下，沈玉言直接推门走了进去。
　　“呀！”正沉浸在忘我状态的徐晴惊呼一声，连忙切换电脑屏幕，把耳机摘了下来，“言言，你回来了？”
　　沈玉言眉头微挑，笑着调侃道：“呵呵，又在写里番呢？你可真有瘾。”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”徐晴脸又红又烫，眼神乱飘。
　　不同于在法务公司那边的外包工作，入职凡夫俗子文化传媒后，她只需要负责本公司的合同合规性审查，工作轻松了太多太多。
　　也有了更多码字的时间。
　　白天在公司就能完成今天的所有任务。
　　她徐晴大小姐未来注定会成为公司小股东，享受享受也是应该的。
　　晚上回了家，自然就是写点自己喜欢的小玩意。
　　在她的故事里，男主唐颂已经扇了绿茶婊柳如烟好几个耳光了，还发现了痴女小静的隐藏面目。
　　每次她徐言晴都在场，完成最后的装逼环节，真是爽的不行不行的。
　　现在就是在写奖励男主的剧情，虽然都是些擦边内容，但写起来格外带劲。
　　沈玉言无语的在她脑门上敲了敲，突然问道：“明天，唐宋对凡夫俗子的尽调就会开始了对吧？”
　　“嗯呢，是呗，公司所有的资料都打印好了，准备的非常充分。”
　　沈玉言吐了口气，脑海中闪过唐宋的身影，说道：“我打算和凡夫俗子谈一谈营销推广的业务外包，明天我也会去一趟你们公司。”
　　优洁家政的尽调已经完成，约定的是一周之内打第一笔款。
　　她整个人的放松了下来。
　　有了这笔钱到账，她可以加大对平台的推广力度。
　　期盼已久的各种广告也可以安排上了。
　　郭丽媛也很给面子，发来的报价基本都是成本价。
　　比她咨询的那些传媒公司低了很多。
　　刚好又有这个机会，她忍不住就想去亲眼看看凡夫俗子的尽调。
　　2000万的融资啊！自己一手促成的！
　　每每想起自己之前的决定，沈玉言都会感觉扎心的疼。
　　“对了，明天唐宋本人会去吗？”
　　徐晴用力摇了摇头，“我不知道诶，你问这个干嘛？”
　　沈玉言面色平静道：“不干嘛，就是纯好奇。”
　　“我问问他。”徐晴迅速拿起手机，找到唐宋的聊天框，点了进去。
　　她也好长时间没见到唐宋了。
　　这家伙也不发朋友圈，自己现在的灵感有点匮乏，必须去搞搞素材了。
　　当然，她是不会承认自己在寻找里番的素材，毕竟那只是顺道嘛。
　　徐晴黑漆漆的眼珠子滴溜溜乱转，留言道：“唐宋，明天就开始尽职调查了，你会来裕华商务大厦这边吗？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“不知道。”】
　　正在偷看的沈玉言怔了怔，没搞懂这是什么意思。
　　旁边的徐晴咬了咬牙，低声吐槽了几句，点开相册，找到一张美美哒的照片分享了过去。
　　很快，又一条消息弹了出来。
　　【唐宋：“上午10点左右到（#笑脸）。”】
　　徐晴得意的扬了扬眉毛，喃喃道：“我徐晴大小姐美照出马，小宋子直接拜倒！”
　　亲眼看到这一幕的沈玉言嘴角抽了抽。
　　一时竟不知该说些什么。
　　自己这个闺蜜可真是个人才！
　　关键是，他们是怎么形成这种默契的？

第二百九十四章 明明是三个人的电影
　　2023年 7月 5日，周三，晴转多云，25～40℃。
　　清晨6点钟，优秀的生物钟将唐宋唤醒。
　　借着室内微薄的晨光，唐宋把手臂从美容师身下抽出。
　　小心翼翼的下了床。
　　经过一夜的休息，在【男神光环（LV4）】的加持下，他的身体的各项机能都得到了充足的恢复。
　　而且他能明显感觉到，在得到温软的祝福buff后，每天清晨他都会情绪愉悦。
　　大概这就是代谢优化带来的内分泌改变。
　　大脑自动分泌内咖肽等神经递质，缓解压力，改善情绪。
　　这种发自内心的愉悦感，真的非常爽。
　　果然，身体才是一切的根基。
　　唯一难顶的还是自己的腰子，获得了【巧舌如簧】的美容师，在球场上展现出了别样的风姿。
　　考虑到还有那位耐力惊人的大姐姐等待着自己的灌溉。
　　唐宋更加不敢懈怠了。
　　在衣帽间换上一身【活力无限】运动装，乘坐电梯直达一层。
　　走出入户大门，清晨的微风轻拂，带来丝丝凉意。
　　柔和的阳光洒在大地上，空气中夹杂着花草的香气。
　　天边可能还残留着一些淡淡的朝霞，呈现出粉色、橙色和紫色的混合色彩。
　　园林式的绿化，让燕景华庭的清晨充满了生机。
　　随着运动的进行，装扮生效，身体瞬间充满力量，非常带劲。
　　肌肉逐渐放松，关节也变得灵活。
　　…
　　1号楼大平层，15层。
　　“滋滋滋——”
　　“哗啦啦~~”
　　上完厕所，被智能马桶喷洗完后，小静打了个哈欠，渐渐清醒过来。
　　提起睡裤，站起身，在卫生间洗了个漱。
　　拉开窗帘，清晨的阳光从落地窗照射进来。
　　小静从床头拿起手机，躺在阳台的秋千吊篮椅上，开始享受悠闲又舒服的早晨。
　　作为一名标准的白富美。
　　她的日常生活是丰富多彩的，除了工作和漫画外，还有旅行、时装秀、俱乐部活动、时尚派对、艺术展览…
　　最她近又和几个闺蜜玩起了潜水。
　　所以唐宋不在的这段时间，她倒并没有太大感觉。
　　在她看来，有这么个处在暧昧期的男朋友在，就是件很有趣的事情。
　　即便是在微信上聊天、发照片，也非常好玩。
　　比如昨天，自己在公司开会时给他发了裙底照。
　　想想就刺激。
　　打开微信看了看未读消息，小静点击进入“二次元的美好”群聊，往上翻了翻聊天记录。
　　开始阅读“大佬晴晴”昨晚的新动态。
　　最近晴晴身边发生了很多变故和新人物，让她读起来更加来劲了。
　　比如腹黑病娇白富美、绿茶拜金女同事。
　　看着晴晴在工作、生活中打脸两人的桥段，小静也跟着感觉巨爽。
　　尤其是男主这么像唐宋，代入感更强了。
　　追到最新的留言内容，小静兴致勃勃的开始输入自己的看法。
　　因为晴晴的原因，她所在的传媒集团，即将被男主背后的资本投资，今天就是关键的DD（尽职调查）阶段。
　　作为某国际资本大中华区的高管，晴晴的男友分量还是很重的。
　　不过！晴晴猜测，他那个绿茶拜金的女同事肯定又会搞幺蛾子，说不得又是一场巅峰对决。
　　看着错综复杂的人物关系，波荡起伏的剧情，小静隐隐有种在追剧的错觉。
　　聊了一阵，看了看时间。
　　小静站起身，伸了个大大的懒腰。
　　目光扫过落地窗外的景色，随即眼睛睁大了一些。
　　纳尼！唐宋？
　　眨了眨水灵灵的眼睛，小静看着小区跑道上奔跑的身影，脸上露出诧异惊喜的神色。
　　对自己男朋友，她自然不可能认错。
　　可他怎么会在燕景华庭小区？
　　该不会是故意想和我偶遇吧？
　　可是最近天气太晒，我都没有在楼下跑过步的。
　　小静脸上露出甜甜的笑容，哼着歌钻进了衣帽间。
　　很快就穿了身简单的休闲装走了出来。
　　打开房门。
　　“静静，起床了？快过来吃饭吧。”坐在客厅的母亲陈曼朝招招手。
　　“不了不了，我今天出去吃，拜拜妈妈。”小静随口敷衍一句，跑到玄关开始换鞋。
　　陈曼眼睛亮了亮，一脸八卦道：“静静！快告诉妈，是不是你那个帅哥男朋友来找你了？在楼下？我去看看真人！”
　　说着话，她已经站起身，朝门口走了过去。
　　“哎呀妈妈，你怎么这么八卦啊，我这刚谈个男朋友，还没发展到见家长呢！”小静连忙双手把母亲推了回去。
　　母女俩在客厅拉扯了一阵。
　　陈曼在她脑袋上敲了敲，嘱咐道：“静静啊，你也是第一次谈恋爱，爸妈都不拦你，是想让你增加一些感情经历。
　　但是哦，你还小，还有试错的空间，小唐也不一定会和你走到最后。
　　所以啊，你们谈感情、享受恋爱关系，这些都可以，但最后那一步绝对要慎重！你可不能偷偷给我们闹出人命！”
　　“好啦！妈妈，你就放心吧，我什么都懂。不说了，我走了啊！”小静急切的摆摆手。
　　“嘭！”大门被随手关上。
　　陈曼笑着摇摇头，低声感叹了一句。
　　女儿是真的长大了，22岁的静静终于开始谈恋爱了。
　　作为母亲，她希望的是，女儿能谈一场青涩又美好的爱情。
　　无论结果如何，相信静静都会从这段感情中得到很多成长。
　　爱情是复杂而美好的。
　　一旦这段关系建立，静静就要学着站在他人的角度去思考问题。
　　耐心与包容、妥协与让步、情绪管理…
　　她相信，经历过和唐宋的这段感情后，女儿的心智会更加成熟，不断的自我完善。
　　至于两人能走多远，能走到什么程度。
　　她并不抱有太大的期待。
　　毕竟这只是静静的初恋，而且处在他们这样的家庭，静静未来需要面对的东西、考虑的方面实在太多了。
　　很难保持爱情的纯净。
　　田成业目前的总资产接近十亿。
　　虽然其中70%都是来源于核心企业股权，无法变现。
　　但他名下的不动产、股票、基金、保险，同样是一笔非常庞大的数字。
　　到了他这个级别，不知道被很多别有用心的人盯着。
　　真正想找的女婿，是未来能撑起这份家业的栋梁之材。
　　好在女儿还年轻，22岁的她还有充足的试错区间。
　　她可以多谈几场恋爱，多接触一些优秀的年轻人，最后选择可以安度一生的另一半。
　　对田静，他们夫妻俩还是很放心的。
　　这孩子打小就聪明。
　　虽然有点沉迷二次元，但绝对是小机灵鬼一个。
　　从小到大，她身边有过很多“出现又消失”的朋友，都是她主动疏离的对方。
　　那男朋友究竟是个什么样的人，相信静静只要和他相处几个月，绝对会做到心里有数。
　　……
　　“呼~”唐宋长舒口气，逐渐放慢脚步。
　　掏出手机看了看。
　　跑步10公里，平均配速3′56″。
　　如今【中级体型优化药剂】已经完全失效，他身体的力线、肌肉、骨骼已经调整完毕。
　　在加上强大的心肺功能、装扮的加成，以及从温软身上得到的新buff。
　　身体素质已经达到了一个新的高峰。
　　今天特意全速跑了一次10公里，成绩达到了有史以来的最佳，非常牛逼。
　　而且这还不是他的极限。
　　仍然是抱着有氧运动的心思来跑的。
　　休息了一会儿，唐宋一边沿着小区的跑道踱步慢走，一边在手机上回复未读消息。
　　“呼哧~呼哧~”“踏踏踏——”
　　沉重的脚步声混合着呼吸声靠近。
　　一个穿着灰色夏季运动装的年轻人靠近过来。
　　“卧槽！兄嘚，你可真他妈生猛啊！跑了这么久，还有心思玩手机？该不会是国家队吧？”
　　他下楼开始跑步的时候，对方就已经在跑道上快跑了，作为一名跑步爱好者，下意识就想较较劲。
　　没想到这家伙跟个骡子似的，像是有使不完的劲儿。
　　跟了两圈后，自己就被甩了下来。
　　关键是对方全程都在匀速跑，就算是最后这一圈，也没有减速的意思。
　　“呵呵。”唐宋摇头轻笑，“还好吧，就是热爱运动。”
　　“你刚刚跑的是10公里吧？能告诉一下刚刚你的配速多少吗？”
　　唐宋诚实道：“刚进4。”
　　年轻人咧了咧嘴角，竖起大拇指道：“牛逼！你这已经算是大神了！关键是我感觉你还没尽力。
　　对了，你也在这个小区住吗？认识一下呗，我叫吕东风，也是个跑步爱好者。
　　家里是做体育相关行业的，我自己搞了个东风体育俱乐部，里面有不少跑者，有空一起玩。”
　　吕东风看着也就二十五六岁的年纪，短寸发，长相小帅，表现的非常热情开朗。
　　能在燕景华庭小区住的，肯定都是有点来头的。
　　除了确实欣赏对方外，也是想交个朋友。
　　目光对视了一阵，唐宋飒然笑道：“你好，我是唐宋。不过不是我，是我女朋友在这边住。”
　　“哦哦，明白。”听到这话，吕东风诧异的打量了他几眼。
　　好家伙，体力这么好，长得还这么帅，该不会是哪位富婆阿姨养的小男友吧？
　　在他周围的圈子里，倒是有不少这样的男生。
　　两人热络的聊了几句，又随手加上了微信。
　　可以看出来，吕东风确实是个跑步爱好者，说起来头头是道。
　　还分析了一下刚刚唐宋的跑步姿势，给他提了几个小建议，还邀请他有空来俱乐部玩。
　　两人沿着跑道走了一阵。
　　吕东风突然停下了手舞足蹈的动作，站直身子，变得一本正经起来。
　　别说，看起来还是挺帅的。
　　唐宋诧异的看了眼他。
　　吕东风不动声色道：“喂喂喂，注意一下形象，有大美女过来了。”
　　唐宋抬起头，远远的，一抹醒目的白映入眼帘。
　　一周多没见，小静还是那么清甜可爱。
　　脸上没怎么化妆，不过皮肤超级好，白白嫩嫩，像是刚剥好的鸡蛋清。
　　吊带衫+紧身运动短裤，大片冷白色的皮肤裸露出来，明晃晃的。
　　饱满的C罩杯将衣服高高顶起。
　　她就这么迎面走来，如夏日里最清新的花朵般绽放在视野中央。
　　“是不是很漂亮！”
　　“当然漂亮。”开玩笑，我的妹子怎么可能不漂亮！
　　看到唐宋直勾勾的目光。
　　吕东风低声道：“兄弟，你运气不错，这美女只有天气凉快的时候偶尔出来晨练，你这是赶上了。
　　不过要是想搭讪，还是算了吧。
　　虽然人家看起来可可爱爱，很好说话的样子，但其实挺有边界感的。
　　我在这边住了一年多，之前见过不少次，就没一个成功的。”
　　“嗯。”唐宋笑着点点头，对于小静的处世之道，他自然清楚。
　　在锦绣商贸的时候就能看出来，似乎是和谁关系都不错，但又始终保持着距离感。
　　和她接触，能明显感觉出不少一个世界的人。
　　这也是很多男同事喜欢这位公司女神，却又不敢表现出来的原因。
　　如果他没有得到系统，肯定也没机会和小静发生之后的故事。
　　吕东风拍了拍他的肩膀，笑道：“不过嘛，这小区还有个差不多等级的大美女，是个金融行业的高知，特别优雅知性。也是健身爱好者，那个好说话一些，还被邀请加入了我的体育俱乐部。偶尔她也会参加俱乐部的活动，到时候我跟你说一声，欢迎来玩。”
　　听着他的描述，唐宋的眉毛扬了扬。
　　怎么感觉有点像小雪，该不会就是她吧？
　　“行，那就谢谢了。”
　　“客气啥，都是朋友。”吕东风豪爽的笑了笑。
　　随着双方距离的靠近。
　　假装低头走路的小静“不经意”的抬起头，瞬间眉开眼笑，水灵灵的大眼睛里闪烁着五彩斑斓的光芒。
　　旁边的吕东风喉咙滚动，眼睛都要被闪瞎了。
　　“早上好小静。”唐宋顿住脚步，伸手打了声招呼，“没想到在这里偶遇了，我们真有缘分。”
　　“早上好，唐宋哥哥，好巧啊。”小静一脸乖巧的站在他面前，双手紧握在身前。
　　可爱的美少女小静，和温柔帅气、手很完美的宋。
　　看嘛，多么浪漫的夏日偶遇啊！
　　听到两人的对话，吕东风呆愣愣道：“额…你们认识啊。”
　　“当然认识。”唐宋笑着张开手臂。
　　紧接着，熟悉的香水味、柔软纤细的先天JK圣体扑面而来。
　　小静轻轻踮起脚尖，在唐宋脸颊上吻了一下。
　　小舌头不动声色的轻轻舔了舔。
　　砸吧砸吧嘴。
　　好吧，有点咸，是汗水的味道。
　　不过…如果是唐宋哥哥的话，是可以不在乎的。
　　就算更过分一些的液体，也是可以接受的。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　看着紧紧拥抱在一起的两人。
　　吕东风的嘴巴抖了抖，眼睛猛地瞪大，喉咙里像是被什么东西堵住了，发不出一丝声音。
　　只有急促的呼吸声和一起一伏的胸膛，显示出他内心的波澜。
　　我把你当兄嘚，你这是给我贴脸开大啊！
　　看着面前乖巧可爱的女朋友，唐宋深吸口她身上清新的香气，低头含住了她的唇瓣。
　　心情舒爽的感受着小静独特的味道。
　　应该是刚刷完牙，她的嘴里还带着清新的茶香和薄荷香。
　　嘴唇QQ弹弹的。
　　整体亲起来像是一块软糖，搞得唐宋很想用力咬一口。
　　小静全程都显得非常乖巧，就这么呆呆的站在那里，脸蛋红红的看着他。
　　表现的像是个动漫中呆萌的美少女。
　　两人就这么站在跑道的边上，在夏日的早上，沐浴着晨光，亲了很长时间。
　　小静内心OS：“那个瞬间，我们的唇相触，仿佛世界都停止了转动。”
　　唐宋内心OS：“小静和大姐姐、美容师果然很不一样，就是不知道换个地方亲的时候，感觉会是什么样。”
　　吕东风内心OS：“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”

第二百九十五章 小雪的发薪日
　　上午8点钟。
　　“叮铃铃——”闹钟声响个不停。
　　徐晴打着哈欠坐起身，发了会儿呆，这才开始慢悠悠洗漱。
　　现在工作地点是裕华商务大厦，而她们住的地方也在裕华区，距离很近。
　　坐公交车大概15分钟就能到。
　　钱多事少离家近。
　　毕业3年，徐晴感觉自己终于进入了舒适圈。
　　而且还有2%的期权等待着自己。
　　人生简直完美！
　　考虑到今天小宋子要来公司办事，徐晴特意花时间化了个美美的妆。
　　一切搞定，看着镜子里元气满满的自己。
　　徐晴忍不住自我夸奖道：“不愧是你啊，徐晴！就算是再见到那个柳如烟，肯定也能不落下风！”
　　顺利的乘上29路公交车。
　　拿起手机玩了会儿。
　　点开自己的微信分身，几条未读消息映入眼帘。
　　【小静：“晴晴姐，我今天和男友一起散步吃饭了，分开时，我按照网友说的，站在他身前，故意用屁股往后去撞他，结果他真的打我了诶，好舒服，好有趣。”】
　　0ДQ
　　徐晴张大着嘴巴，快速回复道：“他打你哪里了？”
　　【小静：“屁股呀(oﾟ▽ﾟ)o，可惜他还是太温柔了，没有很用力，不过仍然很舒服。”】
　　【小静：“我打算再接再厉，下次用胸胸去撞他！嘿嘿！”】
　　看着痴女小静的消息，徐晴目瞪口呆。
　　好家伙，你这是真有瘾啊！
　　打屁股还不够？还想上面一起打？
　　好吧，我今天就在小说里给你把这段剧情安排上！
　　下了公交，在楼下的便利店买好早餐。
　　来到公司，时间还不到9点。
　　徐晴一边吃着肉包子，一边喝着豆浆。
　　脑子里飞速转动，构思着接下来关于“白静”的剧情。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【心机言：合作协议.word】
　　刚要点开，手机开始剧烈震动起来，是沈玉言打来的电话。
　　徐晴连忙放下包子，走到楼道里接通电话，“喂，怎么了言言？”
　　很快，听筒里传来沈玉言急切的声音：“共赢科技之前承诺过会在他们APP上集成、推广我们的家政业务，我们一直都以为是免费，毕竟这是他们投资的筹码之一。
　　没想到刚刚突然接到他们法务的通知，要找我们签详细的合作协议，需要支付一笔广告位采购的钱。
　　先帮我看看这份合作协议有没有问题，待会儿我去凡夫俗子当面和你聊。”
　　“啊？”徐晴愣了愣，不可思议道：“他们怎么可以这样？”
　　“没办法，投资协议里没有规定，现在我们很难办！而且投资款还没到账，如果这个协议不签，我觉得钱很难真正到手。”沈玉言沉默片刻，继续道：“共赢科技这个广告位的报价我觉得太高了，你们是专业做广告代理的，跟丽媛说一声，让你们业务部帮忙估算一下价格。”
　　“哦哦，好的！”徐晴连忙答应一声，朝办公区走去。
　　打开Word文档看了看，徐晴的目光越来越凝重。
　　承诺的600万投资还没到账，现在就要先弄出个200万的推广费用，还要销售分成。
　　作为一名专业的法务，她也帮忙审查过不少投资协议、销售合同，自然知道这件事意味着什么。
　　共赢科技在有意的拿捏优洁家政。
　　通过业务捆绑，把自己的投资款回收一部分。
　　未来随着合作的深入，他们投资的600万元，可能都会通过这个合作协议的收入回流到共赢科技。
　　相当于用智能家居APP的广告位和合作资源来换股权，共赢科技永远不亏。
　　如果他们一开始就这么表示，那优洁家政肯定不会同意。
　　言言好不容易如愿拿到投资，现在又整出这种幺蛾子！
　　可恶啊！实在是太欺负人了！
　　……
　　“早上好，Luna。”
　　“早。”
　　“早，Ryan”
　　…
　　“哒哒哒”的脚步声中，林沐雪脸上带着自信昂扬的笑容，一路和一名名同事打着招呼。
　　坐到属于自己的隔断办公室，靠在舒适的工学椅上转了个圈。
　　林沐雪手里端着咖啡，微眯的眼睛看着窗外繁华的城市美景。
　　等到一杯咖啡喝完，林沐雪打开电脑，认真的看着关于“凡夫俗子文化传媒有限公司”的资料。
　　目光偶尔也会扫一眼手机屏幕。
　　今天是7月5号，也是聚情汇金发工资的日子。
　　按照她打听到的消息，一般是上午就会发放到账。
　　她是上个月15号入职的，算下来有半个月的工资。
　　“咚咚咚——”办公室的门被敲了敲。
　　“请进！”
　　紧接着，张理理笑着走了进来，“Luna，咱们尽调小组5分钟后在会议室集合，别忘了。”
　　“好的，谢谢Kylie。”
　　“吱呀——”办公室的门被重新关上。
　　林沐雪吐了口气，开始整理东西。
　　这次要去参加尽调的，是一个完整的尽调团队。
　　包含了行业分析师、财务分析师、法务顾问、数据分析师、运营管理专家等，共计15人。
　　全部都是业内精英，每一个人的履历拿出来都无可挑剔。（除了Luna）
　　即便是大型企业的并购重组都够用了。
　　面对凡夫俗子这样的小公司，真的是大材小用。
　　顶多两三天就能把对方查个底朝天。
　　不过唐宋这行事风格真是深得她心。
　　她沐雪大帝最大的爱好就是装B，身处这么牛逼专业的团队，出门的排场自然无可挑剔。
　　“叮——”短信提示音响起。
　　林沐雪拿起手机看了看，脸上表情一怔。
　　“【招商银行】您尾号9527的账户于07月05日 09:25代发工资收入47820.00元。”
　　怎么会这么多？不是半个月吗？
　　紧接着，工作软件上收到了对应的工资条。
　　林沐雪连忙打开看了看，瞬间眉飞色舞。
　　竟然是按照整月工资算的！看来自己这个助理很有排面啊！
　　由于她上个月的五险一金是上家公司缴纳的，所以只是扣了扣税。
　　42000元，加上一系列补助，以及5000块的绩效奖金。
　　实际到手就是这么多。
　　看着上面一连串的数字，林沐雪亢奋，感觉学习的动力瞬间达到了顶点。
　　这可是自己的工作薪资啊！是自己价值的体现！
　　而且，再过几天，她当初自考的大学本科毕业证就到了。
　　当初因为专科学历自卑，担心哪天再被人揪住小辫子，所以花钱报了培训机构，想要整个本科文凭。
　　虽然不是全日制，但学信网可查，以后真要被人逼问了，也能勉强撑撑场面。
　　等再挣点钱，就去搞个在职MBA！
　　总有一天，我小雪会成为真正的社会精英！
　　走出办公室大门，林沐雪先是去了趟洗手间，舒缓一下亢奋的心情。
　　感觉撒尿都更有底气了。
　　刚刚走出洗手间，迎面正好撞到了一道高大挺拔的身影。
　　林沐雪眼睛瞬间亮起，快步上前打招呼道：“唐董！早上好！”
　　“早上好。”唐宋微笑着点头，打量了一眼这位女助理。
　　上班时间，小雪还是打扮的很正式的，打底衫+包臀裙，看起来非常漂亮。
　　沿着办公区走廊来了一阵。
　　林沐雪很懂事的上前推开会议室大门，温声道：“唐董请进。”
　　唐宋欣赏的看了她一眼，迈步走入宽敞明亮的大会议室。
　　“唐董。”“唐董。”
　　一名名衣着正式的精英男女迅速起身，目光明亮，精神饱满。
　　目光扫视全场，唐宋轻轻颔首，“出发吧。”

第二百九十六章 遗憾无法说
　　优洁家政。
　　“魏经理，这件事我们需要慎重考虑，希望能给我们一些时间。”
　　“优洁家政想要扩展规模，广告投流是必不可少的，我们共赢智家APP在全国各地拥有百万级的用户量，这个合作是双方的共赢。”
　　沈玉言尽量心平气和道：“任学长之前和我多次说过，融资完成后，我们彼此就会结成战略同盟。共赢智家APP会为我们免费引流，这也是我们最看重贵公司的一点。”
　　旁边的一名中年女人摇头轻笑道：“沈总，我们是一家正规的大型科技公司，有自己的一整套内部运营逻辑。任总负责的是公司的战略投资，并不负责APP的具体运营。”
　　魏平俊补充道：“我们给出的价格已经非常优惠了，毕竟我们带来的都是最优质的流量，转化率远不是你在其他渠道能获得的。我们的投资流程已经走完，正常来说，7日内就会向优洁家政公司账户进行第一笔打款。”
　　深吸口气，沈玉言嘴唇紧抿，目光闪烁，沉默不语。
　　尽职调查前天就已经结束，昨天正式签署了投资协议。
　　对方一共派来了5名尽调团队。
　　有项目经理、财务专员、法务顾问、协调专员。
　　魏平俊是项目经理，而这个吕凤霞就是特意派来的协调专员。
　　共赢科技前面表现的非常友善，整个环节非常顺利。
　　结果今天一大早，吕凤霞就丢过来一份合作协议，算是给了她当头一棒。
　　果然，任何时候都不能轻信别人的承诺，尤其是资本。
　　即便是大学校友任明远牵头的投资，也给自己挖了坑。
　　“呼——”沈玉言吐了口气，声音低沉道：“魏总、吕总，这个价格对我们来说压力太大。”
　　吕凤霞面色淡漠道：“沈总，合作才能共赢，公司想要发展壮大，必须要有所取舍。”
　　“那就先这样，你们再考虑一下，我们也和公司领导沟通一下价格。”
　　魏平俊从沙发上站起来，目光的扫过沈玉言性感婀娜的身段。
　　面带笑容道：“再见沈总，如今我们已经达成投资，接下来就是成立董事会。我应该会作为共赢科技的代表董事，预祝我们未来合作顺利。”
　　“谢谢两位这些天的支持，再见。”
　　将两人送出公司后。
　　沈玉言面色紧绷的回到了总经理办公室。
　　靠在座椅上闭目反思。
　　当初收到任明远抛来的橄榄枝，要说心里没有些得意是不可能的。
　　如今看来，自己真是太自负了。
　　在赤裸裸的利益面前，什么校花、校友都是扯淡。
　　共赢科技想要发展属于自己的生态圈，想要以智能家居为根基，开拓家政、装修、母婴等业务。
　　这是他们公司的战略规划和未来发展。
　　必然会不择手段。
　　可以预想的是，接下来对方还会通过各种方式，影响优洁家政的业务走向。
　　最终把优洁家政和共赢智家APP连接起来。
　　这件事算是给她狠狠的上了一课。
　　从创业开始，她走的一直很顺。
　　合伙人是学生会认识的好友张天奇。
　　负责家政服务的李美霞是她的学姐。
　　种子轮是候少远这个一直喜欢她的校友，根本不会干预公司的决策。
　　如今直面外部资本，才发现自己真的太弱小了。
　　公司这边也缺乏有视野、有能力的高层合伙人。
　　不过这一切都无法避免。
　　她出身普通职工家庭，没钱没人脉没资源。
　　想要出人头地，注定会非常坎坷。
　　用力咬了咬牙，沈玉言从包包里拿出化妆镜，简单补了补口红，迈步朝外走去。
　　“沈总。”“沈总。”
　　路上，一名名同事主动打着招呼。
　　公司顺利拿到天使轮融资，每个人脸上都洋溢着灿烂笑容。
　　看着朝气蓬勃的办公区，沈玉言用力握了握拳。
　　如今张天奇已经算是离开了公司，挂了个副总的名头，她正式成为总经理。
　　全面负责公司的运营和管理，责任更大了。
　　“玉言。”汪宁从工位上走了过来，笑道：“是要去凡夫俗子文化传媒那边谈广告合作对吧？我和你一起去。”
　　沈玉言摇头道：“不用了，我自己去就行，你不是要核算服务器升级的成本嘛，先忙你的。”
　　她知道汪宁和唐宋的关系并不好，所以不太想让他去凑这个热闹。
　　免得到时候汪宁不自在。
　　“没问题的，我这边都搞定了。”汪宁自信的扬了扬眉毛，“平台推广肯定需要做广告效果监测的，这方面我有经验，和广告传媒公司那边谈起来也更顺畅一些，绝对能帮到你。”
　　沉吟了片刻，沈玉言点头道：“行吧，那就一起过去。”
　　“好嘞。”汪宁笑呵呵的拿上自己的包，跟着女神朝外走去。
　　走出办公楼的大门。
　　汪宁迫不及待的从兜里掏出一把车钥匙按了按。
　　旁边一辆崭新的大众速腾灯光闪了闪。
　　汪宁快步上前，拉开车门，春风满面道：“沈总请上车！”
　　“哦？你买车了？”
　　汪宁脸上难掩兴奋激动，却努力假装平静道：“嗯，上周就买了，不过因为没怎么开过车，先在小区周围熟练了几天。现在技术过关了，就正常代步开出来了。”
　　“挺好的，安全起见，咱们路上还是开慢点。”沈玉言弯腰坐进了副驾。
　　“放心，我这人最靠谱了！”
　　引擎的嗡鸣声响起，汪宁迅速把空调开大。
　　虽然还是上午，但被晒了一阵后，车里温度有点高。
　　很快，白色速腾缓缓起步，汇入城市的车流。
　　车内弥漫着一股淡淡的清香，令人心醉神迷。
　　等红绿灯时，汪宁的目光扫过坐在副驾的大学校花。
　　阳光从车窗洒落进来，像是金色的纱幔轻轻覆盖在她的身上。
　　清纯漂亮的面庞被镀上了一层淡淡的光晕。
　　纤细的手指随意地搭在腿上，偶尔会抬起手轻轻将头发别到耳后。
　　眼前的一幕，构成了一幅绝美的画面。
　　汪宁看得微微失神，心动莫名。
　　他原本是在一家大型软件外包公司工作。
　　后来听说校花沈玉言创业，正在招聘前后端技术，他果断毛遂自荐，降薪入职优洁家政，努力工作。
　　当然，沈玉言也很讲情义。
　　公司的网站、小程序陆续上线后，从她自己那里给他转让了2%的公司股权，算是技术入股了。
　　真要算起来的话，也是他占了大便宜。
　　毕竟在外包公司的工作强度和前途，和这边是不能比的。
　　其实他肯跳槽过来，并不全是为了靠近校花，也是有自己的小心思的。
　　他从朋友那里知道张天奇的关系，以及候少远的投资，就知道优洁家政创业成功的概率很大，过来肯定不亏。
　　如今一切都很符合他的期待。
　　握着新车方向盘，看着前面的蓝天白云，想到了完成天使轮的公司，还有副驾上光彩夺目的女神。
　　一种意气风发的少年气油然而生，汪宁热血澎湃，未来可期。
　　未来谁说得准呢？
　　我汪宁未必没有机会抱得美人归，嘿嘿。
　　少年自当扶摇上，揽星衔月逐日光！
　　“嘀嘀嘀——”
　　“嘀嘀嘀——”
　　急促的鸣笛声从后面传来，瞬间打断了他的幻想。
　　正在和徐晴打字聊天的沈玉言抬起头，善意的提醒道：“绿灯了，别走神啊。”
　　“哦哦，不好意思。”汪宁嘴角抽了抽，脸色通红。
　　……
　　裕华商务大厦。
　　汪宁好奇的打量着写字楼的内部，兴致勃勃道：“玉言，我们是不是也可以考虑搬到正规写字楼了，把公司的排面往上提一提。哦对了，你作为总经理，完全可以让公司配车嘛，毕竟咱们也是估值2000万的企业了…”
　　听着汪宁的话，沈玉言眉头微蹙，“这些以后再说吧，目前的关键还是尽快推广平台，把业绩做起来。”
　　现在她还在为共赢科技的合作协议发愁，根本没心思想这些。
　　而且她能感觉到，汪宁有些飘了。
　　作为公司创始团队的一员，他并没有考虑到融资后的风险。
　　尽管自己之前提过不少次，但他并没有太在意。
　　想到这里，沈玉言忍不住叹了口气。
　　真是有种独木难支的感觉。
　　察觉到沈玉言的情绪不对，汪宁尴尬的笑了笑，“嗐，我就是这么随口一说，你别介意哈，一切还是听你的安排。”
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　沈玉言没有回答他，挺直身子迈步走了出去。
　　视线扫视一圈，很快就看到了“凡夫俗子文化传媒有限公司”的铭牌。
　　在楼道里饶了小半圈，顺利的找到了公司大门。
　　“言言！”坐在门口休息区的徐晴直接蹦了起来，一把拉住闺蜜的胳膊，“你还好吧？”
　　沈玉言平静的摇摇头，“我没事，你们郭总呢？”
　　“在办公室等着呢。”
　　“走吧。”
　　走入公司大门，看着身前两个大美女，身后的汪宁下意识整理了一下衣领。
　　一个清新大校花，一个可爱迷人的coser。
　　两个都是大学里的知名人物，男生宿舍里谈论的焦点，真是令人怀念啊。
　　不过如今自己和她们走的这么近，也算是圆了大学时的幻想了。
　　“Hello，汪宁。”徐晴突然回头，颇为热络的打了声招呼。
　　汪宁愣了愣，连忙咧着嘴笑道：“你好，徐晴。”
　　徐晴黑漆漆的眼睛转了转，低声道：“对了汪宁，待会儿咱们加个微，我有点事想问问你。”
　　刚好汪宁是唐宋的同学，对自己的小说男主，她还是超级感兴趣的，很想知道一下他的过去。
　　算是丰富人设了。
　　听到徐晴的话，汪宁不可思议的张了张嘴，连忙点头道：“好啊，没问题。”
　　没想到徐晴竟然主动加自己微信。
　　难道是我最近转运，魅力大增？
　　看着面前元气满满的徐晴。
　　汪宁忍不住胡思乱想起来。
　　其实真要是徐晴对他有想法的话，就算让他放弃追求沈校花也是可以考虑的。
　　“到了。”
　　“咚咚咚——”徐晴敲了敲总经理办公室的门。
　　紧接着，玻璃门直接被从里面打开。
　　穿着一身女士西装套裙的郭丽媛出现在三人面前，热情道：“言言，欢迎来我们公司！快请进！快请进！”
　　走入宽敞明亮的办公室，在沙发上坐下。
　　郭丽媛亲自帮三人倒了杯茶水。
　　她的脸上满是意气风发的笑容，身材挺拔，气色红润。
　　看得沈玉言微微失神。
　　这次见面，郭丽媛的精神面貌和当初的高梦婷有些像。
　　四人坐着聊了几句。
　　郭丽媛认真诚恳道：“晴晴把那份协议发给我了，我已经转发给了公司负责广告运营的总监，目前评估小组正在核查，中午之前肯定能给你个报价。不过不一定准确，你当做参考就行。我们会横向对比同规模APP，相同位置广告位的售价。”
　　“谢谢你媛媛。”
　　“别别别，你可千万别跟我客气，无论怎么说都应该是我谢你。”
　　听到这话，沈玉言用力抿了抿嘴唇。凡夫俗子确实走运，这可是2400万的投资款啊！
　　对比起来，自己这边磕磕绊绊才融了700万的天使轮，而且还有各种坑等着自己。
　　就是不知道凡夫俗子接下来的尽调和签署投资协议是否顺利。
　　今天就是尽调，刚好可以从对方的态度上，看出一些东西。
　　对于唐宋，她总感觉对方身上笼罩着一层厚厚的迷雾。
　　看不清、难以捉摸，却又让人充满了探索欲。
　　所以才会特意跑过来，趁着谈业务的功夫，认真观察一下他。
　　看看工作中的他究竟是什么样的模样。
　　…
　　正在几人聊天时，
　　办公室的门再次被敲响。
　　郭丽媛的助理走了进来，“郭总，唐董那边的尽调小组到楼下了！”
　　“通知张总、李总以及其他几个高管，一起过去迎接！”
　　“好的，明白。”
　　目送女助理离开，沈玉言跟着站起身道：“媛媛，我一起过去聊聊，不介意吧？”
　　“当然不介意。”郭丽媛笑道：“我是巴不得你这位大校花过去帮忙招待一下呢。”
　　唐宋就是对方介绍给自己的资源，有她在的话，说不定还更好谈呢。
　　“走啦走啦。”徐晴有些迫不及待的拉住闺蜜的胳膊朝外走去。
　　上次见面，就那个叫林沐雪的，对她的态度很嚣张。
　　今天自己把C罩杯的心机闺蜜拉上了，就不信压不住她！
　　旁边的汪宁听着她们的聊天，一头雾水。
　　不过这不妨碍他跟着美女凑热闹的心思。
　　等到四人走出大门时。
　　热闹的电梯间已经聚集了不少人。
　　众人相互打了个招呼，站在电梯外默默等待起来。
　　看到几位公司领导都在，徐晴连忙松开自己的闺蜜，安安静静的站在那里。
　　不过黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转，目光中闪烁着期盼和兴奋。
　　这是多好的小说素材，我的男主啊，你可不能掉链子。
　　表现好的话，晚上赏你一篇炸裂的番外！
　　看到眼前这么大架势，角落里的汪宁忍不住低声问道：“玉言，这次来的人的是谁？凡夫俗子的投资人吗？”
　　因为刚刚他听到了“尽调小组”，所以心里有了点猜测。
　　沈玉言这才想起身边还跟着个汪宁，刚要说话。
　　徐晴已经笑嘻嘻开口道：“来的人你认识。”
　　“哦？”汪宁诧异道：“我认识？”
　　“对呀，是你的大学同学哦，你肯定很熟。”徐晴眨了眨眼。
　　“大学同学？投资？”汪宁思索片刻，眼前一亮道：“陆子明？是天成资本？”
　　他们16级软件工程专业，做金融投资的，目前只有一个陆子明。
　　徐晴摇摇头，斜眼笑道：“不是他，马上你就知道了。”
　　她挺想看到汪宁见到此时唐宋的反应。
　　毕竟他和大学时相比，变化太大了。
　　汪宁张了张嘴，刚要继续追问。
　　“叮——”的一声，电梯指示灯亮起。
　　金属色大门缓缓向两侧滑开。
　　首先映入眼帘的是一片笔挺的西装和精致的职业装。
　　一双双锃亮的黑色皮鞋，反射着柔和的灯光。
　　原本热闹的电梯间瞬间安静下来，变得严肃而庄重。
　　随着大门渐渐敞开，电梯里的画面也完整的呈现在他们面前。
　　宽敞的电梯里，紧密而有序地站立着十多个人。
　　西装、领带、腕表、裙摆、眼镜、文件、公文包…
　　在这光与影交织的空间里，每个人的姿态各异，却都散发着独特的气场。
　　沉稳有度，自信锐利。
　　让人很清楚的能够明白，这是一整个专业团队。
　　皮鞋踩踏在大理石地面上的“哒哒”声连成一片，在楼道间回荡开来。
　　所有人的脸上都露出愕然的神色。
　　只有徐晴的眼睛瞬间变得亮晶晶，连忙用手机拍了张照片。
　　很好，很好！小宋子，你表现的很好！
　　晚上我给你加餐！
　　沈玉言张了张嘴，目光中满是凝滞和震惊。
　　最后视线落在人群中间的唐宋身上。
　　五官清俊立体，身材匀称挺拔。
　　咖色薄款衬衫、黑色西裤、咖色皮鞋。
　　裁剪得体的衬衣西裤，衬托出匀称宽肩窄腰的完美比例。
　　还是穿着在路演现场的那身衣服，不过却给予她完全不同的感觉。
　　当时的他只能说是一名年轻有为的商业精英，但现在的他却真正带上了上位者的气势。
　　仿佛寒冬深夜里的一片潭水。
　　绝对的冷静下，是波澜不惊、深不可测。（装扮特效）
　　身上充满了致命吸引力。
　　沈玉言从来没有接触过这样的人，心跳第一次以前所未有的频率进行着。
　　紧接着，身侧传来汪宁的惊呼声：“唐宋！？”
　　突兀的呼声，在这样的环境中，显得非常瞩目。
　　刹那间一道道目光投射过来。
　　汪宁连忙闭上嘴巴，低下头。
　　随即，又一脸不可置信的看着从电梯里走出来的唐宋。
　　他处在人群最中间的位置，众人瞩目。
　　整个人显得气势磅礴。
　　听到熟悉的声音和自己的名字，唐宋脚步停顿、眉峰微扬，沉着锐利的目光一扫而过。
　　汪宁的额头、后背瞬间浸出细密的汗水，
　　下意识往后退了半步，脸色变得非常难看。
　　唐宋这家伙，今天身边跟着这么多人，还特意打扮的这么骚包。
　　就连他汪宁也不得不暂避锋芒。
　　注意到唐宋投来的目光，旁边的沈玉言脸上露出迷人的笑容，朝唐宋轻轻点头。
　　然而很快她脸上的笑容变得有些紧绷。
　　唐宋似乎并没有太注意到她，直接迈步来到郭丽媛等人面前。
　　寒暄了几句后，微笑着道：“为了不耽误凡夫俗子的发展、尽快完成DD环节，我把手下的尽调团队都带过来了，他们都有非常丰富的经验，很快就能完成任务。”
　　“额…”郭丽媛看了看周围一群气势磅礴的精英。
　　用力握了握唐宋的手，有些不知道该说什么。
　　唐董，这阵仗是不是太大了？
　　您这是要给我们做尽调吗？不知道的还以为您要帮我们做上市审计呢！
　　听着他们的交谈，看着眼前的一幕幕，想到刚刚唐宋的态度。
　　沈玉言心头一紧，隐隐有一种难言的失落。
　　旁边的徐晴却毫无所觉，用力碰了碰闺蜜的胳膊，挤眉弄眼的疯狂朝她示意。
　　用眼神无声呐喊道：“看那里！就是她！”
　　沈玉言目光看去，就看到了紧跟在唐宋身后的一道身影。
　　穿着冰丝半高领打底衫、灰色包臀裙，高挑靓丽。
　　高鼻梁，大眼睛，平直眉，尖下巴，很漂亮，很有攻击性的一张脸。
　　沈玉言立刻认出了对方。
　　是在演唱会碰到过的那个女人，也是晴晴念叨很久的林沐雪。
　　似乎是注意到了她的目光，林沐雪也朝她看了过来。
　　眼里闪过一丝讶然，随即又多了些挑衅意味。
　　沈玉言微微蹙眉，有些莫名其妙。
　　“可恶！”徐晴忍不住低声说道：“你看她那副绿茶样，当着唐宋面的时候可温柔乖巧了，私下里总想搞我心态。言言，你可得帮我教训教训她。”
　　低着头的汪宁也看到了唐宋身边的那个女人，性感高挑、前凸后翘，关键气质还特别好。
　　一时间咬牙切齿，眼睛都红了。
　　最开始是那个微光咖啡的女总裁，后来是个顶级白富美，现在又是个性感金融女。
　　艹！唐宋这小子到底是怎么回事？怎么他妈的突然就变成这样？
　　沈玉言抿了抿嘴唇，并没有说话。
　　她看东西没有晴晴那么肤浅表面，这林沐雪所在的团队，以及她的身份，很明显非常不简单。
　　说什么教训人家，纯粹是在扯淡了，顶多言语上挤兑两句。
　　寒暄过后。
　　一行人涌入凡夫俗子的大门，朝着准备好的会议室走去。
　　沈玉言三人并没有跟进去，而是站在外面的活动区，等待郭丽媛出来。
　　徐晴转头看了眼傻愣愣发呆的汪宁，低声道：“汪宁，你不是唐宋的同班同学吗？怎么不过去聊两句啊。”
　　“额…”汪宁嘴角咧了咧，表情有些不自然道：“是同学，不过我们很久不联系了，那个…”
　　“好吧。”徐晴嘟了嘟嘴，“待会儿咱们加个微信，你把唐宋之前在大学的事跟我讲讲呗，有照片也多发点。”
　　“啊？”汪宁张大嘴巴，整个人瞬间不好了。
　　正在这时。
　　清脆的“哒哒哒”传来。
　　紧接着，一道清脆好听的声音从身侧响起：“Hello，晴晴，上午好。”
　　三人转过身，就看到了婀娜的林沐雪迈步走来，纤细的腰身一扭一扭，胸前的饱满格外明显，优雅又妖娆。
　　徐晴眼皮子跳了跳，拉住自己闺蜜往前站了半步，“你好，小雪。”
　　林沐雪看着她瑟缩的模样，没忍住差点笑出声来。
　　以为把你这个清纯闺蜜拉出来就有用了？
　　我沐雪大帝反手镇压！
　　看着靠近过来的性感美女，汪宁下意识咽了口唾沫。
　　近距离接触下，更能感觉到对方扑面而来的魅力。
　　林沐雪扫了他一眼，目光再次看向沈玉言。
　　Celine的新款包臀裙、衬衣，14300元。
　　梵克雅宝的白贝母蝴蝶耳钉，19600元。
　　她原本都已经忘记这个自己见过一面的人了，不过她今天的穿搭让她想起来了。
　　这不就是在投资路演会遇到的那个女人嘛。
　　今天她穿的刚好是那天的那套衣服，戴的首饰也一模一样。
　　偏偏唐宋也是那天路演会的打扮。
　　勾起了她许多回忆。
　　“你好，我是Slover Trust的林沐雪，也是这次尽调团队的协调员，你可以叫我Luna或者小雪。”林沐雪伸出漂亮的手。
　　沈玉言收敛心神，脸上露出温和甜美的笑容，“你好，我是沈玉言，唐宋的大学校友。”
　　林沐雪目光微闪，笑道：“之前听晴晴介绍的时候就知道了，你们都是燕城科技大学的校友，而且还是关系很好的闺蜜。说起来，咱们真的很有缘分，之前在演唱会就见过面，不知道你们记不记得。”
　　“像小雪你这么出众的人，我当然记得。”沈玉言表现的非常热情，“没想到你竟然尽调组的金融精英，真厉害。”
　　“呵呵，过奖了。”林沐雪捂嘴轻笑，转向呆头呆脑的徐晴，“晴晴，我们中午会统一订商务套餐，唐董之前提过，让我问问你有什么想吃的没，我待会儿把菜单发你微信，你选自己喜欢吃的回复我即可。”
　　“啊？是吗？”徐晴瞬间眉开眼笑，“谢谢小雪。”
　　不错嘛小宋子，竟然还知道安排我午餐。
　　可以可以！回头在书里给你加戏！
　　林沐雪不动声色的点点头，接着又转身笑道：“对了玉言，你中午要跟我们一起吃吗？”
　　哼哼，先给你们闺蜜内部添点堵！

第二百九十七章 小雪化成水
　　由于公司面积不算大，凡夫俗子有限公司的休息区只有不到二十平米，相当于一间卧室。
　　不过里面东西摆放很齐全。
　　色调简约的凳子，餐桌，饮水机，冰箱，微波炉…
　　三个女生站在休息区的一角，呈现出标准的三角形。
　　脸上带着各不相同的笑容。
　　旁边的汪宁咽了口唾沫，看着3个不同风格，但同样漂亮的女人，有些眼花缭乱。
　　即便是有【白月光】、【校花】的滤镜，但也不得不承认，这个叫林沐雪的真的很漂亮。
　　主要是身高比较高，应该有173左右，加上高跟鞋，已经和他差不多高了。
　　精致的五官、浓妆，搭配上时尚性感的OL装扮，看起来摇曳生姿、妩媚优雅。
　　呸！艹！他妈的！可恶的唐宋！
　　当然，沈校花也不差。
　　168公分的身高，一身偏商务的女装，以及挺拔自信的气质，站在林沐雪面前也不落下风。
　　不知道是不是错觉，汪宁感觉她们俩之间的气氛有些古怪。
　　难道这就是美女间的潜意识竞争？
　　“呵呵，非常感谢小雪的关心和好意。”沈玉言非常诚恳道：“能有机会和你们这样的精英人才一起吃饭，我非常开心，也很期待，那就麻烦你帮我也订一份吧。”
　　林沐雪扬了扬眉毛。
　　果然和自己猜测的一样，这个沈玉言比她那个闺蜜机灵太多了。
　　说话又滴水不漏的，有点难搞哦。
　　刚要开口说话。
　　沈玉言又主动拉住了她的胳膊，笑语晏晏道：“哦对了，你们既然是团餐，那肯定是有报销标准和额度的。
　　你如果做不了主，我待会儿过去亲自去问问唐宋吧。
　　我们前几天也约好了，回燕城要一起吃饭聊聊融资的事，今天中午就挺不错的。
　　当然，如果你们公司规定比较严苛的话，我也可以自己出钱。”
　　看着沈玉言眼神中一闪而逝的狡黠，林沐雪抿了抿红润的嘴唇。
　　深切的意识到了对方的段位不低。
　　“不就是一顿午饭嘛，我当然可以做主。”林沐雪看着徐晴道：“而且就算看在晴晴的面子上，也不会让你出钱的。”
　　“谢谢小雪。”徐晴黑漆漆的大眼睛眨了眨。
　　没想到自己竟然这么有排面。
　　同时又有些奇怪，这林沐雪上次见面的时候，对她的态度还不是这样的。
　　怎么突然就跟好姐妹似的了？
　　难道是因为言言的存在？
　　沈玉言面色如常道：“那就辛苦小雪啦，回头等你有空了，我单独请你吃顿饭。”
　　“好呀，那咱们先加个微信，有空常联系。”
　　“嗯，其实我对金融圈特别好奇，也很想认识你这样优秀的朋友。”沈玉言拿出手机扫码添加好友，脸上带着清新的笑容。
　　这倒是实话，创业这两年多，她一直在努力拓展社交圈。
　　不过有些东西，如果你自身达不到一定层次，根本接触不到。
　　之前陆子明和其他同学倒是带她去参加过一些酒会、俱乐部活动，可身处其中的她并没有得到重视，也从来没有真正融入进去。
　　当然，更让她心动的无疑是唐宋。
　　2400万的现金投资，表现出的卓越气质，以及他所带来的这个尽调团队，让她非常好奇。
　　他到底是什么身份？
　　…
　　听着她们仨的聊天，汪宁数次欲言又止，脸色涨红。
　　喂喂喂！这里还有人呢？你们看不到吗？
　　怎么没人问问我？
　　玉言，咱们可是一起出来的啊！
　　我呢？我中午去哪吃啊？
　　“好了，我得回去工作了，咱们回头再聊。”
　　“拜拜小雪。”“拜拜。”
　　林沐雪优雅的挥挥手，手腕上的江诗丹顿闪闪发光。
　　笔直修长的双腿轻轻迈动，紧裹着下身的灰色包臀裙，完美的展现出了她的腰臀曲线。
　　鞋跟敲击在地面上，发出清脆而富有节奏的声音。
　　直接把汪宁给看呆了。
　　他还是第一次在现实里接触到这么有风情的女人。
　　这要是对方和校花一起追他，那他真不知道该怎么选了。
　　呸！唐宋这狗东西真可恶！
　　等到休息区重新恢复安静。
　　沈玉言拍了拍闺蜜，表情肃穆的问道：“晴晴，之前小雪给你的名片呢？还在吗？”
　　“额…我去找找。”徐晴连忙扭着小屁股跑回了工位。
　　拿起桌子上的包包，翻找了一阵，从夹层里掏出了那张制作精美的名片。
　　她平常没有整理包包的习惯，这张名片在里面放了有半个月了。
　　回到休息区。
　　沈玉言接过名片低头看了看，烫金文字在磨砂黑底上勾勒出漂亮的文字。
　　【Slover (HK) Trust信托委员会高级助理，林沐雪…】
　　徐晴在一旁解释道：“信托委员会算是公司的最高层机构，相当于董事会，这个助理职位并不简单，相当于公司的中高层管理。”
　　作为法务，她也接触过一些银行、信托的客户，对这些有一定了解。
　　沈玉言轻轻摩挲着手上的名片，抬头问道：“这家公司你查过吗？什么来头？这次的尽调团队都是这个公司的吗？”
　　“这…”徐晴眨了眨无辜的大眼睛，“我不知道诶，你也知道，我平常事特别多。”
　　当时光顾着想柳如烟在小说里被吊打的剧情了，她徐晴大小姐哪里有这个闲心思。
　　反正知道她比自己来头大就够了，不妨碍她在小说里随便编排。
　　沈玉言没有再说什么，靠坐在高脚凳上，拿出手机开始搜索起来。
　　官网是纯英文的，不过对于她来说没有任何阅读困难。
　　她大四就进了一家500强外企做HR，英文水平非常不错。
　　很快，她的眼神变得恍惚不定起来。
　　这是全球化的外资信托公司，总部位于香江的信托公司，管理资金超过1.5亿美元，拥有一支由资深信托专家、金融分析师、法律顾问及税务顾问等组成的精英团队。成员来自凯特基金、静悟资本，投资案例都是高科技产业，其中有不少耳熟能详的国内外独角兽企业…
　　沈玉言嘴唇颤了颤，握着手机的手非常用力。
　　外企的工作经验，加上创业两年多的经历，她对资本市场有过大概的了解。
　　比如大名鼎鼎的凯特基金，就是她之前工作的那家500强企业的第四大股东。
　　是真正的顶级资本财团。
　　在合作公司里，她还看到了熟悉的微笑资本、唐纵娱乐集团等企业。
　　“言言，你怎么了？”徐晴碰了碰她的肩膀，“没事吧？”
　　“没事。”沈玉言目光剧烈变换，勉强吐出了一个词。
　　正因为有足够的见识，她才明白这么一家信托公司意味着什么。
　　虽然管理资金只有1.5亿美元，和那些大型金融机构比不了，但它是私人信托机构啊，不对外募资。
　　而且合作的企业都是国内外最顶级的金融机构。
　　这背后代表的生态圈、利益链条、能量，是常人无法想象的。
　　林沐雪竟然是这么一家企业的委员会助理？
　　那她在自己接触过人中也能排得上号了。
　　更让她百感交集的是，这个团队是否全部来自Slover Trust？
　　唐宋又和这家公司有什么关联呢？是通过关系临时借用对方的团队，亦或是本身就能影响这家信托公司呢？
　　从林沐雪等人表现来看，后者的概率无疑是更大的。
　　唐宋，1.5亿美元的私人信托，2000万的投资，凯特基金，微笑资本，静悟资本…
　　一个个词汇从她脑海中飘过。
　　沈玉言人都麻了。
　　“玉言！”从会议室里走出的郭丽媛笑容满面的靠近这边，“我这边忙完了，走吧，咱们去谈一下你们公司的广告业务，我可以保证，绝对是成本价！”
　　作为公司的总经理，她自然不需要时刻在旁边守着。
　　毕竟资料都准备好了，等到需要自己协调的时候再出现就是了。
　　看着老同学明媚的笑容，沈玉言勉强的笑道：“谢谢媛媛。”
　　以前虽然就很后悔失去了唐宋这么个优质投资人、创业伙伴，但不知道他的来头这么大。
　　自己失去的，远比想象中要多得多。
　　可以预想，凡夫俗子的发展会越来越顺利，而自己只能在坎坷中艰难往上爬，还要面临随时会摔下来的可能。
　　…
　　中午12点。
　　“哇塞！太棒了吧！”
　　看着面前打开的盒饭，徐晴惊呼一声，口水都要留下来了。
　　包装非常精致大气，饭菜色香味俱全，三荤两素。
　　水果新鲜好吃，饮品都是鲜榨的果汁。
　　看起来就很牛逼的样子。
　　这种等级的盒饭，她还是第一次见到。
　　夹了一口鲍鱼红烧肉，又吃了块龙井虾仁，徐晴的眼睛瞬间弯成月牙。
　　激动的翘脚脚，小屁股一扭一扭的。
　　“晴晴，注意形象！”对面的沈玉言低声提醒了一句。
　　“嗯嗯。”徐晴却根本顾不得那么多，只是笑着点点头，继续闷头干饭。
　　看着和凡夫俗子高层聊天的唐宋，沈玉言目光闪烁。
　　这样的场合，根本没法和唐宋单独聊什么，只能以后再找机会了。
　　正在这时，一份餐盒在自己旁边位置落下。
　　紧接着，林沐雪优雅的坐了下来，笑着朝两人打了声招呼。
　　见到寒暄过后。
　　林沐雪主动和她们聊起了燕城科技大学。
　　吃到美食的徐晴心情很好，说了不少大学里的趣事。
　　没有听到她们和唐宋的交集后，林沐雪的眼睛越来越亮。
　　情况比自己想的好很多。
　　这两人顶多就是唐宋的校友，大学里应该不熟。
　　可能是有那么一点学生时代情怀的滤镜，唐宋才会投资徐晴所在凡夫俗子文化传媒。
　　而且从今天中午她们和唐宋的短暂接触可以看出。
　　还没自己和唐宋关系近。
　　怎么说我小雪也是和唐宋打过球的嘛，排也得排你们前面。
　　吃的差不多后，看着周围的人陆续离开。
　　沈玉言喝了口鲜榨果汁，笑着问道：“小雪，你们这个尽调团队都是来自Slover Trust吗？”
　　“嗯，当然。”林沐雪挑了挑好看的眉毛，“唐董亲自挑选的，都是公司里的精英，不少都是香江总部委派的。”
　　沈玉言抿了抿嘴唇，好奇道：“哦？唐宋亲自挑选的？他和你们公司有合作关系吗？”
　　听到这话，徐晴也抬起头看了过来。
　　看着她们的表情，林沐雪嘴角微微上扬，假装淡然道：“唐董是我们信托委员会的成员之一，值得一提的是，除了唐董之外，委员会还有权景律师事务所的首席合伙人罗槟律师和凯特女士。”
　　说着话，她目光看向了沈玉言和徐晴，观察着对方的反应。
　　桌子下的双腿忍不住用力并拢，心情已经爽到了极点。
　　毕竟她对外自曝的身份可是“委员会高级助理”啊。
　　换句话说，我小雪是这三位大佬的亲信！
　　未来是可以直接和安妮·凯特、罗槟汇报工作的。
　　仰望我吧！你们这两个人加起来都不够我打！
　　徐晴眼前一亮。
　　唐宋是这家金融外企的实控人？
　　我真是个天才，毕竟她小说的男主就是某国际资本大中华区的高管。
　　这也算是歪打正着了。
　　代入感直接拉满，瞬间文思泉涌。
　　沈玉言的眼前一阵恍惚，表情呆滞。
　　她转过脑袋，呆愣愣的看向唐宋云淡风轻的侧颜。
　　唐宋，唐宋。
　　她是知道罗槟的。
　　毕竟对方是微笑集团的法律顾问，经常出现在新闻报道中，和自己的偶像金美笑关系密切。
　　原来在我的身边，竟然还有能接触到这个层次的人。
　　一时间，沈玉言的内心如滔天海啸般汹涌。
　　怪不得那天在北城花园请他吃饭时，我会那么的不安。
　　我拒绝的不是一次投资的机会。
　　……
　　“哒哒哒——”笔记本键盘的敲击声一刻不停。
　　会议室内，窗帘紧闭，灯火通明。
　　尽调团队围坐在长桌旁。
　　桌上堆满了项目相关的资料、图表和报告初稿。
　　整个会议室的气氛专业而默契。
　　如同精密仪器中的各个部件，虽各司其职，却又紧密相连，驱动着整个团队的高效运转。
　　林沐雪脸上带着温柔知性的笑容，似模似样的跟着张理理穿梭在人群中。
　　作为项目协调专员，她和张理理相当于是团队中的“润滑剂”。
　　负责与团队成员以及背调公司间的沟通和协调，确保信息的及时传递和反馈。
　　当然，她小雪入职还不到一个月，这次过来也就是划水+长长见识，感受一下真正的金融精英的工作情况。
　　她小雪虽然什么都不懂，但大受震撼。
　　负责数据收集与分析的Emma（张敏慧）等人，正用专业的统计软件，对数据进行快速清洗、整理和分析。
　　财务分析师Alex（赵宇光）等人正在根据审查财务报表，评估财务状况、盈利能力和偿债能力。识别财务报表中的潜在问题和风险点，并提出相应的解决方案或建议。
　　项目负责人Geraint（刘正平）端坐在唐宋身边，将团队成员生成的图表、数据汇总，用最精炼的语言进行分析和陈述。
　　…
　　帮着递送了几份资料，又转悠了一阵后，林沐雪悻悻然的回到了唐宋身后。
　　算了算了，还是踏踏实实一点点升级吧。
　　在金融领域，她还是刚进新手村的菜鸟，和这些人根本沟通不了。
　　等以后把一些专业词汇、知识点都记住了，再慢慢装B不迟。
　　“唐董，您喝点热水。”林沐雪微微弯下腰，将水杯放到唐宋手边。
　　动作轻柔而熟练，没有发出一丝多余的声响，很专业。
　　唐宋低头轻抿一口，温度刚刚好。
　　“马上18点了，我们订的套餐已经送到了，您是现在吃还是？”
　　唐宋看了看时间，摇头道：“还有10分钟，待会儿和你们一起吃吧。”
　　“好的。”
　　从座位上站起身，唐宋舒展了一下肩膀。
　　走出会议室，从兜里掏出手机看了看未读消息。
　　随即，一条短信映入眼帘。
　　“【招商银行】您尾号3866的账户于07月05日 17:30代发兼职费收入8000.00元。”
　　唐宋微微一怔，很快便反应过来。
　　是微光咖啡的兼职费。
　　这位女总裁对他真不错。
　　整个6月份基本没有安排任何工作，但兼职费依旧准时送达。
　　看着这条信息。
　　唐宋的眼前似乎又出现了谢疏雨的身影。
　　端庄、优雅、时尚，干净利落，身姿端正，眼睛炯炯有神。
　　简直就是电视剧里的漂亮女总裁。
　　最开始见到对方，真的给他留下了极其深刻的印象和冲击。
　　也可以说，她是自己离开白月光后，第一个喜欢上的女人。
　　说是喜欢吧，其实更多的还是贪图美色，加上人家又是富豪。
　　哪个男人心里还没点幻想呢。
　　最开始答应签兼职合同，也是想着以后多一些接触的机会，扭转自己在她眼中的形象。
　　收回发散的思绪。
　　打开谢疏雨的聊天框，留言道：“疏雨姐，微光咖啡的融资现在进展如何？”
　　过了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【谢疏雨：“有些小波折，不过还好，目前正在有序处理中。”】
　　看着这条回复，唐宋目光微微闪烁。
　　自上次银行私享会结束后，谢疏雨对他的态度就有了微妙的变化。
　　可以说是有意疏远。
　　毕竟之前她对自己表现的非常欣赏，不仅送手机、发红包，还带自己结交人脉。
　　如今却表现的有些公事公办。
　　仔细思索了一阵，唐宋脸上露出恍然的神色。
　　大概是因为知道了自己锦绣商贸CTO的身份，以及和小静的关系。
　　意识到她对自己的提携帮助不大，加上也肯定不会入职微光咖啡。
　　不过即便是这样，也不应该刻意和自己保持距离。
　　按照正常的逻辑，更应该交好自己才对。
　　吐了口气，唐宋不在去胡思乱想。
　　这次针对凡夫俗子的尽调，就是他对自己的一个锻炼。
　　等微光咖啡那边得出结果后，自己再以投资人的身份进场就行。
　　……
　　晚上19点。
　　黑色的奔驰商务车行驶在燕城的主干道上。
　　安静的车内，林沐雪不时偷看一眼唐宋。
　　她的例假昨天刚刚结束，现在刚好是安全期。
　　就是不知道什么时候还有机会和他来一场友谊赛。
　　可惜最近都是尽调工作，也不能用喝酒当借口了。
　　至于群里说的什么修电脑、疏通下水道，那更是扯淡。
　　毕竟双方身份不对等，自己咋敢指挥自己老板干活呢？
　　似乎是注意到了林沐雪的目光，唐宋突然问道：“对了小雪，你搬家了对吧？”
　　“嗯，搬到了揽峰国际公寓。”林沐雪连忙坐直身子，“公司和他们有合作，租金非常合适，而且居住环境也很好。”
　　“揽峰国际…”唐宋念叨了一句。
　　说来，自己的五星级酒店股权还在过户中，也不知道什么时候可以完成。
　　看着唐宋俊朗的侧脸，想到之前打球时他健壮挺拔的身体、隆起的肌肉，林沐雪下意识并拢双腿。
　　打球的欲望有些冲昏了头脑。
　　林沐雪大着胆子道：“那个，唐董您既然感兴趣，要不去我那边参观一下，装修和配套真的很好。”
　　说完，她又赶紧找补了一句，“当然，还是看您的时间安排，我这边随时都可以。”
　　唐宋眉头挑了挑，唇角微微上扬，“那就去看看吧。”
　　“好的！”林沐雪心头剧烈跳动，隐隐意识到了什么，激动的脸色微红。
　　很想上厕所。
　　不过表面上，她还是努力维持着优雅端正的坐姿。
　　很快，奔驰商务车转了个弯，朝着揽峰国际公寓驶去。
　　……
　　人脸识别，穿过电子门禁。
　　刷卡乘坐电梯直达20层。
　　在宽敞明亮的走廊里转了个弯，两人来到一处黑褐色的大门前。
　　上面用金色的铭牌写着“2002”。
　　林沐雪按压指纹锁时，手有些微微发抖。
　　大门缓缓打开。
　　唐宋直接迈步走了进去，看到玄关上的男士拖鞋，目光微闪。
　　林沐雪连忙解释道：“这是新的，从来没人穿过，想着你哪天过来了穿穿。”
　　“嗯，谢谢。”唐宋点点头，换上拖鞋，大小刚刚好。
　　走入客厅。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，努力保持着平静道：“那个，你先坐着休息一会儿，我进去换身衣服。忙了一天，身上的衣服都有味道了。”
　　“去吧。”唐宋在客厅的布艺沙发上坐下，好奇的打量着周围的环境。
　　实木复合地板，精致的多层次吊顶镶嵌着华丽的水晶吊灯，真皮沙发，羊毛地毯，大理石电视背景墙，开放式厨房，进口高端厨具…
　　装修确实很好，相当于五星级酒店的级别了。
　　关键是位置也很好，紧邻地铁站，周围就是热门商圈。
　　过了几分钟。
　　“踏踏踏”的脚步声传来。
　　唐宋抬起头，就看到换了身衣服的林沐雪走了过来。
　　脸上带着浅浅的笑意，在他对面缓缓坐下。
　　黑色的短裙裹在身上，露出大片大片白皙莹润的肌肤。
　　黑丝袜包裹着修长笔直的双腿，和短裙之间形成了充满诱惑力的“绝对领域”。
　　看得出来，她衣服换的很匆忙，衣服上还有些未抚平的褶皱。
　　注意到唐宋的目光，林沐雪脸上表情并没有太大变化。
　　将右腿抬起，轻轻搭在左腿上，挪了挪屁股。
　　坐在对面的唐宋眼睁睁的看着她的骚操作，眼睛颤了颤。
　　小雪你这衣服换的也太着急了吧？
　　内搭都来不及穿的吗？
　　“唐宋，你今天坐了一天，也挺累的，需要我帮你按按腰吗？”林沐雪身体微微前倾，饱满的C罩杯摇摇欲坠。
　　“好吧，那就辛苦你了小雪。”面对自己助理的热情邀请，唐宋也不好拒绝
　　“你身高比较高，沙发这边伸展不开，咱们去卧室吧。”林沐雪脸上瞬间露出灿烂的笑容，优雅的站起身来。
　　搭配上身上色气十足的衣服，看起来很有反差感。
　　卧室收拾的非常干净整洁，充满了生活的气息。
　　唐宋在床上趴好，一双柔软的手落在了他的腰上。
　　淡淡的香水味混杂着带着暖意的体香，非常好闻。
　　过了一阵，看着眼前白花花的绝对领域，唐宋忍不住轻轻握住。
　　林沐雪低呼一声，“唐宋，你…”
　　唐宋抬起头看向她的眼睛，脸上露出个帅气的笑容，“one night stand，Yes or No。”
　　“emm…，yeah。”
　　很快，小雪化成水。

第二百九十八章 ❤️加料办公室性爱
　　北城花园小区。
　　“吱呀——”大门被一把拉开。
　　哼着歌的徐晴走了进来。
　　时间已经接近晚上8点。
　　客厅里光线很暗。
　　自顾自的换好拖鞋，把包包挂到架子上。
　　随手打开灯光。
　　徐晴低头玩着手机，擦啦着拖鞋走入客厅。
　　刚要在柔软的沙发上躺下，突然“啊”了一声。
　　“死言言！你干嘛呢？大晚上不开灯，披头散发坐在这里，吓死我了！”
　　徐晴拍了拍小胸脯，上前在闺蜜腿上重重拍了一下。
　　还以为她在故意扮鬼吓唬自己。
　　两人认识这么多年了，这不是对方第一次这么干了，毕竟她徐晴从小胆子就不大。
　　“晴晴。”沈玉言侧转脑袋，语气低沉而含混道：“你回来了。”
　　徐晴愣了愣，凑上去用力嗅了嗅，皱着眉头道：“你喝酒了？是有什么酒局吗？”
　　她是知道的，自己这个闺蜜并不喜欢喝酒，只是后来创业后难免会有应酬，所以偶尔也会喝多一次。
　　说着话，徐晴走到饮水机旁，给沈玉言接了杯温水。
　　紧接着，徐晴目光一滞，在桌子旁的垃圾桶里看到了一个空的起泡酒瓶子。
　　“晴晴，我好后悔啊。”沈玉言身体向右倒去，直接靠在了闺蜜身上，目光呆滞的看着前方。
　　徐晴看着她，张了张嘴，本来想问后悔什么，不过很快就反应过来了。
　　“是因为唐宋的投资？”
　　“嗯，我很难受，但是不知道该怎么办。”沈玉言抱住闺蜜的肩膀，把脑袋埋在她的脖子上。
　　今天下午她根本没有心思去上班，就坐在家里发了几个小时的呆。
　　晚上也没吃饭，直接空腹怼了一瓶15度的起泡酒。
　　不过这仍然无法疏解她心里的烦闷和痛苦。
　　徐晴拍了拍闺蜜的脑袋，安慰道：“要我说，你就是想的太多了，现在优洁家政也签了700万的天使轮，你应该满意的。就算共赢科技有些小心思，可作为投资人，他们也希望公司能发展起来，合作协议肯定可以继续谈的，不要太担心。”
　　她只是性格乐观开朗，不愿意纠结烦心事，并不是傻，智商情商都很在线。
　　要不然也不会从事3年法务工作，又兼职写了本收益不错的小说。
　　沈玉言想到的事，她早就想到了。
　　只是在她看来，闺蜜也算是如愿达成了目标，而且身价暴涨。
　　她现在持有的优洁家政26%股权，价值500万。
　　创业两年多，投入了十几万存款，有这种回报，已经是天大的幸运了。
　　“呼~”沈玉言趴在徐晴肩膀上摇头道：“晴晴，你不懂的，这不一样，完全不一样，唐宋…”
　　她顿了顿，吐了口带着浓浓酒意的气，喷到徐晴的耳朵上。
　　继续道：“共赢科技去年盈利一千四百万，虽然拥有一些专利和技术，但他们没有自己的工厂。
　　目前的估值是市盈率的20倍，也就是差不多3亿RMB。
　　他们对外投资600万，其实是相当大的负担。
　　所以对于他们来说，会非常在意这笔钱，也会非常在意优洁家政。
　　以前我以为是好事，毕竟我们也需要依托于共赢科技的APP做推广。
　　可现在想来，他们的目的并不单纯，想拿到这笔钱并不容易，以后肯定还会有其他小动作。
　　而唐宋…而唐宋…”
　　沈玉言用力咬住下嘴唇，泪水从眼角滚落。
　　徐晴瞬间有些慌了，连忙用自己衣服蹭了蹭她的脸颊，“别哭啊言言，你这样搞得我也很想哭怎么办？”
　　听完闺蜜的叙述，她就明白了对方的意思。
　　和共赢科技比起来，唐宋拥有一家1.5亿美元的信托管理权。
　　而且这家公司还是单一资金信托，并不对外募资。
　　她们都清楚这意味着多么庞大的能量。
　　毕竟很多上市公司都没有这么大的现金流。
　　安抚了好一阵，徐晴抱着闺蜜安慰道：“言言，你忘了吗？融资结束后，我这里会得到2%的期权，就算按照3000万的估值给我兑现，我也拿不出60万啊。你不是看好短剧的未来吗？到时候咱们一起凑钱，这部分股权一人一半。”
　　“不行。”沈玉言用力摇了摇头，“这是你应得的，也是你未来的希望，到时候钱不够我可以借你。”
　　她之前开始创业就是公司副总，现在又是总经理。
　　自从公司盈利后，在工资待遇上从来没有委屈过自己。
　　目前的月薪是2.5万，加上她不买车、不买房、不旅行，也算是攒了一笔不小的存款。
　　等到徐晴期权兑现时，应该可以凑够这笔钱。
　　“言言。”徐晴撇了撇嘴，感动的眼睛发红。
　　紧接着，客厅里的闺蜜抱在一起哭了起来。
　　事情发展到最后，反而是沈玉言开始劝她别哭了。
　　云收雨霁。
　　两人坐在客厅里，一边吃着水果，一边看着综艺节目。
　　发泄完心里积蓄的情绪后，沈玉言整个人都轻松了很多。
　　徐晴黑漆漆的大眼睛转了转，似乎是想到了什么。
　　兴奋道：“言言，你好笨啊！唐宋又不是这辈子只会投资一次，他这么有实力，以后你还有很多机会呢。”
　　沈玉言平静的摇摇头，“优洁家政的内部矛盾已经展现在了他面前，而且我拒绝了一次，投资的机会就已经丧失了。”
　　唐宋和她关系其实不熟，总共也才见过没几次。
　　凭什么拒绝了人家，还要让人家再来收拾他们这个烂摊子。
　　换做是她的话，投资的好意被拒绝，还被创始团队抵制，她不会再多看这家公司一眼。
　　甚至非常乐意见到他们融资受挫、经营不善，欣赏他们的后悔和失败。
　　就像现在的自己一样。
　　想到这里，沈玉言自嘲的笑了笑，“除非我能从优洁家政套现离开，重新寻找新的创业方向。可那又谈何容易，没有资源、人脉、经验，失败的概率接近100%。”
　　徐晴的眼睛转了转，突然贼兮兮道：“言言，我觉得你钻进死胡同了，为什么非要揪着“创业”不放？
　　真要是和唐宋搞好了关系，让他带你起飞不好吗？”
　　虽然接触不多，但她感觉唐宋是个很好的人，跟着他混肯定不吃亏。
　　性格温和大方，长相帅气挺拔，给自己送礼物，卖自己面子先后答应了两次投资。
　　要不是这些，她徐晴大小姐才不会答应让他拍私房照呢。
　　说起来，当时两人约定的是，等投资的事完成后就去开房。
　　怎么办？好羞耻啊！
　　到时候要不要写篇里番放松一下？
　　听到徐晴的话，沈玉言的眼角微颤，心脏都漏跳了半拍。
　　脑海中浮现出今天上午唐宋从电梯里走出来的画面。
　　舔了舔有些干涩的嘴唇，沈玉言有些脸红道：“这…这不太好吧？”
　　“有什么不好呢？你不占便宜，有的是人上去占便宜。
　　比如那个小雪，你看她多神气，金融高管，朋友圈里经常各种高端商务酒会、奢侈品。
　　你心眼子这么多，想办法和唐宋拉近距离呗，最好是把那个小雪给狠狠打压。嘿嘿，想想就很爽诶。”
　　说着话，徐晴忍不住斜眼笑，眼睛亮晶晶的。
　　今天下午没工作，她直接把今天的更新写完了。
　　故事里就是徐言晴在DD（尽调）现场大战柳如烟。
　　不过她的小脑袋瓜容量有限，没有闺蜜那么多心机，写来写去还是利用男主来打脸。
　　毕竟是自己小说里的重要女反派，剧情还有很多。
　　如果言言在现实中和小雪掐架，搞些骚操作，那她就可以直接照抄了。
　　“晴晴。”
　　徐晴眨眨眼，连忙从YY中回过神，“咋啦？”
　　沈玉言抿了抿嘴唇突然问道：“你喜欢唐宋吗？未来有什么打算吗？”
　　“啊！”徐晴像是被踩到尾巴的猫，直接从沙发上跳了起来，红着脸道：“你胡说什么，我怎么会喜欢他，他有…有…”
　　支支吾吾了一阵，徐晴嘟着嘴道：“他有对象的，名字叫小静，还是个白富美呢。”
　　她和小静经常聊天，知道他们的关系进展。
　　虽然说还在暧昧期，但几乎算是男女朋友了，毕竟胸和屁股都能随便摸。
　　小静只是贪玩，想体验一下二次元动漫里男女主的浪漫爱情，甚至还期盼着出现一些波折，比如其他的女配。
　　要不然以她痴女的性格，估计早就强推唐宋了。
　　她徐晴大小姐怎么说也是学法律的，三观超正！
　　平常也只是在小说里把他带入男主YY一下。
　　“小静……”沈玉言意味深长的念叨了一句。
　　脑海中想起了在帝都酒店遇到的温软。
　　两个都是女朋友吗？
　　不过也算是正常，像他这样的男生，说句青年才俊都是侮辱他了。
　　以前感觉非常出色的那些校友，和他一比，都差了很多个档次。
　　年轻，长得帅，身材好，能力性格都很出彩，还有这么庞大的权势地位，身边不知道会有多少狂蜂浪蝶。
　　可惜的是，大学里没发现他。
　　不过，大学里的他究竟是个什么样的人呢？
　　他又是怎么走到今天这种程度的呢？
　　……
　　揽峰国际公寓。
　　窗前的书桌上，一本未读完的书静静地躺在那里。
　　修长干净的手压住被空调风吹动的纸张。
　　回复完工作邮件的唐宋在书桌前坐了下来。
　　看了看书的封面，是一本很有名教材书籍，《金融学》。
　　系统地介绍了金融学的基本概念、金融市场、金融机构、投资理论等内容。
　　算是一本金融的入门书籍。
　　也在他近期的阅读书单之列，为之后要使用的【学习卡】做前期准备。
　　当然，在这里的这本书是林沐雪的。
　　书桌的一角还有个三层小书架，上面摆了不少金融相关的书籍。
　　唐宋简单翻了翻这本《金融学》，上面用秀气的字体写了不少标注，还有马克笔做的标记。
　　旁边还有一本英语教材，从书的痕迹来看，也是经常翻阅的。
　　除此之外，桌子上还有不少便利贴，将一些重点词汇进行的记录。
　　看得出来，小雪很珍惜聚情汇金的工作机会，学的很认真。
　　对于这一点，唐宋并不意外。
　　能被系统在【幸运徽章】期间选中，还能触发【人性的低语】，足以说明她本身是有一定的特质。
　　而且年薪百万的工作，高层次的社会地位，对于曾经的“假名媛”来说，肯定充满了无穷的诱惑力。
　　只要稍微聪明一些，都会想尽办法抓住这个机会。
　　其实他本人也很欣赏小雪，不仅仅是贪图她的美色。
　　她是个很真实的个体，有自己的小心思，又很懂事。
　　之所以没有像对待赵雅倩、温软那样，也是因为他想好好观察一下这位“假名媛”的蜕变过程。
　　“叮咚——”桌子上的手机震了一下。
　　拿起手机看了一眼。
　　【沈玉言：“今天翻了翻电脑上备份的相册，无意间看到了之前在陆子明生日会上的合照。怪不得我以前没怎么注意到你呢，实在是太低调内敛了。（#嘿哈）”】
　　【沈玉言：聚会合照.jpg】
　　唐宋扬了扬眉毛，点开照片看了看。
　　这是2018年冬天拍的。
　　陆子明过生日，作为室友的自己也跟着参加了。
　　合照中，自己坐在会场的角落沙发里，穿着身半新不旧的深灰色卫衣卫裤。
　　脸上带着含蓄腼腆的笑容，有些没刮干净的胡须，头发乱糟糟，毫无发型可言。
　　鼻梁上还架着个银色全框眼镜。
　　确实很不起眼。
　　沈玉言和徐晴则坐在人群的最中间，看起来时尚亮眼。
　　周围都是一些打扮很潮的年轻人。
　　看着照片上眼镜，唐宋忍不住笑了笑。
　　他其实双眼都有100多度的近视，还有些散光。
　　虽然不影响正常生活，但长时间用眼还是会很累。
　　这副眼镜就是白月光在大二那年送的。
　　当时感觉很潮，经常拿出来戴，不过后来在搬家的过程中不小心弄丢了。
　　想了想，唐宋回复道：“一晃都4年过去了，确实变化挺大的。”
　　“嗡嗡嗡——”消息回复的非常快。
　　【沈玉言：“你这真是脱胎换骨了，我感觉我就一直在原地踏步。”】
　　【沈玉言：“（#捂嘴笑）依旧是那么漂亮，嘿嘿。”】
　　【沈玉言：自拍.jpg】
　　点开照片看了看，伪素颜妆，性感小吊带，清纯漂亮的脸蛋。
　　这位曾经高不可攀的大学校花，以另一种姿态展现在自己面前。
　　唐宋吐了口气，心情复杂。
　　“咔哒——”房门被轻轻打开。
　　高跟鞋敲击在木地板上，发出很有节奏的“哒哒”声。
　　拎着一兜子水果、饮料的林沐雪走了过来。
　　时尚的亮色连衣裙，质感细腻，完美地展现了她优雅的体态。
　　在走动时，裙摆微微飘动，似有若无地摩挲着她修长的双腿。
　　从臀部到膝盖的线条被裙子自然地勾勒出来，带着一种含蓄的性感。
　　笔直的双腿上，穿着一双超薄丝袜，从大腿到小腿的优美线条被毫无保留地呈现出来。
　　肌肉的紧致和皮肤的光滑在丝袜的衬托下更加明显。
　　穿着这身衣服的小雪，加上刻意的营造，看起来格外端庄优雅，还有点烧。
　　注意到唐宋的目光，林沐雪的腿下意识有些软。
　　之前刚刚回到公寓时的疯狂仿佛还在眼前。
　　打开一杯冰鲜柠檬茶，轻轻放到唐宋面前，“这个很好喝的，尝尝看。”
　　“谢谢小雪。”唐宋接过柠檬茶喝了一口，冰冰凉凉、清清爽爽，瞬间让人精神一震。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，主动站到他背后，轻轻按摩唐宋的肩膀和后背。
　　语气轻轻道：“唐宋，你…你今晚还回燕景天城吗？”
　　现在刚9点多。
　　她下去买吃的，就是希望他能多留一会儿，最好是能留下来。
　　唐宋嘴角上扬，拍了拍她柔软的手，从座椅上站起身。
　　穿着黑色高跟鞋的小雪，身姿更加挺拔修长。
　　“小雪，我有件事想问你。”
　　“你说。”林沐雪眼里浮起淡淡的水雾。
　　“今天打球怎么没有画地图？该不会是心疼自己家吧？在我那里，你可不是这样的。”唐宋伸出手，轻轻捏住她细腻洁白的下巴。
　　目光对视，听着唐宋的话，林沐雪脸上瞬间煞红一片。
　　这段黑历史，她是真的顶不住啊！
　　迟疑了好一阵，感觉到唐宋微微用力的手指，林沐雪小声道：“我查过了，那不是有病，就是一种体质。想要避免的话…只要提前排空，然后不喝水就可以。”
　　“原来是这样。”唐宋露出恍然的神色。
　　怪不得打球期间小雪一口水都没喝，还特意去了趟厕所。
　　林沐雪尴尬的笑了笑，随即又低声道：“我的例假是前天刚结束的，现在是安全期，所以没吃药。”
　　听到她的话，唐宋深吸口气，鼻腔里充盈着她身上沐浴后的芬芳。
　　紧接着，唐宋把柠檬茶递了过来，嘴角上扬道：“小雪，我想看你画地图。”
　　“额…”林沐雪嘴巴张了张，看着唐宋的眼睛，最后还是没敢拒绝。
　　算了算了，丢脸就丢脸吧！反正都丢没了！
　　只要能让他在我这里睡一晚就好！
　　“咕嘟咕嘟——”
　　很快，一杯柠檬茶被喝了下去。
　　她是真的渴了，为了保持形象，已经好几个小时没敢大口喝水了。
　　唐宋低下头，用力吻住她湿润饱满的唇瓣。
　　小雪“呜”了一声，双手环住他的脖颈。
　　她最喜欢的就是被唐宋亲吻。
　　很享受，很沉浸。
　　“刺啦——”断裂的丝袜，勒出了一道道诱人的痕迹。
　　唐宋拍了拍小雪，凑到耳边低声说了几句。
　　唐宋拍了拍小雪，凑到耳边低声说了几句。
　　林沐雪红着脸点点头，之后慢慢的跪下了，给唐宋宽衣解带，先是西裤拉链，释放出那粗硕，微微泛黑的大肉棒，她伸出纤细白嫩的柔夷，抚摸了一把，抬头瞟了唐宋一眼，张开似火的红唇，将肉棒含下。
　　一边舔吸，她一边给唐宋的腰带解开，褪下裤子和内裤，这才吐出肉棒，沿着棒身，小巧的香舌往下，一直到根部，然后含住一颗卵蛋，滋滋的吸吮了起来……
　　吃了好一会儿肉棒，林沐雪语气有些幽怨，“唐宋你太持久了，好难弄啊！我的嘴都吸酸了”
　　唐宋淫笑道：“那你可以用别的试试啊，换个方式也许就不一样了。”
　　林沐雪林沐雪娇媚一笑，起身，撩起包臀裙，褪下丝袜和内裤，背对着唐宋，自己分开双腿，然后，林沐雪扶着唐宋的肉棒，自己很熟练的，用龟头在小穴上来回滑动，她的小穴已经湿润了，龟头一滑动，就将小穴分开了，一滴淫水滴落，随即她翘臀往下一坐，肉棒就破开小穴嫩肉，缓缓插入。
　　“噢……”林沐雪发出一声愉悦的呻吟，肉棒已经深入小穴深处。
　　唐宋大马金刀地坐在那里，任由林沐雪自己起伏娇躯，享受着肉棒被摩擦的快感。
　　林沐雪抽插了十多下，唐宋就上手了。
　　他直接一巴掌拍在了林沐雪的翘臀嫩肉上，“啪”，隔着丝袜，林沐雪的臀肉轻颤，林沐雪发出一声享受的浪叫。
　　……
　　半个小时后，林沐雪娇躯剧烈抽搐颤抖，小穴里的嫩肉不断的收缩，挤压着唐宋的肉棒。
　　“喔……啊……啊……舒，舒服，我去了，哦……”
　　一声哀鸣后，林沐雪整个人瘫软在了唐宋的怀里。
　　唐宋轻笑一声，抱着林沐雪的娇躯，将她放在了办公桌上，从后面狠狠的一挺腰，大肉棒更加深入了。
　　“哦……”林沐雪不由自主的发出一声呻吟。
　　唐宋压着她纤细的腰肢，林沐雪的翘臀更加翘挺，唐宋的肉棒急速抽插，肉棒一次比一次深入。
　　啪！
　　啪！
　　唐宋的腰腹与大腿，撞击在林沐雪的翘臀和大腿上，大股大股的淫水被肉棒带出……
　　办公室里，林沐雪越来越放浪的呻吟也越来越大。
　　幸好唐宋早就考虑过这个问题，当初装修的时候，他的办公室用的都是顶级的隔音材料，即便是他在办公室里叫破了天，外面也听不到。
　　……
　　“叮咚——”桌子上的手机再次亮了亮。
　　唐宋点开看了看。
　　大概是因为自己一直没回复，沈玉言发来了一条语音消息。
　　点击播放。
　　听筒里传来一道清新甜美的声音：“今天Slover Trust的专业尽调团队，真的给了我非常大的震撼。没想到大佬竟然就在我身边，还是我的校友、朋友。说实话，我现在后悔的大腿都被拍肿了，早知道当时应该顶住压力拉你进来做投资人的。”
　　“嗐，公司里面乱七八糟的事特别多，等有空了我跟你好好吐槽吐槽。”
　　“不过嘛，工作归工作，咱们还是好朋友。希望你别跟我这个眼皮子浅的小女子计较，再次跟你说声抱歉。”
　　唐宋摇摇头，打字回复道：“没关系，这件事也不是你的错。”
　　听到沈玉言的声音，正在给唐宋做收尾工作的林沐雪抬起头。
　　刚刚他已经把林沐雪的小穴射满了，又把剩下的射进了她的黑丝袜里，最后把沾了不少精液的肉棒在她红艳的小嘴和脸上擦了擦，这会儿她正跪在唐宋胯前，用她的大红唇给他舔。
　　唐宋一边享受林沐雪的口交服务，一边看着回复着沈玉言的信息。
　　林沐雪的目光闪了闪，轻声道：“爸爸，我还想要。”
　　听到小雪嘴里的称呼，唐宋的嘴角抽了抽。
　　直接把手机丢到桌子上。
　　唐宋把林沐雪拉了起来，把她按在了办公桌上趴着，撅着翘臀，大肉棒从后面插进了小穴。
　　“嗯……哦，啊……”
　　噗滋，噗滋，啪，噗滋，噗滋，噗滋，啪啪，啊……
　　城市的灯火如繁星般闪烁，透过薄薄的窗帘洒下微弱的光晕。
　　桌子上的手机屏幕不时亮起，除了沈玉言，唐宋隐约还看到了徐晴和赵雅倩的消息。
　　不过现在的他完全没有回复的心思。
　　游戏成真以来，他的所作所为真的不能全怪他。
　　因为不止是他在改变，所有接触到他的人也在改变。
　　比如这两个曾经在投资交流会上遇到的女人。
　　优雅高冷的林沐雪、带着淡淡疏离感的沈校花。
　　如今都变成了反差。
　　翘臀被大力的撞击，肉浪在翻滚，林沐雪的娇躯也在颤抖哆嗦，爽的。
　　臀肉被揉捏了两下，几个红色的指印，可见唐宋有多用力。
　　一条美腿被抬起来，搭在了办公桌桌沿，耻骨被不断撞击，‘噗嗤噗嗤’的操穴声不断响起，林沐雪的呻吟声更是没停过。
　　大肉棒带出淫水溅洒在大腿，办公桌，地板上，林沐雪忽然发出高亢的浪叫，娇躯一摊，就趴在了办公桌上，小穴里的嫩肉在不断收缩，淫水一股股的喷射，她又高潮了。
　　唐宋也没忍住，怒吼一声，大肉棒跳动着，他还在用力的深插，大股大股的精液浇灌在花心嫩肉上，花心嫩肉在收缩蠕动，将一股一股的精液裹进子宫……
　　唐宋拔出大肉棒，喷射几乎没停过，不断有精液涌出来，顺着林沐雪的美腿往下溢，有的挂在大腿内侧，噗噗噗……
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……
　　大肉棒喷射出一片片白浊的精液，洒在林沐雪的翘臀，大腿上，他拉起林沐雪的娇躯，和办公桌拉开距离，淫笑着，林沐雪的娇躯脱离办公桌的支撑，腰身被抓住，上身下意识地往下，喘着粗气，大肉棒分开双腿，从下面，喷射到了林沐雪的脸上，林沐雪惊叫一声，小嘴张开，一股一股有力的喷射，射进了她的嘴里，她连忙闭上嘴，又被射了一脸，头发上也被射了不少，往下滴落……
　　唐宋哈哈大笑，将林沐雪抱起来，到沙发上去休息。
　　休息完了，自然就是继续玩弄林沐雪的身体，听她那唯美的叫床声。
　　这一次，林沐雪已经很配合了，唐宋用的是俯卧撑的姿势，他在上面做俯卧撑，而林沐雪躺在下面，林沐雪很配合，努力的分开抬高小穴，迎合着唐宋一下一下的抽插操干。
　　又一次在林沐雪的小穴里射了好多，又射了她一嘴，林沐雪也努力的吞咽，吃了不少精液。
　　……
　　2023年7月6日，晴，27～41℃。
　　绿洲景苑小区。
　　黑色的宝马330I在车位上停好，温软拎着LV SPEEDY35下了车，朝楼上走去。
　　蓝牙耳机里播着苏渔的那首《Love Of Song》。
　　她其实一直都是苏渔的歌迷，以前听这首歌的时候，只是觉得好听。
　　如今猜到了真相，看着歌词，总有种莫名的既视感。
　　这哪里是表达自己的音乐态度？
　　这就是在跟“Song”告白！
　　不过唐宋现在也是自己的男人，听起来倒是很有感觉。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　温软刚刚走出电梯，蓝牙耳机里突然传来手机铃声。
　　按压触控模块，接通电话，“喂。”
　　最近几天，她的电话特别忙碌。
　　公司老同事的、星云国际集团的、权景律师事务所的…
　　紧接着，耳机里传来一道很有磁性的嗓音：“您好温软女士，很抱歉打扰您休息了，我是唐纵娱乐的甄雨。”
　　听到“唐纵娱乐”四个字，温软的脸色瞬间紧绷，“您好，甄女士，请问有什么事吗？”
　　“您叫我名字就行，我是苏小姐的助理，今天刚刚抵达燕城，有些事想跟您见面聊聊。”甄雨停顿了一下，继续道：“知道您现在很忙，我这边刚好也要处理一些事情，周末可以吗？”
　　“苏小姐…”温软深深吐了口气，用力说道：“可以！”
　　苏渔嘛！没关系的！不就是苏渔嘛！
　　我可不怕你…

第二百九十九章 这就是金龟婿吗？
　　“咔哒——”房门被打开。
　　紧接着，手里拿着抹布的钱桂香探出半个身子。
　　看到是温软后，连忙把门敞开，“软软，在外面愣着干嘛？快进来，楼道里那么热。”
　　刚刚她听到外面有女儿的声音，这才跑出来看看。
　　温软沉默的点点头，紧握着手机走了进去。
　　“天太热了，快吃块冰镇西瓜，刚买的麒麟瓜，可甜了。”
　　桂香连忙丢下手里的抹布，把果盘递了过去，接过自己宝贝女儿的包包。
　　温软撇撇嘴，自己老妈这前后嘴脸变化有点太大了。
　　以前因为相亲的事，恨不得把自己赶出家门。
　　现在每天就嘘寒问暖、母女情深，像是回到了小时候。
　　咬了口清甜可口的西瓜，吹着凉飕飕的空调。
　　温软鼓着腮帮子吐了口气，渐渐松弛下来。
　　毕竟之前就有心理准备了，该恐惧的也都恐惧过。
　　现在更多的还是紧张和忐忑。
　　这感觉主要是因为，潜意识里她把苏渔认定为了唐宋未来的妻子。
　　自己既然已经甘心当小情人了，还帮他代持了星云国际集团的股权，那以后免不了要直面对方的。
　　在各方面都被压制的情况下，自然会示弱。
　　算了，反正都是唐宋的错！谁让他非要招惹我的！
　　真要是在苏渔那里受了气，回头就在他身上讨回公道，让他去狠狠折腾苏渔！
　　想到这里，温软总算心情通畅了一些，甚至还有点小激动。
　　那可是苏渔啊！
　　国内最火的超级巨星，被誉为“女娲娘娘的毕设”、“行走的聚光灯”。
　　嘶~~
　　很难想象，她这样的女人，和唐宋打球时会有什么反应。
　　不知道会不会像自己一样说垃圾话。
　　…
　　“软软。”钱桂香把东西放好，在她旁边坐了下来，满面笑容道：“明天就是农历五月二十了，唐宋那边确定了吗？能过来不？”
　　“咚——”西瓜皮在空中翻滚出一条抛物线，准确的落地垃圾桶里。
　　温软抽出纸巾擦了擦嘴角，舒服的靠在沙发上，“反正说是能过来，晌午前先来咱家坐坐，然后一起去盛源佳境。”
　　“那就好，那就好！”钱桂香脸上涌起激动的红晕，拍了拍女儿的大腿，“我今天收拾了一天，你看看哪里还有问题，我再收拾收拾。人家第一次来认门，尽量留个好印象。”
　　她是看过唐宋在燕景天城的大平层的，和人家比起来，他们现在住的太差了。
　　以前买了房，家里就没钱了，大件家具都是尽量挑着便宜的买，档次很低。
　　比如饮水机、冰箱、空调之类的家电，用的都还是租房那会儿留下来的，已经有些年头了。
　　只能尽量弄的干净整洁一些。
　　温软打量了一下房间，不在意的点头道：“没问题的，唐宋也不是计较这些的人。”
　　“嗐，这不是为了表示重视嘛。”钱桂香小声道：“你去星云国际分公司当高管这事，唐宋他知道吗？有什么我们不能说的，你记得提前知会我们一声，免得到时候不好看。”
　　看着母亲小心翼翼的模样，温软有些好笑道：“妈，没什么不能说的，他什么都知道。”
　　“那就好，那就好！”钱桂香语重心长的嘱咐道：“还有，你平常对人家热情一些，多沟通沟通。虽然唐宋年龄小，但你不要端着架子。”
　　她对女儿还是很了解的，从小就是个骄傲的性子。
　　后来相亲一直都很端着，和那些男生见面，也就是普普通通吃个饭，介绍人经常跟她抱怨。
　　温软沉默片刻，假装若无其事道：“不至于吧，再说我现在挣这么多钱，以后靠自己都能财务自由，就算分手也无所谓。”
　　她还是决定先给父母打个预防针。
　　“哎呀你个傻丫头！”钱桂香在她脑袋上点了点，“你这说到底也就是打工的，说不定什么时候就被裁员了，还是要找个依靠。”
　　温软用开玩笑的语气道：“那要是我真的财务自由，当大老板，存款千万，住大房子，开豪车，你们还催我结婚不？”
　　钱桂香愣了愣，没好气道：“净想那些有的没的，你要是真能这么出息，我们哪还敢管你！”
　　“呵呵，说不定什么时候就成真了哦，你们等着吧。”温软俏皮的眨眨眼。
　　关于自己接下来任职的具体信息，她并没有对家里透露。
　　最近两天，她一直在配合星云国际集团调整光影传媒的组织架构。
　　随着她的到来，原本的几位大领导、董事的职位都发生了变化。
　　星云国际可不是傻子，自然不会让他们这些人离职。
　　收购协议中有明确的规定，未来5年内，他们都会继续在公司任职，而且对光影传媒的营收还有对赌。
　　如果达不到要求，或者他们恶意转移公司业务，那股东能得到的钱也会打折扣。
　　等这边一切处理好，她就算是正式成为光影传媒的总裁了。
　　年薪绝对能超过百万。
　　更别说还有各种福利。
　　绩效奖金、股权激励、董事津贴…
　　以及相应的社会地位提升带来的资源。
　　在燕城这样的二线城市，对于他们这个家庭来说，这是跨阶级的转变。
　　想着到时候给父母一个大大的震撼，让他们不再纠结自己结婚这件事。
　　…
　　正在母女俩低声谈话时。
　　门锁响了响，大门被直接打开。
　　满身大汗的温建新走了进来，身后还跟着一对男女。
　　男人30出头，清瘦端正，戴着个圆眼镜，穿着一条被汗浸湿的蓝衬衫，
　　女人稍微小一点，长相普通，穿着粉色防晒衣，脸和脖子被晒得红彤彤的。
　　“爸，你回来了，平顺哥，你来啦。”温软笑着站起身，“这位就是嫂子吧？第一次见。”
　　来的男生正是光华大爷的儿子，温平顺，之前答应帮对方介绍工作。
　　温平顺把手上的一箱饮料放到地上，笑着道：“我女朋友，乔蕾。”
　　“蕾蕾，这就是我跟你说过的温软。”
　　看着对面光彩照人、性感妩媚的温软，乔蕾下意识有些瑟缩。
　　小声打招呼道：“你好，温软。”
　　钱桂香笑着招呼两人坐下，陪着聊了一阵。
　　客套寒暄了十来分钟后，温平顺和乔蕾啥都没提，就是过来串串门，便礼貌的道别离开了。
　　随着大门缓缓关上。
　　温软目光低垂，叹了口气。
　　温平顺在燕北印刷厂工作是公司网管。
　　不过现在竞争压力大，像他这样的普通技术工，找工作确实很难。
　　失业后，最近一直在送外卖。
　　今天和女朋友一起过来，自然是想感谢一下自己之前答应的事，不过又怕自己为难，所以也没好意思提出来。
　　看了看温平顺带来的礼物，是一箱本地产的酸枣汁，小时候自己特别爱喝。
　　不过现在已经很少见了，听说工厂经营不善，只在周边县城有卖。
　　作为儿时玩伴，温平顺自然知道。
　　摇了摇头，温软开始向父亲打听关于印刷厂的情况。
　　公司目前已经欠薪4个月了，80%的员工都要被裁。
　　不过因为公司没钱，支付不起裁员补偿，所以现在处在非常尴尬、胶着的阶段。
　　吃完晚饭后。
　　又有两个亲戚找上了门，拉着温建新两口子聊工厂、裁员和工作。
　　言语间也想着让温软帮帮忙。
　　这倒是把钱桂香搞得有些心虚，感觉很对不起自己闺女。
　　之前只顾着炫耀了，把自己女儿夸的太高。
　　有个创业当老板的男朋友，马上还要去星云国际集团当高管。
　　现在这帮亲戚，都有些病急乱投医。
　　甚至还有人冒问了一句，想让温软看看印刷厂还能不能拯救一下。
　　听着他们的谈话，温软目光闪烁，心里有些纠结。
　　她对父亲所在的印刷厂印象一直都很好，毕竟养活了一家人，还供自己读书上学。
　　在她的记忆里，也承载了很多欢笑和温馨。
　　如果她就任星云国际集团董事后，确实有能力救活这个印刷厂。
　　可……
　　利用唐宋赋予自己的信任，去给家族亲戚们争取利益，确实不太好。
　　毕竟这个印刷厂各方面设施都有些落后。
　　拿星云国际集团的业务去喂养，就是典型的以权谋私。
　　如果事情被有心人捅出去，不仅会让唐宋误会。
　　自己以后在集团也很难抬起头。
　　更关键的是，还有个苏渔在上头。
　　潜意识里，她不希望被对方看轻。
　　洗完澡，做完护肤。
　　温软躺在床上辗转反侧。
　　想了想，打开手机，点开了唐宋的聊天框，留言道：“弟弟，我想你了。”
　　……
　　燕景天城。
　　唐宋放下手里的书，拿起手机看了一眼。
　　直接发了视频通话邀请。
　　在美容师和小雪那里放纵了几天，今天特意回到自己家。
　　给自己放个假，养精蓄锐。
　　毕竟明天还要陪大姐姐去亲戚家露露脸。
　　视频很快被接通。
　　唐宋靠在床头，看着画面里大姐姐妩媚的脸蛋，笑道：“哪里想我了？”
　　“噗嗤——”屏幕里的温软瞬间露出笑容，用低低的御姐音道：“哪里都想，这里，还有这里…想的不得了。”
　　唐宋瞬间被撩的有些火起，“我不信，快让我看看。”
　　“哼哼。”温软俏皮的做了个小表情，接着又妩媚的舔了舔舌头。
　　镜头翻转。
　　只亮着床头灯的卧室里，光线有些昏暗。
　　无法言说的画面，通过手机摄像头一点点呈现出来。
　　唐宋的手机屏幕上，满屏都是马赛克。
　　既神秘又刺激。
　　而且大姐姐是真的很会玩、很爱玩，嘴里还是不是崩出几句烧话。
　　这谁顶得住！
　　唐宋本来被美容师和小雪快要掏空的身子，瞬间被黄色能量充满。
　　在视频里互喷了几句垃圾话，又聊了一会儿。
　　这才恋恋不舍的挂断视频。
　　过了一阵，唐宋的手机上收到了两个位置分享。
　　一个是温软父母所居住的绿洲景苑。
　　另一个是她小舅家表妹刚刚搬到的新家，盛源佳境。
　　看着熟悉的小区名，唐宋愣了愣，没想到会这么巧。
　　房子上周就已经装好了，不过回来这几天两人都很忙。
　　他还没来得及把这个惊喜送出去，还有就是信托基金。
　　合同已经准备好了，就差她的签名了。
　　接下来一段时间，温软还有一堆工作要忙。
　　自己既然承诺过会帮她搞定一切麻烦，那自然要做出实际行动。
　　刚好明天到盛源佳境，干脆就直接把惊喜送出去。
　　有了这两份保障，大姐姐也可以真正安心了吧。
　　当然，最重要的还是她的父母。
　　…
　　2023年7月7日，周五，晴，25~40℃。
　　清晨5点钟，唐宋从睡梦中醒来。
　　跑步，健身，体态纠正，吃饭…
　　认认真真洗了个澡，刮了刮胡子，又做了做发型。
　　接着坐到电脑前，开始处理工作邮件、OA申请。
　　除了聚情汇金的尽调报告外，主要都是颂美服饰这边的工作。
　　随着新员工的融入，业务的开展，整个公司开始大踏步发展。
　　虽然有高梦婷帮忙处理，但毕竟涉及到【第二阶段成长计划任务】，他还是希望尽量参与进去。
　　全方面锻炼、提升自己的综合素质，不偏离系统的本意。
　　上午10点钟，唐宋给温软发了条消息，合上电脑。
　　在衣帽间里换了身衣服，戴上江诗丹顿纵横四海。
　　开始收拾整理给温软父母准备的礼物。
　　这还是他第一次去见家长，要说不紧张那是不可能的。
　　不过既然把人家女儿骗到手了，那有些东西迟早是要面对的。
　　……
　　绿洲景苑小区。
　　“妈，唐宋刚给我发消息了，说他一会儿就出发，大概半个多小时后到。”
　　“哦哦，软软，你看看我这个珍珠项链配不配这身衣服？”
　　温建新没好气道：“你这项链都十多年了，珍珠的成色也不好，要我说，干脆啥也别戴，省得丢人。”
　　“好你个温建新，还有脸说我，跟你结婚三十多年了，我连个像样的首饰都没有。你不要说金饰，银的都没送过…”
　　“好了好了！stop！停！”温软连忙挡在两人中间，表情无奈道：“爸，妈，今天我男朋友第一次到咱家，你们是打算吵一架吗？”
　　钱桂香和温建新讪讪一笑，没有在说什么。
　　“行了妈，你这样已经很好看了，等回头，我送你一个金项链。”
　　“哎哎，可别买，我就是随口这么一说。”
　　…
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　“谁啊！”钱桂香朝门口走去。
　　紧接着，门外传来熟悉的声音：“是我。”
　　是大姨钱桂梅的声音。
　　打开防盗门。
　　钱桂梅迈步走了进来，身后还跟着个戴着墨镜、打扮时尚的女人。
　　“小姨，姨夫，软软，上午好呀。”
　　“霏霏？你什么时候回燕城的？”温软诧异的看向自己的表姐。
　　也就是她大姨的女儿吕霏霏，比她大两岁。
　　之前在燕城的一家商业银行工作，后来结了婚，就和她丈夫一起到了魔都。
　　在她那位很有人脉的老公的帮助下，入职了陆家嘴一家大型金融公司，从事金融咨询服务的工作。
　　算是混的风生水起。
　　说起来，她母亲这边的亲戚都很有本事。
　　大姨钱桂梅和姨夫开了4家连锁火锅，他们的女儿又有出息。
　　小舅钱成军这些年到处折腾买卖，不过也挣了不少钱。
　　表弟钱明峰在盛源佳境的那套130平的大洋房就是最好的佐证。
　　要知道，那可是全款买的啊！差不多要400万。
　　相比较来说，他们家算是其中混的最差的。
　　平常钱桂香在亲戚那边一直抬不起头。
　　也就女儿考上帝都师范的时候风光了几年。
　　所以温软找了个金龟婿，又要晋升高管，她才会迫不及待的四处炫耀。
　　“昨天晚上刚回来，前段时间忙了个大活儿，好不容易有了假期，我爸这两天腿脚不利索，我回来看看，刚好和你们一起去明峰家认认门。”
　　吕霏霏摘下墨镜，上下打量了一阵温软，啧啧感叹道：“软软，半年多没见，怎么感觉你更年轻了？而且还更漂亮了？”
　　温软捂嘴轻笑，“谢谢夸奖，霏霏你也是，气色真好。”
　　不知道是不是爱情的滋润，最近她确实感觉自己的皮肤变得光滑了很多。
　　“好了好了，你们姐妹俩别互夸了，快进来坐。”钱桂香招呼着几人在沙发上坐下。
　　钱桂梅凑到她旁边，拉着钱桂香问起了关于唐宋的事。
　　对温软这个男朋友，她可真是好奇到了极点。
　　听说今天唐宋要先来这边一趟，干脆拉着女儿过来看看。
　　以前给她介绍了那么多青年才俊，结果一个都看不上，悄摸摸自己找了个。
　　她和老公是开火锅店的，女儿又是做金融咨询的，接触的人非常多，见识也多。
　　也算是帮忙把把关。
　　…
　　沙发上，吕霏霏翘着二郎腿，捏了捏温软的脸蛋，再次感慨了一番她的改变。
　　接着又突然开口道：“软软，我昨天听顾城说，你直接把微信他拉黑了，是什么原因啊？就算有男朋友了，也不至于这么做吧？”
　　顾城是她通过金融行业朋友认识的，两人也算是熟人。
　　因为对方条件很好，人也出色，所以才特意介绍给自己表妹。
　　完全是一片好心。
　　温软这么一搞，弄得自己很难受。
　　“就是觉得不合适，已经跟他明说过好几次了。可还是经常给我发莫名其妙的微信，为了避免男朋友误会，就干脆拉黑了。”温软简单解释了一句。
　　在相亲的过程中，她只是把顾城当普通朋友处，也明确表示过这一点。
　　在意识到不喜欢后，立刻就给予了反馈。
　　没想到对方不依不饶，她也只能快刀斩乱麻了。
　　“你啊…还是这么随性，顾城可是个优质人脉。”吕霏霏摇摇头，“对了，你那个男朋友听小姨说的怪玄乎的，真是那样？”
　　小姨钱桂香把对方夸的天花乱坠。
　　又是创业，又是大平层，还只有25岁，怎么听都有点不真实。
　　温软微微一顿，脸上露出灿烂的笑容，“呵呵，反正他马上就过来，你可以好好看看。”
　　看到表妹的表情，吕霏霏愈发好奇。
　　她和温软也算是从小认识，对表妹的脾气性格非常了解。
　　心气很高，能被她这么喜欢的男生，估计差不了。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　温软拿起来看了一眼，连忙接通电话，“喂，唐宋。”
　　“嗯嗯，你直接开到楼下吧，跟门口保安说一声就行。”
　　“好的，我下去接你。”
　　挂了电话。
　　钱桂香有些激动道：“快到了吗？”
　　“嗯，已经到路口了，过个红绿灯就到。”温软站起身，开始换鞋。
　　“那你快下去接一接，我再收拾收拾。”
　　挥了挥手，温软直接推门而出。
　　钱桂香快步来到落地镜前，整理了一下自己的发型。
　　接着又帮温建新抚了抚衣服的褶皱。
　　钱桂梅母女俩对视一眼，跟着从沙发上站起身来。
　　目光看向门口的方向。
　　等了大概五六分钟。
　　“咚咚咚——”
　　“来啦来啦！”钱桂香脸上带着热情的笑容，轻轻打开防盗门。
　　刹那间，屋子里所有的目光都看向了温软旁边的男生。
　　个子很高，应该有185公分左右，和温软站在一起，显得非常搭。
　　穿着偏休闲的高档衬衣、西裤，身材匀称挺拔，皮肤细腻光滑，长相清俊帅气。
　　他的脸上带着从容温和的笑容，身上的气质非常出色。
　　屋子里的四人同时一愣。
　　虽然都看过照片，但真人明显更加出众。
　　唐宋微笑着道：“叔叔，阿姨，我是唐宋，打扰了。”
　　“哎！哎！快进来，快进来。”钱桂香脸上露出激动的潮红。
　　这可真是自己的好女婿啊！带出去太有面子了！
　　怪不得软软看不上别人。
　　走入客厅，温软朝沙发旁的两人示意道：“这是我大姨，这是表姐吕霏霏。”
　　“大姨，表姐，上午好。”
　　“你好，快坐这。”
　　“你好，唐宋。”吕霏霏笑着点点头，目露惊奇之色。
　　这个男生给她的第一印象非常好，绝对称得上丰神俊朗。
　　而且身上有一股子独特的魅力，赏心悦目。
　　几人相互寒暄了几句。
　　钱桂香看着唐宋手里一个个精美的礼袋，连忙道：“哎呀，来就来，咋还带这么多礼物。”
　　“好了妈，就别在这瞎客气了。”
　　“你这丫头。”钱桂香眼角跳了跳，感觉女儿很不给自己面子。
　　唐宋笑着拍了拍温软的腰，把手上拎着的礼品放到了茶几上，“第一次来，也不知道叔叔阿姨喜欢什么，就多准备了一些。”
　　“给阿姨买了点护肤品和首饰，这是给叔叔的茶叶，还有一块手表。”
　　听到是护肤品和首饰，钱桂香眼睛登时亮了起来，“谢谢唐宋，这孩子真有心。”
　　温软拉着唐宋的胳膊，笑吟吟道：“妈，你刚刚不是还念叨着想买首饰嘛，打开看看。”
　　她对唐宋还是很了解的，送的礼物肯定都不便宜。
　　以自己老妈的性子，怕是会一晚上睡不着觉，到处找人聊天。
　　唐宋拿起其中的金色礼袋，从里面掏出两个精致的首饰礼盒递了过去。
　　看到上面“老凤祥”的标志，感受着礼盒的分量，钱桂香心头一跳。
　　这…该不会是金饰吧？
　　钱桂梅和吕霏霏母女对视一眼，也好奇的看了过来。
　　钱桂香咽了口唾沫，轻轻打开其中一个礼盒。
　　很快，闪闪的金光映入眼帘。
　　金项链！？
　　色泽靓丽，线条流畅华美。
　　而且看粗细，少说也有三四十克的样子。
　　“嘶——”钱桂香强忍着激动，再次打开了另一个礼盒。
　　又是一道金光闪过。
　　是个看起来就分量十足的金手镯，古法素圈，质感极佳。
　　少说也有个50多克。
　　这俩下加起来差不多就是100克了，按照老凤祥现在的金价，那就是6万块钱啊！
　　钱桂香再次咽了口唾沫。
　　家里以前是不富裕，后来拆迁遇到坑，一家人又要攒钱买房。
　　一向勤俭惯了的钱桂香根本舍不得给自己买首饰。
　　她结婚30多年，只有过生日时，温软送过的一个戒指是金饰。
　　而这个仅仅是第一次见面的女婿，上来就搞这么大阵仗！
　　简直是要了亲命了！
　　这就是金龟婿吗？

第三百章 豪气逼人
　　上午10点多，阳光从窗户照射进来。
　　钱桂香面前的两件金饰闪闪发光，倒映在她的瞳孔中，也倒映在了她的心坎上。
　　她这个年纪的女人，对这两样东西实在没有抵抗力。
　　结婚这么多年，她一直渴望着有一套属于自己的金首饰。
　　如今就这么摆在自己面前，心里的激动、亢奋是难以言喻的。
　　她抬起头，看着对面的唐宋，有些艰难道：“唐宋，这…这礼物太贵重了，我都不好意思收。”
　　女儿好不容易找了个这么优秀的男朋友，她还是很担心给人家留下不好的印象。
　　毕竟第一次上门，直接这么大阵仗，她是真有点不踏实。
　　唐宋温声笑道：“阿姨，您千万别这么说。礼物只是一点小小的敬意，希望您能喜欢。您和叔叔把软软培养得这么优秀，在我心里，没有什么比这更珍贵了。”
　　说着话，他轻轻揽了揽温软。
　　听到唐宋真诚的话，温建新和钱桂香都有些被触动。
　　在他们心里，自己女儿确实很优秀。
　　从小就懂事，学习、生活、工作没让他们操过心。
　　一直也是他们老两口的骄傲。
　　“哎呀，我这…嗐…那就谢谢唐宋你的心意了，等你有空了，多来这边走走，阿姨给你做好吃的。”
　　“好啊，那我就不跟阿姨您客气了。”
　　“都是一家人，千万别见外。”
　　“阿姨，您戴上看看效果满不满意。”
　　钱桂香小心翼翼的拿着两个金饰礼盒，神情既激动又忐忑。
　　温软虽说马上就要当年薪几十万的高管，可那毕竟还没落实。
　　如今温建新和她又都没工作，他们家归根到底也还处在紧张的状态。
　　面对唐宋这么大手笔，瞬间就被震到了，有些如梦似幻的。
　　看着自己老妈的表情，温软目光柔和的笑道：“妈，我帮你戴上项链。”
　　说完，她踱步向前，从首饰盒里拿出项链，解开锁扣。
　　分量十足的千足金，戴着个漂亮的花卉吊坠。
　　有唐宋之前送她LV包包和劳力士的先例在，她对这一点倒是不惊讶。
　　只是心里有些感慨。
　　家里情况一直都紧巴巴的，加上回迁房烂尾。
　　父母都是过惯了苦日子的，她很能理解母亲此刻的心情。
　　看着钱桂香脖子上出现的一抹明灿灿的黄。
　　大姨钱桂梅下意识捏了捏自己脖子上的素圈项链，羡慕道：“桂香，你这女婿可真好，这项链加上吊坠，应该有40多克。”
　　她家里条件不错，四家火锅店，虽然都是面积不大的小店，但资产也有个大几百万。
　　可真要是让她花这么多钱买金饰，还是舍不得。
　　钱桂香听到姐姐的话，脸上瞬间笑成了一朵花。
　　吕霏霏用肩膀碰了碰母亲，开玩笑道：“妈，你这是变着法点我呢？行，回头我跟我们家老曲说一声，也给你整一个。”
　　她和丈夫曲冠杰都在魔都从事金融工作，加起来年薪都过百万了。
　　不过因为有房贷，平常花钱也没有太大手大脚。
　　钱桂梅连忙道：“嗐，我就是这么一说，你可别跟冠杰乱说。”
　　吕霏霏和老妈打趣了几句，目光惊奇的看向了唐宋的方向。
　　从他进门后，她就一直在打量对方的一举一动。
　　举止优雅大方，每个动作都恰到好处，既不显得过于拘谨，也不显得随意。
　　无论是谈吐、神态，还是外表形象，已经超过了她认识的绝大部分人。
　　绝对的青年才俊，如果他的经济条件也有小姨说的那么夸张，那确实比起她介绍的顾城要强了很多。
　　“哎呦，你这项链、手镯一戴，真是满脸富贵气。”钱桂梅上前，笑着夸了一句。
　　钱桂香看着镜子里的自己，优雅流畅的金项链环绕脖颈，轻轻转动着手腕。
　　项链、手镯在光照下熠熠生辉，衬托着自己珠光宝气、富贵满面。
　　刹那间，钱桂香嘴角的笑容比AK都难压。
　　要不是家里还有这么多人在，她说不得就要大笑出声了。
　　活了50多年，她收到过的礼物加起来都比不上这一次。
　　有了这么一套首饰，以后出去串门走亲戚，谁不得高看一眼？
　　“谢谢唐宋，这礼物阿姨非常非常喜欢，真的有心了。”钱桂香这时候也没有在虚伪的客气了。
　　唐宋笑了笑，接着又把另一个礼袋打开。
　　从里面拿出一整套护肤品，“阿姨，这个是朋友推荐的，精华、水乳、面霜、清洁都有，您记得用，回头用完了我再送。”
　　钱桂香连忙伸手接过，眼皮子乱跳，惊呼道：“赫莲娜？”
　　“嗯，不知道阿姨的具体肤质，就买了比较通用型的套装，可以抗衰老，保持肤质紧致。”
　　“这孩子真是有心了！”钱桂香的脸蛋再次涌起潮红，看向旁边的钱桂梅，笑盈盈道：“这下我可就不用羡慕你了。”
　　之所以知道这个牌子，是因为她姐姐钱桂梅今年过生日的时候，吕霏霏夫妇送了一套。
　　说是要一万多块钱呢，托朋友从国外买的。
　　当时可把她羡慕坏了，那几天做梦都幻想着自己也有了一套。
　　而且唐宋拿出来的这一套东西更多，包装更大，很明显比钱桂梅当时收到的还要多。
　　也就是说，这是价值至少两万多的护肤品。
　　这回头要是不发几条抖音、朋友圈，她都感觉自己对不起唐宋这份心意。
　　钱桂梅砸吧砸吧嘴，看向钱桂香的目光中满是羡慕。
　　“小姨，你看我妈都要变成柠檬精了，你赶紧收起来吧。”吕霏霏看着满脸幸福笑意的温软，也忍不住感慨，自己这个表妹是真幸运。
　　钱桂香“哎”了一声，喜滋滋的把东西放了起来。
　　看到她犹豫着要不要摘手镯，钱桂梅笑道：“听我的，今天去明峰家里，就戴着这一套，让凤娥开开眼。”
　　她是知道钱桂香心思的，平常没少被弟媳妇王凤娥冷嘲热讽。
　　这次要去外甥家串门，有了这身行头，底气也足了很多。
　　毕竟都是亲姐妹，哪能不盼着对方过得好。
　　不过她毕竟也有自己的家庭，还要考虑到丈夫那边的感受，平常对自己妹妹家照顾很少。
　　现在看到温软找了个这么优秀的男朋友，心里更多的还是开心。
　　“那就…不摘了？”钱桂香把目光看向自己女儿。
　　温软扬了扬眉梢，一脸好笑道：“好了妈，东西送你了就是你的，愿意戴就戴着呗。”
　　“行行行，那就戴着！”拎着一大兜赫莲娜，戴着金项链、金手镯的钱桂香红光满面。
　　这个女婿可真是无可挑剔！
　　不仅人长得出挑、排场，送的礼物方方面面都完美符合自己的心愿。
　　旁边的温建新下意识把目光看向了桌子上剩下的茶叶和手表，忍不住心跳加速。
　　之前还没太当回事，现在看这架势，唐宋送出来的礼物实在是“含金量”满满。
　　怎么说自己也是温软的老父亲，这茶叶和手表肯定也不便宜才对。
　　“叔叔，这是给您带的茶叶。听软软说您的血压有点高，平常可以喝点这种绿茶，有助于降低血脂和胆固醇，还能扩张血管，降低血压。”
　　温建新眼前一亮，连忙笑呵呵的应了一声。
　　茶叶采用精致的古典木盒包装，上面用烫金的文字写着“明前龙井”。
　　中间还有一副千里江山图，看起来大气奢华，尊贵典雅。
　　他们都不懂茶叶，也不知道价格，但仅仅看包装就知道，绝对超乎想象的贵。
　　唐宋接着又从另一个礼袋里掏出一个精美的黑色礼盒，“这是腕表，不知道您喜不喜欢这个款式。”
　　“喜欢，喜欢。”温建新双手在衣服上搓了搓，表情有些局促的接了过来。
　　温软抿嘴轻笑，“爸，我帮你戴上试试。”
　　她太了解自己老爸了，本身就是个内敛的性子，不太会表达。
　　“好嘞，好嘞。”
　　打开黑色的表盒，露出里面米白色的内衬。
　　在中间位置，静止着一块沉稳又华贵的腕表。
　　表壳线条流畅，打磨得极为精致，散发着冷峻的金属光泽。
　　银灰色的表盘泛着微微的金属磨砂质感，很有层次感。
　　黑色的鳄鱼皮表带，纹理细腻，柔软而坚韧。
　　表带与表壳的衔接自然流畅，既有着复古的优雅，又不失时尚感。
　　温建新看的眼睛都直了。
　　他虽然戴过不少表，但和这表比起来，一眼就能看出来差距。
　　“这是万国葡萄牙系列？很适合我爸，真是有心了。”温软笑着看向唐宋，把手表取了出来，戴到父亲左手上。
　　这款表她以前看过，表盘是阿拉伯数字，而且清晰大气，佩戴舒适。
　　没有什么复杂的功能和花哨的设计，稳重可靠。
　　很适合她父亲佩戴。
　　从唐宋的礼物能看出，他真的很用心的在对待自己父母，没有一丝一毫的敷衍。
　　看着丈夫手腕上的表，钱桂香眼睛亮晶晶道：“这表肯定不便宜吧？”
　　旁边的吕霏霏眨眨眼，语气感慨道：“那可不，专柜价差不多6万块，我一个朋友戴的就是这款表。蓝宝石镜面，精钢表壳，鳄鱼表带，30米防水。”
　　“这么贵！”钱桂香的眼睛瞬间瞪大，满脸不可思议。
　　竟然和她的两个金饰一个价！
　　关键，这可不是能够随时变现的金饰，而是一块手表。
　　听到价格，温建新的手一抖，脸色一阵涨红。
　　6万块的手表！？
　　比他一年的工资还要多啊！
　　一时间心潮澎湃，也不知道该说什么好，只是低着头看着手上明晃晃的腕表。
　　钱桂梅看看自己的妹妹和妹夫，再看看他们收到的礼物，心里难免有些微微泛酸。
　　这么多东西，加起来至少得十好几万。
　　温软这男朋友可真大方，关键是这人也好啊！
　　外貌品行，看着无可挑剔。
　　有这么个好女婿，那真是做梦都能笑醒。
　　客厅里安静了片刻，紧接着就变得热烈无比。
　　看着面前丰神俊朗、气度从容、豪气逼人的唐宋。
　　钱桂香嘴角都要咧到耳后根了，一个劲儿的招呼着他吃这喝那，说起话来比对宝贝女儿还亲热。
　　现在的她无比庆幸，还好软软之前的相亲都没成。
　　差点就错过了这样的好女婿！
　　感受着温软父母的态度，唐宋的心也渐渐平静下来。
　　来之前他心里确实挺紧张的，毕竟大姐姐这是给自己当小情人，以后结婚什么的都给不了保证。
　　对人家父母难免有些亏欠。
　　所以就多准备了一些礼物。
　　当然，这还只是小头。
　　下午的别墅和信托才是真正的必杀技。
　　…
　　时间临近11点钟。
　　出门前，钱桂香拉着女儿的手嘱咐道：“软软，我可跟你说好了，千万不要因为工作忽略了唐宋，要是我这个女婿跑了，你也就别进这个家门了。”
　　“哎呀，妈！你可真是…”温软无语的翻了个白眼。
　　“事业可以发展，但好男人可不好碰，一辈子可能就一次机会，反正你心里要有数。”
　　“行行行，我知道了，放心吧。”反正她这辈子肯定离不开唐宋了，归根到底就是看父母以后的态度了。
　　孩子可以有，事业可以有，男人也可以有，但是婚姻就不好说了。
　　不过那也要再过几年，可以慢慢改变父母的看法。
　　两人低声嘀咕了几句，走出房门。
　　一行人出发前往盛源佳境。
　　温建新穿着深色POLO衫，戴上了崭新的万国腕表，神采飞扬。
　　钱桂香健步如飞，在金项链和金手镯的衬托下，看起来精神奕奕、容光焕发。
　　走出单元门，汹涌的热浪扑面而来。
　　在门的右侧路边，一辆银色的奔驰S450L停在那里，优雅大气，发动机发出低沉的轰鸣声。
　　唐宋松开温软的手，快步来到车前，打开后排车门，“叔叔，阿姨，你们坐后排，软软和我坐前面。车子我已经提前启动了，外面太热。”
　　站在车旁的唐宋身姿挺拔，鼻挺唇薄，宽肩窄腰。
　　举手投足间，流露出一种优雅又干净利落的气质。
　　晌午的阳光落下，为他镀上了一层柔和而耀眼的光辉。
　　简直豪气逼人。
　　钱桂香愣了愣，连忙应了一声。
　　拉着丈夫温建新坐进车子宽敞舒适的后排，精致豪华的内饰扑面而来。
　　摸了摸周围的内饰，心里暗暗感慨了一阵。
　　钱桂香才想起来什么，朝外面的姐姐钱桂梅道：“你们的车是停在东门对吧，那咱们在门口汇合。”
　　绿洲景苑是人车分流，一般情况下是不让车进的。
　　除非是有事，比如来接老人，或者送东西。
　　“行。”钱桂梅答应一声。
　　唐宋和温软朝两人挥手打了声招呼，也钻进了车里。
　　伴随着引擎的轰鸣声，奔驰S450L缓缓驶离。

第三百零一章 我在这里有套房
　　看着奔驰S优雅的车身背影。
　　钱桂梅摇头感慨道：“软软这个对象，真好啊！”
　　吕霏霏耸耸肩，表情有些不自然道：“确实挺好的，我甚至感觉软软…高攀了。”
　　他们家前两年刚买了新车，是一辆奔驰E300L，自然知道唐宋那辆车的价格。
　　顶配版的奔驰S450L，落地要140万。
　　通过接触，母女俩也能看出来，钱桂梅应该没有夸大其词。
　　朝小区东门走的路上。
　　吕霏霏突然道：“妈，你说…软软和唐宋最后真的能成吗？”
　　不怪她胡思乱想，实在是这次见面，唐宋给她们留下的印象太深刻了。
　　混迹金融圈多年的吕霏霏见多识广，朋友圈、社交圈里有不少类似的男生。
　　当然，多数都是二代。
　　性格各不相同，但无一例外的，感情经历都很丰富，身边从来不缺女人。
　　唐宋才25岁。
　　这么一个无可挑剔的年轻的高富帅，事业有成、身价颇高、出手大方。
　　和30岁的温软，差距还是很明显的。
　　这中间变数实在太大。
　　作为从小关系就很好的表姐，吕霏霏非常担心这件事。
　　她对温软太了解了，不知道以后真的分手，她会有多伤心。
　　听完女儿的分析，钱桂梅的脸上也带上了忧色，“听桂香说，软软因为要到星云国际集团分公司当高管，最近两三年都不打算结婚。”
　　吕霏霏蹙眉道：“这么看来，他们俩怕是…很悬了。”
　　思索了一阵，钱桂梅叹了口气，“待会儿我跟桂香说说这事，让她有个心理准备，也提醒一下软软。软软已经不年轻了，真的耽误不起。”
　　“嗯。”吕霏霏点点头。
　　小姨钱桂香一家，这些年挺不容易的。
　　温软虽说要去当高管，但她这个年龄的未婚未育女性，实在太敏感了。
　　说不定什么时候就会被优化。
　　他们催着温软找对象，更多的也是为了温软的未来能有个依靠。
　　走出小区东门，看着停在路边的奔驰S450L。
　　吕霏霏小声道：“软软要是实在放不下，可以想办法要点保障。唐宋出手大方，又不缺钱，最好能让他帮帮软软，把她的事业铺平道路。”
　　钱桂梅眼睛亮了亮，“这倒是实在话。”
　　她也算是个生意人，心里对很多事都如明镜一样。
　　以唐宋表现出的财力来看，至少也有个几千万身家。
　　真要是想帮软软，有的是办法。
　　很多时候，一份踏实可靠的保障，才能让人真正安心啊。
　　两人聊着天上了奔驰E300，设置好导航。
　　跟在奔驰S450L的后面，朝着桥西区驶去。
　　……
　　路上，静谧凉爽的奔驰S级车内。
　　钱桂香关心了几句关于唐宋的工作和生活，便开始说起了今天的目的地。
　　也就是温软小舅钱成军刚给他儿子钱明峰买的那套房子。
　　说起盛源佳境小区，钱桂香的声音颇为感慨，还带着浓浓的羡慕。
　　虽然弟媳王凤娥视频炫耀的时候，她表现的挺平静，但其实心里酸的不行。
　　拆迁房烂尾的事，始终如鲠在喉，是他们家的一块心病。
　　所以对房子格外在意。
　　盛源佳境位于桥西区中心区域，是燕城老牌高端小区。
　　紧邻公园、地铁，周边1公里内有3条商业街。
　　周围环绕着成熟的社区设施和丰富的自然景观。
　　闹中取静，是市区范围内少见的拥有别墅区的小区。
　　也是有名的高端小区、富人聚集地。
　　听着钱桂香的话，唐宋侧头看了看温软，从她的眼里也看到了一丝羡慕。
　　只要是正常的人，都会有欲望。
　　大姐姐这么热爱生活、享乐的性子，自然也有。
　　从她那两个好闺蜜那里，唐宋得到了很多信息，并且让慧光装饰按照温软的愿望，把那套联排别墅改造了一下。
　　相信绝对能让大姐姐心满意足，感动的合不拢腿、闭不上嘴。
　　也能给她的父母带来极大的震撼。
　　想到这里，唐宋脸上露出了雀跃的笑容。
　　大概二十多分钟后，盛源佳境小区出现在车窗外。
　　虽然小区建成超过10年，但楼体维护的非常好。
　　外观设计融合了现代建筑的简洁线条与传统建筑的温馨质感，大面积的深色落地窗，天然石材外墙，看起来非常漂亮。
　　钱桂香看了看群里的消息，笑道：“唐宋，在南门外面有个收费停车场，应该还有车位，停那里就行。”
　　唐宋缓缓降低车速，侧身问道：“阿姨，小舅家的新房是在几号楼？”
　　钱桂香怔了怔，回答道：“11号楼3单元。”
　　“OK。”唐宋点点头。
　　车子直接驶向小区南门。
　　很快，华丽大气的白色门头映入眼帘。
　　唐宋打了把方向盘，直接朝着大门驶去。
　　钱桂香连忙说道：“没事的唐宋，我们走两步就行，听说这小区管的很严，一般不让外面车子进，走地上的话，得从东门进。”
　　“阿姨，天太晒了，咱们直接进地库。”唐宋笑着摇摇头。
　　“可是车子…”钱桂香咧咧嘴，还想说什么。
　　大门道闸的横杆直接抬起，车子直接驶入小区。
　　“额…”
　　车上的三人同时愣了愣，有点没反应过来。
　　唐宋熟练的向右转了个弯，顺利的进入了地库。
　　周围瞬间变得黑暗起来。
　　璀璨的灯光亮起，将周围照亮。
　　钱桂香满脸愕然道：“这是咋回事？外面的车直接就能进？”
　　温软心头跳了跳，看着熟练穿梭在地库里的唐宋，似乎明白了什么。
　　她对自己男朋友还是挺了解的。
　　有星云国际集团15%的股权，还和苏渔关系密切。
　　他的身价肯定远超想象。
　　唐宋平稳的开着车，语气轻松道：“不是的阿姨，我在盛源佳境这里刚好有套房，车子在物业登记过，所以才能直接进来。”
　　“啊？这样啊…挺好的。”钱桂香低呼一声，摸着自己的金手镯，脑子有点晕。
　　她记得唐宋的家是在燕景天城的大平层，价值一千多万，是燕城最近几年新盖好的高端小区。
　　也看过侄女发到群里的照片，装修非常豪华。
　　只是没想到，人家在盛源佳境也有房子。
　　对盛源佳境她的了解非常多，毕竟是老牌高端小区，尤其里面还有别墅。
　　如果严格意义说的话，也是市中心区域唯一的一家有别墅的小区。
　　其他的别墅区，位置都比较偏，生活配套可盛源佳境没法比。
　　作为本地人，曾经很多次在电视、路牌、报纸上，看到过这个小区的介绍。
　　很多耳熟能详的大老板都住在这里。
　　所以温软小舅妈在给儿子买了这里的房子后，才会这么兴奋，到处炫耀。
　　…
　　跟在后面的奔驰E300车上。
　　坐在驾驶位的吕霏霏连忙一个刹车，在路边停好。
　　和母亲钱桂梅对视一眼，诧异道：“唐宋的车怎么直接进去了？”
　　“不知道啊。”钱桂梅茫然的摇摇头，拿出手机道：“我问问。”
　　吕霏霏点点头，操作着车驶入商业区的收费停车场。
　　“叮咚——”微信的提示音响起。
　　钱桂梅低头看了一眼，嘴角颤了颤，“好嘛，怪不得嘞，人家唐宋在这里有房子。”
　　“啧啧——”心里的想法得到验证，吕霏霏感慨的摇摇头，“这家底比我们想的还要厚，也不知道该不该说软软幸运。”
　　她的工作就是金融服务咨询，接触过的有钱人很多很多。
　　像唐宋这样云淡风轻、温和低调的有钱人，往往都不是小富，而是真正底气十足的豪门。
　　她真的感觉表妹温软把握不住这样的男生。
　　…
　　奔驰S450L在11号楼3单元外停下，唐宋找了处不挡道的位置停好车。
　　车门打开，一行4人走了出来。
　　钱桂梅还有些晕晕乎乎。
　　唐宋轻声提醒道：“阿姨，您跟舅舅打个电话，帮忙按一下电梯。”
　　“好嘞好嘞。”钱桂梅瞬间清醒过来，掏出手机拨了过去。
　　“喂，成军！我们到楼下了。”
　　“对对对，11号楼3单元，没错。”
　　“我们进大厅了，电梯马上到。”
　　“好，待会儿见。”
　　挂了电话，钱桂梅耳边再次响起剧烈的心跳声。
　　自己这金龟婿可真是厉害。
　　一会儿到了侄子钱明峰那里，说不得又能出个风头了。
　　钱桂香活了大半辈子，就没有这么心潮澎湃过。
　　压抑了多年的情绪，迫不及待的想要爆发一下。
　　看着周围富丽堂皇的地下入户大厅，钱桂香心里突然冒出个念头。
　　软软以后说不定也会住在这个小区啊！
　　哼哼，到时候自己也天天给软软舅妈发视频！

第三百零二章 你必须最幸福
　　盛源佳境，11号楼3单元402室。
　　钱成军朝旁边的母亲笑道：“妈，我大姐、二姐她们快到了，听说软软还带了男朋友一起来呢。”
　　“哎呦！软软这孩子，可算是开窍了，之前都快把她爸妈愁死了。”
　　温软的姥姥今年已经75岁了，身体一向不太好，说话都有些没精打采。
　　不过今天毕竟是孙子钱明峰搬新房子，一大家人好不容易团聚一次，还是特意赶了过来。
　　凑凑热闹，添添喜庆。
　　“妈，软软那不是不开窍，人家那是眼光高！”王凤娥端着切好的果盘走了出来。
　　体型富态、烫着时髦卷发，不到50岁的年纪，穿着一条丝绸长裙。
　　脖子上戴着条圆润饱满的珍珠项链。
　　身上点缀着金项链、玉手镯、耳环，看起来珠光宝气。
　　王凤娥在两人旁边坐下，语含笑意道：“之前我给介绍的那个，在国企工作的小李，还有霏霏给介绍的顾城，软软是都没看上。听二姐说，软软现在这个男朋友是个公司老板嘞，住在大平层里。”
　　说是这么说，但她还真不相信。
　　总觉得钱桂香在夸大其词。
　　这其实是有先例的。
　　之前关于温软在帝都的工作，自己老公这个二姐就有些故意夸大，说什么很快就能升职当中层管理，以后要在帝都买房子什么的。
　　结果还不是又回到了燕城，归根到底还是没能力在大城市待下去。
　　后来又经常夸温软的相亲对象，怎么怎么好。
　　反正就是死要面子活受罪。
　　两人的姑嫂关系一向不怎么融洽，经常各种闹别扭。
　　主要原因还是牵扯到了婆媳矛盾，钱桂香姐妹俩肯定向着自己老妈。
　　不过钱桂梅家条件好，儿女也都混的很好。
　　王凤娥潜意识里不想太得罪，就把矛头指向了钱桂香。
　　逢年过节，俩人没少产生口角。
　　不过也在正常范围内，并不严重，就是互相嘲讽几句。
　　“妈，温软姐的条件那么好，眼光高点也正常嘛。”钱明峰拿起一块西瓜，直接给自己媳妇孙洁递了一块。
　　他们去年刚的结婚，不过当时是在一套老房子里。
　　今年媳妇怀了孕，根据查到的报告，还是个男孩。
　　父母大喜过望，把原本那套卖了，又凑了凑钱，直接全款买了盛源佳境这套大洋房。
　　算是给他们夫妻俩和未来孙子改善一下居住环境。
　　几人聊了会儿天。
　　钱成军的手机突然响了起来。
　　接通电话，说了几句。
　　钱成军笑道：“是二姐他们到了，走，咱们去迎一迎。”
　　“爸，妈，我跟小洁去就行。”钱明峰连忙站起身。
　　钱成军摇头道：“一块去吧，今天软软男朋友也来了，去接一下也是应该的。”
　　很快，房门被打开，一家人来到了宽敞明亮的楼道里。
　　王凤娥和看着周围的环境，眼里满是喜色。
　　对这套新房子，她是真满意。
　　而且买房子还有个好处，可以避免别人找他们家借钱。
　　之前钱桂香两口子和温软买房的时候，钱成军是想借的，毕竟多付点首付，还贷压力也小。
　　而且也可以买套大一点的三居室。
　　不过王凤娥直接以儿子结婚，以后还要买套新房为由，直接给拒绝了。
　　这件事当时闹的非常不愉快。
　　这也是房子买好后，王凤娥一直给钱桂香发视频聊天的原因。
　　“叮——”清脆的电梯提示音响起。
　　紧接着，电梯门缓缓打开。
　　钱桂香带头走了出来，脸上洋溢着灿烂的笑容，左手搭在右臂上，身体站的格外直。
　　显眼的金项链、金手镯，在明亮的灯光下，格外夺目。
　　王凤娥愣了愣，眼里闪过惊诧的神色。
　　钱桂香两口子的情况她可是知道的，怎么舍得买这么贵的首饰？
　　“成军、凤娥、明峰、小洁。”钱桂香笑容满面的打了声招呼。
　　“舅舅、舅妈…”
　　紧接着，温软拉着唐宋走了出来。
　　“这是我男朋友，唐宋。”
　　四人纷纷把目光集中过去，脸上的表情各不相同。
　　唐宋的卖相实在出众，尤其是在灯光下，皮肤的一些小瑕疵也被遮盖。
　　看起来像是从电视剧里跑出来的男明星。
　　钱明峰咧咧嘴，心里也忍不住感慨道：好嘛，原来自己这个表姐是个颜控！
　　不过，这个男朋友确实很有魅力。
　　连他媳妇都看的有些愣神。
　　“舅舅、舅妈…”
　　“你好唐宋。”“你好，欢迎欢迎。”
　　简单的寒暄了几句后，一行人走入房门。
　　“妈！身体最近还好吧？”钱桂香快走几步，来到自己母亲旁边。
　　“姥姥。”温软也跟着打了声招呼。
　　“好，好，都挺好的。软软，你对象呢？”温软的姥姥眼睛有点花，从茶几上拿起老花镜戴上。
　　温软笑着推了推唐宋，“这儿呢姥姥，你看看满不满意？”
　　“姥姥你好，我是温软的男朋友，唐宋。”
　　“哎呦，这小伙子可真精神！好！真好！”
　　…
　　过了没两分钟。
　　钱桂梅和吕霏霏母女俩也赶了过来。
　　客厅里瞬间变得热闹起来。
　　“唐宋刚好在盛源佳境有房子，我们车子直接开了进来，就停在电梯口那边，所以和桂梅她们分开了。”
　　“嗐！你说这这项链和手镯啊，都是软软男朋友送的，我们哪舍得买这么贵的东西，大几万块呢。”
　　“还有崭新的手表，是万国的，也是唐宋送的。”
　　…
　　看着春风得意的钱桂梅，以及旁边俊朗挺拔、气质出众的唐宋。
　　王凤娥嘴唇一阵跳动，心里酸酸的。
　　温软这个男朋友可比照片上出众不少，关键是他也在盛源佳境有房，还给钱桂梅夫妇买了这么多贵重东西。
　　今天攒这个局，就是想在亲戚面前显摆显摆。
　　现在这么一搞，弄得她很难受。
　　听着二姐的话，钱成军目光闪烁，热络的和唐宋聊了起来。
　　他是做商贸生意的，平常接触的人很多，各个阶层的都有。
　　看人的眼光还是很毒的。
　　从对方的言谈举止可以看出，这是个很不简单的年轻人。
　　想到钱桂香之前的描述，钱成军心头微动。
　　这么看起来，自己二姐一家怕是要时来运转了。
　　接着，又有几个王凤娥那边的亲戚结伴赶到。
　　有男有女，有老有少。
　　钱桂香、钱桂梅开始参观起了这套房子。
　　硬装是原房主自带的，不过家具家电都是新换的，而且都是比较知名的品牌。
　　户型方正、南北通透、落地窗、入户玄关、开放式厨房…
　　整个房子看起来时尚温馨，非常精致，很符合年轻人的审美。
　　站在主卧朝南的大阳台上，钱桂香心情非常兴奋。
　　刚刚在亲戚们面前扬眉吐气，让她积聚多年的郁气一扫而空。
　　唐宋这个金龟婿真是太给她长脸了，表现简直无可挑剔。
　　她做梦都没想到，女儿竟然能找到这么优秀的男朋友。
　　看着窗外小区高档的环境设施。
　　不愧是高档小区，就算建成超过10年，里面的配置也比绿洲景苑那边强很多！
　　其实她之前在温软小舅妈的视频里看到过不少次，不过此时的心情自然不同。
　　……
　　中午，一行十多人来到了小区对面的宴客楼。
　　这算是一家高档中餐厅，主营烤鸭、融合菜，味道非常好。
　　包厢是带独立卫生间的套间，40多平，装修很豪华。
　　儿媳怀了孙子，家里置办了新产业，钱成军表现的非常大气豪爽。
　　也没怎么在乎价格，点了一桌子的招牌菜，又开了两瓶茅台。
　　看着身边和父亲、舅舅、表弟喝酒聊天，和家人亲戚相处融洽的唐宋，看着母亲脸上灿烂的笑容。
　　温软低下头，眼里浮起了一层淡淡的水雾。
　　如果说今天谁最开心，那一定是她。
　　眼前的一幕幕，让她仿佛看到了梦中婚礼故事的延续。
　　无论如何，现在的我非常幸福。
　　…
　　包厢外走廊的观景台上。
　　钱桂梅把自己妹妹拉了过来，“桂香，我有点事想跟你说道说道。”
　　“怎么了姐？”钱桂香脸上还带着激动的潮红，手指不停摩挲着手腕上的金手镯。
　　钱桂梅压低声音道：“我就是觉得心里不踏实，你说唐宋这么好的条件，他能和软软走下去吗？”
　　听到这话，原本还沉浸在幻想中的钱桂香心头一跳。
　　有些紧张道：“怎么就不行了？你看他俩感情多好！唐宋还给我们送了这么些东西。”
　　对唐宋这个女婿，她是喜欢到了极点，怎么看怎么顺眼。
　　现在要是温软想换男朋友，她都会第一个跳出来不答应。
　　“现在感情确实挺好，那以后呢？。”钱桂梅叹了口气，语气复杂道：“唐宋这么年轻，软软今年都30岁了，再拖个两三年，唐宋才二十七八岁，可软软呢？更何况两人之间条件差距有点大，我觉得有点悬。”
　　“啊…这…”钱桂香握了握手，脸色一阵变化。
　　她虽然没什么太大的见识，但也明白姐姐的意思。
　　“我觉得，还是要考虑一下软软的未来，她毕竟不年轻了。要是再过个几年，和唐宋最终没走到一起，就算挣了点钱，年龄、结婚、生育、事业、生活，还有你们俩的养老，都会把她压得喘不过的。”
　　“小姨，这是很现实的问题。”正在这时，吕霏霏也走了过来，看了眼包厢的位置，低声道：“在婚恋市场上，女人最核心的竞争力就是年龄，软软真的耽误不起了。你和姨夫找软软谈谈了，看看能不能先订婚。”
　　“订婚…他们才刚刚处对象，这…”钱桂香心里七上八下的。
　　主要是温软还要去星云国际集团工作，暂时也不能结婚生孩子。
　　提前两三年订婚？
　　唐宋能答应吗？
　　“如果不行…”吕霏霏抿了抿嘴唇，有些不自然道：“那就看他们俩未来的关系发展了，等两人感情稳定，开始规划未来后。
　　看看唐宋能不能帮一帮软软，比如在事业上给她一些帮助，让她有一份可以长期做下去的高薪工作。
　　当然，这只是我的建议，现在也不适合谈这些事。
　　跟小姨你说，也只是希望你跟姨夫有个心里预设。”
　　她混迹金融圈多年，知道很多现实中的魔幻乱象。
　　不过这可不好和自己小姨说，只能委婉一些了。
　　这也是出于好心，毕竟都是亲戚，温软又是她关系很好的表妹。
　　“行，谢谢你霏霏。”钱桂香心不在焉的点点头。
　　回到包厢。
　　看着唐宋身旁一脸幸福的女儿，心情渐渐沉重起来。
　　以往也都是温软挑别人，毕竟她女儿身材样貌学历样样都好。
　　可现在知道了唐宋的大概情况，事情就完全反过来了。
　　还得看人家愿不愿意结婚，能和温软在一起多长时间。
　　这可怎么办！？
　　……
　　下午两点多。
　　午饭进入尾声。
　　王凤娥这边的几个亲戚车子刚好停在旁边，出了饭店就直接道别离开了。
　　送走一行人后，朝着小区大门走去的路上。
　　舅妈王凤娥突然笑道：“唐宋，听二姐说，你在盛源佳境也有一套房子，这么说咱们以后也算是邻居了，方便现在过去串串门吗？”
　　吕霏霏眼睛眨了眨，跟着道：“对对对，来都来了，顺便也去你那边参观参观，说不定我们软软啥时候就住进去了，对不对？我可太好奇了！”
　　说着话，她亲昵的拍了拍温软的胳膊。
　　钱桂香和丈夫对视一眼，都有些心动。
　　温软迟疑了一下，轻声道：“现在天气这么热，还是别折腾了吧，而且唐宋啥准备都没有，突然去人家家里也不合适。”
　　她不知道唐宋具体有几个女人，万一这里就是其中一个住的地方呢？
　　就算不是，万一有其他女人生活过的痕迹呢？
　　“我们又不是外人，就是过去瞅一眼嘛。”钱桂梅看着唐宋道：“当然，还是得看唐宋同不同意了，不方便就下次再说。”
　　看着温软迟疑的目光，唐宋轻轻揽住大姐姐柔韧的腰肢，笑容灿烂道：“没什么不合适的，我本来就打算带软软和叔叔阿姨去看看的，而且还给软软准备了惊喜放在那里。”
　　听到这话，钱桂香瞬间心花怒放，“那就去看看！”
　　他们对房子是有执念的，听说唐宋在盛源佳境有房，其实非常好奇。
　　只是之前人多嘴杂，还有些不认识的亲戚，很多话都没法问。
　　温软怔了怔，随即又露出恍然的神色。
　　之前从帝都回来的时候，唐宋确实说过给她准备了两个惊喜。
　　应该是知道今天要来盛源佳境，特意准备的。
　　一时间心里莫名有些期待。
　　落俗无可避免，浪漫至死不渝。
　　作为一个俗人，温软自然也期待男朋友偶尔搞点小浪漫。
　　比如上次突然出现在帝都，现场弹唱《安河桥》。
　　每次想起来都会嘴角上扬，微微下流。
　　“妈，你身体不好，外面这么晒，要不就别去了，直接上楼歇着，待会儿我开车送你回去。”钱成军提醒了一句。
　　温软姥姥满不在乎的摇摇头，用带方言的口音道：“没事，今天开心，感觉身体都舒坦了，一点都不累。”
　　吕霏霏捂嘴轻笑：“哈哈，您老人家身体棒着呢，绝对能长命百岁！”
　　一行人聊着天走入了小区大门，沿着干净整洁的石板路向前。
　　周围绿树成荫、花草茂盛，小区中央还有个人工湖，湖水清澈见底。
　　如同行走在园林中。
　　连带着夏日的酷热都被遮盖了许多。
　　王凤娥得意的介绍了一番小区的环境后，好奇问道：“对了唐宋，一直忘了问，你房子是几号楼。”
　　“6号。”
　　“哦，6号。”王凤娥念叨了一句，紧接着，脸上表情凝滞了下来，惊呼道：“6号楼！？”
　　“怎么了凤娥？”钱桂香蹙眉道：“有什么不对吗？”
　　跟在旁边的钱明峰和孙洁对视一眼，脱口而出道：“别墅区！”
　　他们两口子虽然是刚入住，但之前就经常来这边溜达，查看自己新房子的装修进度。
　　对小区的布局还是挺了解的。
　　盛源佳境共有6栋3层联排别墅，15栋洋房。
　　其中6栋别墅都是处在小区核心区域，安静、私密，拥有最好的环境和配套。
　　之前他们也经常去那边散步，对象征着财富和地位的别墅非常向往。
　　“别…别墅？”钱桂香扶着自己母亲的手一抖，被吓了一跳。
　　王凤娥咽了口唾沫，解释道：“1~6号楼都是联排别墅，这…没想到唐宋你住在别墅区，哈哈。”
　　说着话，她原本略显张扬的姿态收敛了起来。
　　她又不傻，自然知道盛源佳境别墅的含金量。
　　市面上根本没有流通的房源，里面的业主非富即贵。
　　总而言之，都是他们惹不起的人。
　　唐宋捏着大姐姐的手，平静点头道：“对，联排边套。”
　　王凤娥有些小心翼翼道：“额，是360平带花园那个户型啊，挺好挺好。”
　　“嗖嗖嗖——”一道道复杂目光聚拢到云淡风轻的唐宋身上。
　　360平的联排大边套，加上装修的话，那就是价值2000万啊！
　　这可是随时可以变现的优质资产。
　　钱成军深吸口气，目光明晦不定，心脏扑通扑通的跳。
　　自己外甥女这个男朋友可能比自己想的还要牛逼，这已经属于燕城顶端级别的人物了。
　　随即心里又是一阵后悔。
　　当初二姐找他们家借钱的时候，就应该干脆利落的借钱。
　　那样的话，以后真有什么事求到了，也能开得了这个口。
　　钱桂梅母女对视一眼，都看出了彼此眼里的震惊。
　　吕霏霏抿了抿嘴唇，看着唐宋俊朗的侧颜，目光有些呆滞。
　　情况似乎有点超出想象了。
　　她在燕城的商业银行工作过几年，接触的圈子也大，能在这里拥有别墅的，基本都是身价过亿的富豪。
　　这已经是跨阶层的人物了。
　　感受到亲戚们的变化，温软心里无奈的叹口气。
　　正是因为看到了这种差距，她之前才会那么纠结。
　　一行人沿着人行道向前走着，气氛有些微妙。
　　绕过一栋洋房，一排排整齐的3层建筑出现在眼前。
　　“到了。”唐宋捏了捏大姐姐的手，突然顿住脚步。
　　其他人也连忙停了下来，神态还有些恍惚。
　　典雅的外观设计，融合了现代的简约与古典的精致。
　　墙体的颜色呈现出淡雅的米白色，与周围的景观和谐相融。
　　大块大块深色的玻璃，反射着湛蓝的天空、盘旋的飞鸟。
　　钱桂香松开母亲的手，看着面前高档的3层别墅，身体止不住的微微颤抖。
　　“唐宋，这就是你…那个大别墅？真漂亮啊！”
　　这房子可真是…太好了！
　　要是以后软软能嫁给唐宋，住进这里就好了！
　　透过外墙看到里面盛开的花卉、郁郁匆匆的草坪，温软眼里闪过浓浓的向往。
　　她之前来过这里。
　　不过是背着电脑来拜访谢疏雨这位女总裁的。
　　当时还是秋天，穿过别墅区时，感受着蓝天白云、枫叶如火、暖阳微风，也曾经幻想过有朝一日会住进来。
　　当然，作为一个懂事的女人，她自然不会提出这种过分的要求。
　　她也没有自恋到，成了他的情人，就要让他送车送房。
　　让自己帮他代持星云国际集团的股权，还成为了光影传媒的总裁，提供了未来上升的渠道。
　　这已经是极大的情谊了，她很满足。
　　“前段时间刚刚装修完，我也一直没带软软来这里看过。”唐宋笑着点点头，凑到大姐姐面前，“软软，你喜欢吗？”
　　温软怔了怔，诚恳的点头道：“当然喜欢，大别墅嘛，谁不喜欢。”
　　接着又一脸好笑道：“怎么着，我喜欢你还能送给我呀？”
　　“哒——”唐宋打了个清脆的响指，笑吟吟道：“你亲我一下，我就送给你。”
　　话音刚落，周围瞬间安静下来。
　　所有人都用不可思议的眼神看着他。
　　“喂喂喂，我只是开个玩笑，你还打趣我是不！”温软没好气的捏了捏他的脸，“小心我也将计就计，赖在这里不走了。”
　　其他人这才松了口气。
　　原来是小情侣之间的情趣。
　　也是，这可是价值2000万的别墅！
　　而且还是有价无市的稀有房源，是身份地位的象征。
　　他们私下里也讨论过关于唐宋的身价和身份，根据他的年龄和从事的行业来看，应该是个富二代。
　　唐宋就算想送，他家里肯定也不会同意。
　　“那就将计就计！”唐宋向前半步，站在了温软面前。
　　身后的吕霏霏咬了咬牙，上前推了推表妹，也用开玩笑的语气道：“软软，既然唐宋都开口了，那你就亲一下呗，回头我也沾沾你的光，感受一下豪华别墅的居住体验。”
　　温软朝表姐瞪了一眼，看着身前清俊挺拔的男朋友，舔了舔嘴唇，还真有些馋了。
　　微微掂起脚尖，在他嘴唇上重重吻了一下，“好了，不开玩笑了，外面天这么热，咱们先进去吧。”
　　唐宋嘴角上扬，侧身朝别墅的大门指了指，“门的密码是你的生日，欢迎来到属于你的别墅，温软女士！请尽情探索吧！”
　　“什…什么意思？”温软的眼睛瞬间瞪圆。
　　“这就是答应过你的第一个惊喜，我按照你的喜好装修了一遍，去看看喜不喜欢。”
　　“咚咚咚咚——”剧烈的心跳声突然响彻耳畔。
　　一股热血涌上脑门，温软的脸瞬间嫣红一片。
　　钱桂香和温建新两口子直接呆愣在原地，脑子里一片空白，彻底失去了思考的能力。
　　一阵倒吸冷气的声音响起。
　　“啊！？”刚刚松了口气的王凤娥没忍住，直接喊了一声。
　　温软70多岁的姥姥连忙握住女儿钱桂梅的手，嘴里念了句“阿弥陀佛”，这才稍微冷静下来。
　　钱成军连忙上前扶住母亲，看着唐宋的眼神里满是不可思议。
　　甚至他到现在都还认为，唐宋是在开玩笑。
　　目光对视，温软不可置信道：“唐宋，你是认真的？”
　　“当然！”唐宋揽住大姐姐的腰身，把她推到了别墅大门前。
　　“呼哧——呼哧——”
　　剧烈的喘了几口气，温软饱满的胸部起伏出夸张的弧度。
　　盛源佳境的别墅，带花园的别墅，2000万的别墅…
　　你这是想要了姐姐的命啊！
　　努力平复了一下情绪，温软伸出微微颤抖的手，输入了自己生日的年月。
　　“滴哩哩——”“咔哒——”
　　指纹锁直接解锁。
　　别墅大门直接被打开。
　　庭院中，郁郁葱葱，各种鲜花竞相绽放，五彩斑斓，美不胜收。
　　充满现代简约气息的别墅完整的呈现在他们面前。
　　所有人都沉默了下来，脑子里懵懵的。
　　下意识跟着温软走了进去。
　　唐宋在一旁贴心的介绍着。
　　三面花园庭院，共计170平左右，都是赠送面积。
　　除此之外，地下室、露台、空中花园也不计入统计。
　　虽然房产面积只有360平，但真实使用面积要多出很多。
　　虽然小区建成超过10年，但楼体维护的非常好。
　　大面积的深色落地窗，天然石材外墙。
　　踩在鹅卵石铺就的小路上，温软看着这处充满生机的漂亮庭院，漂亮的联排别墅。
　　大脑中的多巴胺、内啡肽拼命分泌，整个人如坠云端。
　　再次输入密码，别墅厚重的装甲门被打开。
　　晕晕乎乎的温软迈步走了进去，踩在光洁的大理石地面上，仿佛进入了一个梦幻的世界。
　　整体装修风格采用现代简约风，以中性色调为主，搭配木质元素，墙面使用温暖的米色乳胶漆。
　　用料高档，装修奢华。
　　阳光透过大面积落地窗投射进来，屋子里明亮而温馨。
　　在客厅的中央位置，是一大捧盛开的红色郁金香。
　　郁金香后面是一面照片墙，上面有很多张她的照片。
　　有朋友圈里的，有发给唐宋的，也有发给闺蜜的。
　　各种表情、神态、动作，各种年龄段。
　　温软的心瞬间融化，眼里流出了大颗大颗滚烫的泪水。
　　身后的一帮亲戚们支支吾吾的相互对视，感觉像是在做梦。
　　帮大姐姐擦了擦眼泪，唐宋拉着她的手，语气轻快的介绍起来。
　　开放式厨房与餐厅相连，厨房采用高级定制橱柜，全套集成定制家电。
　　中央岛台采用花岗岩材质，餐厅的实木餐桌可以容纳10人同时就餐。
　　一楼大部分都是活动区，只有一间长辈房，装修很温馨实用，带独立卫浴和衣帽间。
　　站在深色落地窗前，看着周围的环境，回忆着刚刚看到的一幕幕。
　　钱桂香靠在墙上，感觉一阵呼吸困难。
　　用力咬了咬舌头，清晰的痛感告诉她，这真的不是做梦。
　　有唐宋这份心意在，之前吕霏霏和钱桂梅说的那些，根本不是事啊！
　　女儿这是走了哪门子运道，竟然找了个这样的男朋友！
　　其他人都被震惊的说不出话。
　　感觉此时的唐宋，似乎举手投足间，都流露出一种与生俱来的高贵与沉稳。
　　别墅地上3层，地下两层，内部有电梯。
　　负一层直通地下停车场，单独的入户大门，玄关衣帽间，设备齐全的私人健身房，各种专业器材林立，还有独立的休闲娱乐区。
　　负二层则是多功能储藏间和酒窖。
　　接着，众人乘坐电梯来到三楼。
　　影音室在原本的基础上进行了全面升级。
　　电脑、音响、投影仪、按摩椅、沙发…，全部都是高端系列。
　　除了此之外，还有一间改造后的独立工作室，升降办公桌、人体工学椅、书架、笔记本…
　　顶部的空中花园，地面铺设了防腐木地板，摆放了舒适的户外座椅和茶几，精心布置的漂亮花草点缀其间。
　　顺着楼梯下到二层。
　　推开主卧的大门，在房间里环视一圈，温软目眩神迷。
　　主卧的大套房完全按照她现在居住的环境进行装修的，熟悉的感觉让她瞬间松弛下来。
　　来到豪华的独立衣帽间。
　　她的视线瞬间落在了架子上的一幅装裱精美的素描画上。
　　看着画中哭泣的女子，温软的心头一阵难言的悸动。
　　那是她在燕景天城和唐宋道别时的画面。
　　“唐宋…”她大声呼喊了一句，转身用力抱住了他。
　　呼吸着他身上带着酒精味道的气息。
　　此时的她感觉，就算苏渔在她面前，她也不会害怕了。
　　感受着大姐姐温暖饱满的拥抱，看着她朦胧的双眼。
　　唐宋环住她的腰身，心里喃喃道：“壮壮，你必须最幸福。”

第三百零三章 年轻英俊的亿万富豪
　　二楼的次卧里。
　　过了好一阵，众人渐渐回过神来。
　　“这别墅真的是，无话可说了。”
　　“是啊，盛源佳境这边环境、物业、配套都是顶级的，这么一套大别墅，哎！”
　　“那个地下室一点都不潮，空气也很好，软软爱健身，以后也不用办卡什么的了。”
　　“还有那个影音室，羡慕死了。”
　　吕霏霏摸了摸皮质沙发，看着周围的家具摆设，用力握了握双手。
　　“客厅的沙发和餐桌是莱克星顿的定制款，这边的小沙发都是米诺提，美诺的厨房电器…”
　　她念叨了一阵，语气复杂道：“这房子的装修规格好高，都可以再在这里买套大洋房了。”
　　王凤娥咧了咧嘴巴，脸上的肉一阵颤抖。
　　钱明峰和孙洁也被吓了一跳。
　　他们家虽说是全款买了套130平的洋房，但那也是卖了另一套凑出来的钱。
　　也算是一种优质资产投资。
　　但在装修上，也就换了换家具家电，总共花了20多万。
　　钱桂香拉着温建新坐在床上，脸色潮红，双眼直直的看着窗外的景观。
　　王凤娥喉咙滚动，重重的咽了口唾沫。
　　声音弱弱道：“二姐，唐宋…唐宋他家里到底是做什么买卖的？”
　　“这个…”钱桂香摇头道：“我也不太清楚，好像是做直播带货的，还是一个大公司的C…C什么O，反正是管技术的。”
　　“CTO！”吕霏霏直接道。
　　钱桂香拍了拍大腿，“对对对，就是CTO，听明丽说，之前就是做技术的。”
　　作为温软的闺蜜，胡明丽没少来他们家，钱桂香也认识。
　　自从温软男朋友的事曝光后，她也第一时间询问了胡明丽和张子琪。
　　这才知道，唐宋还是胡明丽给介绍的相亲对象。
　　钱明峰站在门口的位置，看着豪华的别墅装修，眼里满是惊奇，“也不知道是自己的钱，还是家里的？小姨，他们在一起没几个月，这房子真的能给温软姐？”
　　小舅钱成军摇摇头，一脸诚挚道：“这真说不好，唐宋给我的感觉，怎么说呢…，就说这风度和气场，手里没有几个亿是养不出来的。而且明显非常喜欢软软，以后两人感情稳定了，也说不准。”
　　他是个实在的生意人，在认识到唐宋的实力后，心态就已经扭转过来了。
　　现在自然是捡着好听话说。
　　这种级别的人脉，在燕城都很稀罕，也是他接触不到的层次。
　　说不定未来自己什么时候就能沾到光了。
　　王凤娥砸吧砸吧嘴，“要是真能直接过户给软软就好了，这一辈子可就踏实了，二姐、二姐夫，你们要不要悄悄问问软软，看有没有戏。”
　　听到这话，钱桂香被吓了一跳，艰难的开口道：“可不敢！可不敢！也不用真的给，软软能住在这里就挺好的。以后，以后能加个名字就行。”
　　刚刚他们在健身房、影音室、工作室都看到了很多温软喜欢的东西。
　　还有卫生间的洗护用品，全部都是女儿经常用的海蓝之谜。
　　有了这份心意，钱桂香之前的担心基本都没了。
　　唐宋能花这么多钱，把房子按照自己女儿的喜好重新装修一遍，已经证明了对方的诚意。
　　真要是把房子都过户过来，那吃相就太难看了，以后能加个名字就完美了。
　　不得不说，自己女儿这运气真的是逆天了。
　　还好她以前的相亲都没成！
　　什么小王，什么小李，什么顾城！
　　哪里能和唐宋比？
　　…
　　走出次卧，一行人踩着木地板来到主卧门前。
　　“咚咚咚——”敲了敲敞开着的门。
　　钱桂香轻声道：“软软，唐宋。”
　　紧接着，温软从步入式的衣帽间里走了出来，“在呢，妈，你看这卧室是不是很眼熟？”
　　她眼睛红彤彤的，脸上却带着明媚的笑容。
　　钱桂香走入主卧，表情微微一愣。
　　和软软现在住的房间风格和布置非常像，但是因为面积大了很多，装修档次也搞了很多，看起来格外奢华精致。
　　除此之外，露台和独立休息区连成一片，舒适又温馨。
　　“真是有心了！”钱桂香用力拉着女儿的胳膊，眼里也浮出淡淡的泪水。
　　身后进来的其他人相互对视一眼，都是满脸感慨。
　　看向唐宋的目光也都各不相同。
　　本来只是想过来看看唐宋在盛源佳境的房子，满足一下好奇心。
　　谁想到会变成这样。
　　“这衣帽间好大！好漂亮！”孙洁看的两眼发光。
　　她和钱明峰的新家主卧就有个衣帽间。
　　不过只有不到5平米，L型布局，多层挂杆。
　　可眼前这个衣帽间，至少有13、4平。
　　U型步入式设计，开放空间，独立的鞋架、包包区域、舒适的穿衣凳、中央岛台…
　　吕霏霏摸了摸皮革与实木拼接的柜体，看着周围的环境，眼里也浮现出浓浓的艳羡。
　　她和丈夫目前定居魔都，因为收入高，所以也有自己的房子。
　　不过和这里的居住体验是没法比的。
　　尤其是这样的衣帽间。
　　简直完美！
　　没有哪个女生能拒绝把这里塞满的诱惑。
　　看着众人的反应，温软眉眼微扬，脸上露出淡淡的得意。
　　作为当事人，真的没人比她更开心。
　　她的童年是在村里的平房里度过的，现在每次做梦，都还会梦到那时候的场景。
　　后来老家拆迁，房子烂尾。
　　她就跟着父母开始了漫长的租房、搬家之旅，一直没有固定的居所。
　　直到她挣到了钱，这才有了绿洲景苑那套房子，真正的有了自己的家。
　　如今看到唐宋精心准备后的这套别墅，瞬间就击中了她的心。
　　即便她是真心爱唐宋的，但物质带来的满足感，会让这份爱更新高亢、坚定。
　　就算以后和父母摊牌，也不会那么担心了。
　　“对了！”正在和小舅钱成军聊天的唐宋突然说了一声，来到衣帽间的角落。
　　众人的注意力瞬间集中过来。
　　拉开柜门。
　　“咔哒——咔哒——”一个小型保险柜被打开。
　　唐宋拿出一个厚厚的文件袋，笑着来到温软面前。
　　看着大姐姐微红的眼眶，轻声道：“这里面是产权证明、交易合同、钥匙、门禁、电卡等等，等你忙完了，去过一下户。房子如果有哪里不合心意可以跟我说，我找装修公司来处理。”
　　“轰隆——”
　　明明屋子里很安静，但所有人都感觉有一道雷从天上劈了下来。
　　震耳欲聋，目光惊骇而呆滞。
　　2000万的别墅，盛源佳境的别墅！
　　竟然真的要给温软！？
　　他们可还没结婚呢？
　　可以说，单凭这套大别墅，温软这辈子就妥了。
　　惊呼声，伴随着一道道吸气声。
　　旁边的钱桂香双腿一软，“嘭”的一声靠在衣柜上，险些摔倒。
　　温建新浑身颤抖，嘴巴越长越大。
　　作为温软的父母，有些承受不住突如其来的巨大惊喜。
　　他们一家人努力了这么多年，也才在绿洲景苑买了一套90平的小两居。
　　如今这么一套稀缺大别墅砸下来，脑子都被砸蒙了。
　　这可比中彩票带来的冲击力还要大。
　　“这…”吕霏霏的嘴皮子上下抖动，一向见多识广的她也被这突如其来的暴击吓懵了。
　　给温软住是一回事，过户又是另一回事。
　　这说明，这套房子的户主就是唐宋！
　　而且他可以不经过家里的同意，直接送出去！
　　这背后代表的含义可就太吓人了！
　　…
　　看着面前平平无奇的纸质文件袋，温软用力咬住下嘴唇。
　　浓密的睫毛像是蝴蝶的翅膀一样，以一种超高频在震动。
　　饱满的胸胸剧烈起伏。
　　可以感觉到现在的心情肯定很亢奋。
　　过了片刻，温软语气干涩的摇头道：“不用这样，真的不用这样。”
　　从他跑到帝都的那晚，她就确定了自己的心，也明确了自己的选择。
　　“拿着吧，我是认真的。”唐宋把文件袋塞到她的手上，身体微微前倾，平静的看着大姐姐。
　　伴侣-温软选择的成长路线是【困难模式（传媒女王）】。
　　致力于打造事业型女强人，培养领导才能与团队管理能力。
　　后续系统奖励的都是和事业有关的资源、人脉等。
　　不像赵雅倩，上来直接就是房子+信托，还有创业专项资金。
　　当然，温软的上限要更高，未来的发展也更广阔。
　　所以关于物质生活这方面，就需要他来满足了。
　　而且这样也是为了让大姐姐的父母亲戚明白，未来的温软绝对会是最幸福的。
　　其他人都下意识张了张嘴，想要说些什么，但是一个字也说不出来。
　　“呼——”一道长长的气吐了出来，喷在了唐宋的身上。
　　温软用力捏着文件袋，低声说了句“谢谢”，接着便上前再次抱住了唐宋，把脑袋埋到了他的脖颈间。
　　这次她的拥抱格外温柔。
　　经历了一番心里挣扎后，她还是先答应了。
　　不过，过户她是肯定不会。
　　她相信他，也爱他。
　　有唐宋这份心意在就够了。
　　既然没法结婚，那肯定要有理由的。
　　女强人是一个方面，有这个房子在，自己的父母肯定会放心自己的未来生活。
　　也不至于逼迫她做什么。
　　安静的衣帽间里。
　　钱桂梅、钱桂香、吕霏霏、钱成军…
　　所有人都沉默的看着这一幕。
　　每个人的心情不同，表情不同，姿态不同。
　　…
　　一道“哎呦”声响起。
　　“妈，你没事吧？”钱成军有些紧张的问道。
　　温软的姥姥靠在儿子身上，拍着心口道：“没事没事，就是太…太激动了。”
　　她的几个儿女里，就桂香两口子过得最困难。
　　如今看到温软找了这么个男朋友，还得到了一套大别墅，心里着实百感交集。
　　钱桂梅连忙道：“咱妈的身体本来就不好，咱们先扶她去歇会儿。”
　　随着这个小插曲，除了温建新两口子外，其他人终于渐渐回过神来了。
　　毕竟他们不是当事人，这别墅也跟他们没有什么关系。
　　温软抬起头，来到姥姥旁边道：“姥姥，你先去床上躺会儿。”
　　“没事没事，我坐会儿就行，这身体老了，干点啥都不利索。”
　　一阵手忙脚乱后。
　　众人在主卧的休息区坐了下来。
　　有一句没一句的聊着天，说的都是些无关紧要的话题。
　　目光不时就会看向温软怀里的文件袋。
　　气氛一时间有些微妙。
　　唐宋虽然还是那副云淡风轻的温和表情，但其他人再也难以保持之前的心态。
　　孙洁小声道：“姐，你啥时候搬家啊，我和明峰都有空，需要的话随时喊我们来帮忙。我虽然怀孕了，但帮着拾掇拾掇衣服还是可以的。”
　　钱明峰用力点头道：“对对对，姐你直管叫我就行。”
　　不知不觉间，俩人的称呼都变了。
　　看到自己丈夫的表情，王凤娥连忙站起身，“嗐，我最近刚好在盛源佳境照顾小洁，到时候也过来帮忙！”
　　接着她又笑呵呵朝钱桂梅道：“二姐，以后咱们既是亲戚，又是邻居，这关系比啥都亲！可得多走动！”
　　“软软，以后啊，你要是工作忙来不及做饭，直接来你弟家吃！”
　　她的声音格外热情，倒是让气氛松快了很多。
　　温软好笑的看着自己舅妈，心里如明镜一般。
　　当你强大了，你的身边就全是好人。
　　其实也能理解。
　　即使是亲戚之间，利益也是最大的关系驱动力。
　　可以预想，如果她能救活印刷厂，那父亲那帮家族亲戚们，怕是能把自己家门槛踏烂。
　　谁还敢在背后说她一句坏话？
　　……
　　下午3点半。
　　等姥姥缓过劲来后，一行人下了楼。
　　“那我们就走了。”
　　“等回头软软你搬家了，我们再过来做客。”
　　“姥姥，路上慢点。”
　　“别担心，我跟着呢。”钱桂梅笑着应了一声，搀扶着自己母亲走出别墅大门。
　　接着又不动声色的推了自己女儿吕霏霏一下，“霏霏，你和软软大半年没见了，再聊会儿天吧，看看有什么需要帮忙的。”
　　吕霏霏目光微闪，笑道：“好嘞，我其实还没看够别墅呢，想逛逛庭院和空中花园。”
　　她又不是傻子。
　　而且从事的职业又是金融咨询，服务的就是有钱人。
　　协助客户进行投资决策。
　　分析各种投资机会，包括股票、债券、基金、房地产、私募股权等。
　　唐宋这样的人物，可以说是可遇不可求的大客户。
　　而且他的圈子里，肯定也有不少同层次的人脉。
　　这要是搞好了关系，以后绝对获益匪浅。
　　“哎呀，桂香、建新，你们别送了，我跟着妈呢，你们放心就好了！”
　　“二姐、二姐夫，你们留下陪唐宋、软软就行。”
　　众人说着话走出了别墅大门。
　　在门口的阴凉地聊了几句。
　　发动机的嗡鸣声，伴随着轮胎碾过路面的声音传来。
　　抬起头，就看到一辆帝都牌照的黑色劳斯莱斯缓缓驶来。
　　漆黑的车身在阳光下闪烁着神秘的光泽，仿佛是由黑曜石精心雕琢而成。
　　车头标志性的女神像高高耸立。
　　随着劳斯莱斯的靠近，众人的目光不由自主地被吸引了过去。
　　车子刹停的声音响起。
　　劳斯莱斯在别墅门前的空地上缓缓停了下来。
　　“咔哒咔哒——”
　　车门被轻轻推开。
　　紧接着，三道身影陆续从里面走了出来。
　　两男一女，都是40出头的年纪，手里拎着高档的公文包。
　　为首的是个面容英俊的男人。
　　衬衣、西裤、皮鞋，简约又不失商务。
　　身姿挺拔如松，下巴微微扬起，眼神明亮锐利。
　　每一个动作都散发着自信与从容，有一种不经意的绅士风范。
　　温软扬了扬眉毛，脱口而出道：“罗主任。”
　　唐宋站直身子，和律师罗槟目光交错。
　　周围的喧嚣仿佛都在这一刻变得低不可闻。
　　脑海中依稀响起奇特的和声，一段段和他相关的游戏剧情在脑海中闪过。
　　游戏中的立绘似乎有浮现在了眼前，光影错乱，身形重合。
　　这位游戏中的大律师，算是自己的绝对亲信。
　　招募的时间甚至比莫向晚还要早，和金秘书一起帮助自己处理了很多事。
　　他所在的权景律师事务所同样为自己的产业提供了很大的帮助。
　　“好久不见，唐总！”罗槟肃穆的脸上露出喜悦的笑容，主动伸出了右手。
　　“好久不见，罗槟。”
　　握了握手，唐宋又用力的拍了拍他的肩膀。
　　脸上的笑容格外灿烂俊朗。
　　看到唐宋的表情，罗槟沉着的目光微微恍惚片刻，很快又恢复正常。
　　第一次真正意识到了这位唐总的转变。
　　也怪不得苏渔敢直接官宣。
　　跟在罗槟身后的两人看着唐宋的方向，微微弯腰道：“唐董。”
　　唐宋轻轻颔首。
　　他的记忆力很好，这两人是聚情汇金信托权益服务部的员工。
　　看着突然冒出来的三人。
　　温软身旁的亲戚们面面相觑，下意识往旁边挪了挪脚步。
　　吕霏霏目光明晦不定。
　　她看着罗槟身后的两个人，从他们的着装、气质上，看到了熟悉的气息。
　　应该也是金融行业从业者。
　　罗槟转头朝温软礼貌道：“你好，温软女士，我们又见面了。”
　　“你好罗主任。”温软连忙回了一声。
　　罗槟晃了晃手里的公文包，微笑着道：“这次过来，还是关于你的事，很高兴再次见证你的重要时刻。”
　　温软愣了愣，下意识看向唐宋。
　　上次这位罗律师联系她，是为了授权合约和代持协议，那这次呢？
　　是关于别墅？
　　唐宋轻轻拍了拍温软的腰背，笑道：“别墅的养护可不便宜，为了保障你的生活品质，还需要再签一份信托的受益人合同。”
　　“信托？受益人？”温软眼睛颤了颤。
　　她可不是啥都不懂的菜鸟，毕竟工作过这么多年，也接触过很多圈子。
　　对信托基金自然有些了解。
　　相当于持有一份长期的理财，定期可以得到一定的收益。
　　唐宋…唐宋这真是…
　　她都不知道该说些什么了。
　　“嗯，之前说过的两个惊喜，这就是另一个，开心吗？”唐宋嘴角上扬，看着一脸错愕的大姐姐。
　　听着他们的聊天，吕霏霏的呼吸瞬间急促起来。
　　作为金融咨询顾问，她对此了解更加深刻。
　　别墅、信托。
　　好家伙，这还真是考虑周到，无话可说！
　　这可都是实打实的利益啊！
　　温软这是走了天大的运道啊！
　　旁边的钱桂香看了眼罗槟，小声道：“这个信托是啥？”
　　唐宋说是和别墅一样的惊喜，那肯定不是简单的东西。
　　尤其是从女儿的表情中，她更加确认了这一点，心里很好奇。
　　咬了咬牙齿，吕霏霏努力保持着平静道：“小姨，信托也算是一种财产管理工具，成为受益人，就可以定期得到一部分理财收益。总之你只需要知道，相当于唐宋给软软买了份保险，保障软软以后的生活无忧无虑。”
　　听到吕霏霏的解释，亲戚们瞬间发出一阵“哗然”。
　　这先是送别墅，现在又来送钱？
　　这还是男朋友吗？当父母的都没有这么周到吧！
　　看到有些站不稳的外婆，温软连忙道：“大姨、舅舅，你们先带姥姥回去休息吧。”
　　信托算是比较私密性的东西，而且她也不知道具体条款。
　　所以不希望太多人在场，毕竟人多嘴杂。
　　“哦哦，好的。”“那我们先走。”
　　“拜拜~”“拜拜~”
　　吕霏霏站在原地，低声道：“软软，你应该知道，我在魔都就是做投资机会评估的，有什么不清楚的，我可以帮你解释。关于信托的条款，也可以咨询我。”
　　她对表妹的信托非常好奇和关心。
　　如果这份信托协议足够完善，那温软的未来就真的有保障了。
　　至于订婚、结婚之类的，在她看来，远没有严苛的信托协议有安全感。
　　毕竟结婚了还能离！
　　信托只要设立的好，是真的可以让表妹实现财务自由的。
　　听到吕霏霏的话，唐宋轻笑道：“原来霏霏是业内人士，那刚好，待会儿可以帮忙给叔叔阿姨解释一下。”
　　“好的！”吕霏霏郑重的点点头，拿出了工作中的那股子专业气质。
　　唐宋拉住温软的手，朝罗槟点头道：“走吧，咱们去屋子里说。”
　　以他现在的身价地位，其实已经没必要太低调了。
　　尤其是解锁了【罗槟】和【莫向晚】，获得了唐纵娱乐的股权，也算是底气十足了。
　　密集的脚步声响起。
　　一行人穿过别墅外门，朝里面走去。
　　钱桂香拉着温建新的手，紧紧跟在几人身后，刚刚放下的心再次提了起来。
　　今天这一天…可真是太刺激了！
　　先是女婿上门送了价值小二十万的礼物，接着又是大别墅，现在又来了个什么信托。
　　他们两口子都快麻木了。
　　……
　　裕华商务大厦，凡夫俗子文化传媒。
　　“哒哒哒——”键盘的敲击声中，一行行文字出现在屏幕上。
　　——————
　　唐颂如墨般的眼眸深邃而明亮，仿佛藏着浩瀚星辰，只一眼，便让人深陷其中无法自拔。
　　他的身姿挺拔如松，宽肩窄腰，修长的双腿被裁剪得体的衣裤完美勾勒。
　　高挺的鼻梁下，薄唇微微上扬，带着一抹若有若无的笑意，散发着自信与从容。
　　徐言晴嘴唇紧抿，目光深沉，“你和柳如烟的事，我很不开心。”
　　唐颂轻笑一声，上前把徐言晴压在了办公桌上，双手把玩着她的饱满。
　　“停！我现在很生气！”徐言晴抓住他的手，目光冰冷。
　　“哦？”唐颂剑眉上挑，松开了她，拿起手机拨通了一个电话，“柳助理，你去买一箱百岁山矿泉水，送到徐总的办公室。”
　　…
　　过了一阵，穿着高跟鞋的柳如烟吃力的敲开了办公室的大门，满头大汗，怀里抱着一箱矿泉水。
　　徐言晴双手抱胸，冷冷道：“放到我脚下。”
　　——————
　　“晴晴。”一道清脆的女声突然在旁边响起。
　　“啊！”徐晴低呼一声。
　　“啪”的一声，直接合上了笔记本电脑。
　　一道道诧异的目光瞬间扫来。
　　徐晴脸色红彤彤的站起身，看着面前高挑性感的林沐雪。
　　支支吾吾道：“小雪…你…怎么了？”
　　林沐雪诧异的眨眨眼，不过还是面带微笑道：“这是我们订的下午茶，给你也带了一份。”
　　接着，一个高档的袋子出现在了徐晴的办公桌上。
　　里面除了咖啡外，还有一些水果和甜点。
　　徐晴连忙道：“好嘞，谢谢小雪！”
　　“那我继续工作了，对了，周末有空的话，可以来找我玩哦，拜拜。”
　　“拜拜~”徐晴心有余悸的挥了挥手。
　　这种背后偷偷YY打脸别人的行为，确实有点下头。
　　她徐晴大小姐还是要脸的，这不，小说里用的是“柳如烟”嘛。
　　“晴晴，你们要是去玩的话，能不能带上我啊！”一个男同事兴奋的问道。
　　“带我一个。”
　　“俺也一样！”
　　看着几个男同事兴奋期待的表情，徐晴嘟了嘟嘴。
　　这个小雪可真是烧包，在公司待了没几天，就把这帮同事的魂都勾走了。
　　…
　　休息区的沙发上。
　　林沐雪交叠着光滑修长的双腿，一边喝着咖啡，一边打开工作软件。
　　随即，她的目光一凝，握着咖啡的手微微用力。
　　这是…第二个信托受益人出现了？
　　作为信托委员会的高级助理，她的权限是非常高的。
　　比如受益人条款、信息，都可以清楚的看到。
　　放下咖啡杯，用力咬了咬舌尖，林沐雪点开了文件。
　　“温软？29岁？燕城本地人…”
　　过了好一阵，她沉默的低下头，双手用力攥紧。
　　这是个她没听过的名字。
　　和倩倩一样，又是一个最高待遇级别。
　　而且随着信托资金的追加，保障也更加全面一些，甚至还有针对她父母的条款。
　　可以确定，对于唐宋来说，这个温软肯定很重要。
　　心里的嫉妒简直要把她给吞噬掉。
　　虽然已经很满意自己如今得到的一切，可再次看到有人拿到他的家族信托。
　　还是会产生浓浓的悔意和不甘。
　　原本我也可以的，如果在他第一次主动加我微信的时候，给予积极的回应。
　　而不是因为先知道倩倩的待遇，又看到了她的宾利，才会主动出击。
　　那么一切都会不同。
　　很快，雪白的大腿上出现了几道清晰的红痕。
　　清晰的痛感，让她心里总算舒服了一些。
　　将温软的手机号存好，又搜了搜对应的微信账号。
　　林沐雪打开背单词的APP，开始低声默读起来。
　　越是在这种情绪激动的情况下，她越是记得清楚牢靠。
　　为此她还偷拍了一段和唐宋打球的片段，当然啥都没漏，主要是声音。
　　凭借着这一手，她的背单词进度提升飞快。
　　接下来就是看美剧学对话。
　　凭借着Slover Trust内部的语言环境，把自己的口语练出来！
　　我还是要继续努力！我要改变他对我的印象！
　　……
　　盛源佳境。
　　“刺啦——”拉链声响起。
　　罗槟打开公文包，从里面拿出一沓厚厚的文件。
　　轻轻放到了面前的桌子上。
　　“这里除了受益人协议外，还有信托管理规则、风险揭示书等资料，里面详细介绍了信托财产的管理运作方式。当然，现在主要的就是受益人协议，其他的你可以后续慢慢查看。”
　　进入工作状态的他表情严肃专注，眼神自信冷静，坐姿挺拔有力。
　　搭配上精细打理的外貌，显得非常专业可靠。
　　钱桂梅夫妇坐在充满弹性的布艺沙发上，面色有些不自然，心情忐忑又期待。
　　虽然万分好奇，但这种情况，他们是一点忙都帮不上，只能听听结果了。
　　看了眼身旁的唐宋，温软深吸口气，拿起了那份厚厚的受益人协议合伙。
　　作为985毕业的高材生，又有过海外客户服务的经验，温软的英文水平自然很好。
　　设立人是“唐宋”，受托机构是“凯特信托”。
　　受益人就是她，信息都已经填好了。
　　读到信托基本情况时，出现了很多金融术语，读起来多少有些磕磕绊绊。
　　注意到了温软的神态，吕霏霏挪了挪身子，“软软，需要我帮忙吗？”
　　温软迟疑了片刻，点头道：“那就麻烦你了霏霏。”
　　吕霏霏抿了抿嘴唇，微微探身向前，低声介绍起来。
　　“设立人自愿将其合法拥有的财产……作为信托财产，设立本家族信托。本信托旨在通过专业管理信托财产，实现以下目的：保障受益人的生活质量与教育、医疗……”
　　随着她的介绍，钱桂香夫妇脸上的表情越来越精彩。
　　他们虽然文化水平不高，但怎么说也是上过很多年班的，理解是没问题的。
　　而且他们还被亲戚撺掇着买过保险。
　　按照吕霏霏所说，这简直就是一份无比完美的“保险”，全方位保障温软未来的生活。
　　虽然还没说具体多少钱，但光看这架势，还有唐宋之前的手笔就知道。
　　绝对差不了！
　　毕竟是专业人士，吕霏霏的条理非常清晰，很快就翻到了受益人相关条款。
　　“信托规模为…为…为…”
　　吕霏霏支支吾吾，看着那一行数字，脑子里如同鱼雷炸响，眼前发黑。
　　下意识用英文读道：“The trust is valued at 160 million US dollars…”
　　1.6亿美元？
　　什么概念！
　　已经足以支撑起复杂的信托结构和多样化的投资需求。
　　往往是一整个高净值家族设立的。
　　但通读下来，她已经知道了，这可是单一家族信托啊！
　　这个信托是唐宋单独设立的，而且受益人也不是他的家人或后代。
　　听到表姐的话，看到“160 million”几个单词，温软并拢的双腿用力一拧。
　　洁白的牙齿险些咬到舌头。
　　她知道唐宋有钱，毕竟自己代持的15%股权的价值就超过了10亿。
　　可那毕竟是股权啊！无法立刻变现，而且是估值。
　　可这明晃晃的1.6亿美元却是实打实的资金，11.2亿RMB。
　　也就是说，她将会从这1.6亿美元的投资收益中得到对应比例的分配。
　　温软抬起头，看向自己男朋友的目光再次发生了改变。
　　怪不得苏渔都会和他不清不楚。
　　闺蜜胡明丽随便的一次相亲介绍。
　　到底给自己搞来一个什么样的男人啊！
　　诶呦！怎么感觉自己…有点像小说女主？
　　钱桂香夫妇对视一眼，看着突然沉默下来的两人，急得额头冒汗。
　　注意到这一幕，唐宋朝旁边聚情汇金的员工轻声示意道：“管经理，你来详细介绍一下吧。”
　　“好的唐董！”正襟危坐的管经理连忙开口道：“这份信托目前的规模为1.6亿美元，旨在实现财富传承……”
　　管经理的声音清晰而明亮，将受益人的权益和义务娓娓道来。
　　“您每年可以得到200万美元的信托定期分配收益，除此之外，还有特定事件分配，在您达到特定人生阶段（如结婚、生育、购房、教育等）时获得相应的财产分配……”
　　吕霏霏看着手里的信托协议，再看看自己的小姨和姨夫，感觉到了一阵呼吸急促。
　　每年200万美元的现金，1400万RMB。
　　一人得道鸡犬升天。
　　她艰难的扭过头，看着唐宋清俊挺拔的侧颜、淡然自若的笑容。
　　年轻英俊的亿万富豪，真正的社会名流，需要仰望的另一个阶层。
　　即便和温软的关系再好，心里也难以抑制的产生了嫉妒。
　　作为一个金融人，她更加明白这份信托代表的意义。
　　自己这个表妹。
　　在这一刻，已经跨越了阶层。
　　温软的脑袋在“轰隆”了一阵后，又渐渐平静了下来。
　　要知道，她现在都已经到了和苏渔抢男人的地步了！
　　有这样的信托待遇似乎也能理解！
　　可是…这眼泪还是忍不住往下流啊！
　　唐宋！唐宋！你真是彻底要了姐姐的命了！

第三百零四章 ❤️被打哭的大姐姐，你好同学
　　阳光透过巨大的落地窗洒落进来，在实木地板和各类家具的反射下，如同一幅金色的画卷。
　　纤细修长的手用力握着签字笔。
　　笔尖在纸张上走过，发出轻微的“沙沙”声。
　　签完所有协议合同，又依次按压手印后。
　　温软长舒口气，把签字笔轻轻放下。
　　权益服务部的管经理连忙站起身，将文件归类整理，“温女士，第一笔收益分配将会在明天发放至您的银行卡上。”
　　接着，他又从自己公文包里抽出一叠权益介绍，“我刚刚只是简单陈述了一遍，这些是详细的材料，您可以慢慢查阅。如果有什么疑问，欢迎随时联系我们权益服务部！”
　　“谢谢。”温软舔了舔有些干涩的口腔，伸手接了过来。
　　即便经历过不少起落，可当签下这份受益人协议的那一刻，心里仍旧惊悸莫名。
　　还有一种如梦似幻的不真实感。
　　从今以后，自己即便是不工作、不上班、不努力，每年也会得到200万美元的收入，而且这还是税后的。
　　至于五险一金…
　　开玩笑呢！
　　这信托里包含了全套的高端医疗保险，从门诊到住院再到特殊治疗，统统都能全额报销。
　　还有全球范围的医疗保障、直付服务、绿色通道、健康管理服务等。
　　当然，这还只是其中微不足道的一部分。
　　除此之外，还有24小时私人医生，全套的医疗团队，超一流的健身、饮食专家指导…
　　全方位保障她的个人健康。
　　而且她的直系亲属也能因为她享受到大部分医疗资源。
　　比如她姥姥身体不好，她向信托公司提交需求申请后，就可以安排国际顶级私人医疗团队来燕城问诊。
　　还有，定制个性化的旅行计划，公务舱、行程规划、机票酒店预订、来往接送服务…
　　对于热爱旅行，喜欢享受生活的她来说，这简直是天大的诱惑。
　　以后想哪个老朋友了，直接坐公务舱就飞过去了，还有专人安排好她的衣食住行。
　　原本只是想着给他当个小情人，为了让家里安心，苦心营造女强人人设，甚至还做好了未来未婚生子的准备。
　　要说心里没有一点苦楚那是不可能的。
　　毕竟她本身就是个高傲的性子，一直都很自信。
　　可现在，星云国际集团的董事职位、市中心的联排别墅、一步到位财务自由的信托基金。
　　直接把她心里的所有负面情绪抹平了。
　　看了看双手紧握、面色潮红的父母，温软吐了口气。
　　大概从今以后，自己父母都不会再催婚了。
　　所谓的婚姻，归根到底是希望自己未来有个依靠，担心自己会过不好。
　　可有了这份信托在，不仅是她，她的家人，她未来的孩子，都有了充足的保障。
　　这种安全感，比任何承诺都要充足。
　　她抬起头，看向了站在落地窗前、低声交谈的两人。
　　自信沉稳、精英风范的大律师罗槟，红圈所之一的首席合伙人、唐纵娱乐的董事会监事，在唐宋面前的姿态放的很低。
　　和那天在光影传媒展现出了完全不同的模样。
　　身上带着内敛的温情，甚至…似乎…特别尊敬唐宋。
　　温软的眼里流露出浓浓的好奇和探索欲。
　　在她眼里，唐宋就像一个充满迷雾的神秘宝藏。
　　当她以为看清了对方时，却又总能被吓一跳，然后再次拔高对他的认知。
　　这就像是游戏升级解密一样，让她兴奋的心脏狂跳。
　　她是个喜欢刺激的性格，这个宝藏男友，时时刻刻保持着新鲜感。
　　真是让她快爱到骨子里了。
　　而他越是优秀，越是神秘，她就越是爱的发狂。
　　如果不是现场这么多人，她真的要忍不住把他扑倒，坐在他身上骑马摇曳，享受征服他带来的爽感。
　　“软软。”一道干涩的嗓音响起，把温软从幻想中惊醒。
　　“怎么了霏霏？”
　　吕霏霏拿起茶几上的一次性水杯，喝了一大口。
　　看着她手上的文件，低声道：“那个…关于你的信托详情，千万不要让太多人知道。我也会帮你保密的，对外只会说，你得到了唐宋设立的信托受益人资格，用来保障你的生活和未来，具体金额不会透露。你也要跟小姨交代一下，这是大事。总之，让他们知道唐宋已经安排好你的未来就行。”
　　她是个聪明人。
　　从刚刚的一系列事件中明白了很多，只是有些事不能明说。
　　换言之，如果真有这种机会，又有哪个女人能拒绝呢？
　　“我明白，谢谢霏霏的提醒。”温软点点头。
　　“不用这么客气，咱们毕竟是一起长大的表姐妹。”
　　吕霏霏深吸口气，目光微闪。
　　她今年比温软还大两岁，虽然已婚已育，但在职场中已经开始走下坡路了。
　　或许这位表妹，未来可以让自己的职业生涯重新焕发生机。
　　……
　　“苏渔最近在姑苏的小院里闭关写歌，上一次的董事会没有出席。”
　　“唐纵娱乐对于源海科技的并购被否决了，和静悟资本用于智能网联领域的基金合作也出现了问题。”
　　“我知道了。”唐宋轻轻颔首，目露思索。
　　沉默片刻，罗槟还是没有把后面的话说出来。
　　苏渔突然官宣，带来的后续影响是非常大的。
　　除了唐纵娱乐的股价波动外，还有一系列的资本运作被按下了暂停键。
　　这对于唐宋的利益圈来说，属于严重的内耗。
　　不过，这些也可能是唐宋刻意为之，他有自己的想法和打算。
　　比如拉扯磨合苏渔和金董事的关系，为未来集团融合做准备。
　　想到这里，罗槟眉眼微舒，双手自然垂立，看向了身侧的唐宋。
　　在过去的7年时间里，也从来没有人知道真实的他。
　　然而不得不承认的是，现在的他确实更容易相处，也更加真实。
　　这位唐总果然是不能被轻易定义的，也是不能被揣测的。
　　或许这就是“天才”的特殊性吧。
　　作为法律顾问、私人律师，他只需要做好自己分内的事即可。
　　“唐董，罗董。”管经理低声打了个招呼，说道：“已经全部办妥了，后续我们权益服务部会持续跟进，帮助温女士熟悉相关条款。”
　　“好的，辛苦了。”唐宋转过身，刚好和大姐姐妩媚的眼睛对上，脸上瞬间露出灿烂的笑容。
　　罗槟整了整衣袖，说道：“唐总，那就不打扰你们了，等之后股权过户完成后，我们再联系。”
　　“嗯，再见！”
　　看着这位从游戏中“钻出来”的NPC角色，唐宋心中满是感慨的和他再次握手，送别。
　　……
　　在别墅里下到负一层，穿过休闲健身区，推开入户大门。
　　四人直接走入地下停车场，上到了奔驰S450L。
　　伴随着引擎的轰鸣声，车子缓缓驶出盛源佳境的地库，汇入主干道。
　　随着阳光照射到车窗内，看着熟悉的街景和车流。
　　后排的钱桂香和温建新终于放松了下来。
　　坐在副驾的唐宋笑着道：“叔叔、阿姨，今天你们也挺累的，回去好好休息一下，软软搬家的事不着急。”
　　“嗯嗯，好嘞！”钱桂香连忙用力点头，接着又道：“那个…唐宋，谢谢你为软软做的这些，我都不知道该说点什么好了。我跟她爸都没什么本事，现在还…”
　　“阿姨，您不用这样。”唐宋侧过身，打断道：“我之前说过的，您和叔叔把软软培养得这么优秀，在我心里，没有什么比这更珍贵了。这些都是真心话，我真的很爱软软。”
　　再次听到唐宋这番话，钱桂香忍不住浸湿了眼眶，“哎，阿姨知道了，但还是要谢谢你，要不然这心里不得劲。”
　　“好啦妈，你可别哭了啊。”坐在驾驶位的温软抿了抿嘴，轻声道：“以后日子还长着呢。”
　　…
　　车子在绿洲景苑的楼下停好。
　　钱桂香和温建新下了车。
　　“爸妈，你们先回去吧，我还得开车送唐宋，晚上可能还要一起吃个饭。”
　　“嗯，路上开车小心。”
　　“叔叔、阿姨再见。”“再见。”
　　目送两人的身影走入单元门，两人不约而同的看向对方。
　　看到大姐姐妩媚的眼神，唐宋心头一跳。
　　这位成熟火热的球友这是在挑衅他啊！
　　“走吧，弟弟。”温软轻轻拍了拍他的胸口，拉开车门坐了上去。
　　自从成为真正的女人后，温软的腰身更加妩媚柔软。
　　走起路来，丰硕的臀部、柔韧的细腰一扭一扭。
　　妖娆又不失端庄，看起来带劲滴很。
　　“咔哒——”副驾的车门被关上。
　　唐宋刚要系上安全带，一阵香气扑面而来，是留香型沐浴乳混杂着淡淡的成熟温热体香，格外撩人。
　　紧接着，他的小腹上出现了一只手。
　　温软凑到他耳边，舔了舔他的耳廓，用黏连而充满磁性的御姐音道：“哥哥，你今天好帅呀。”
　　“嘶——”唐宋倒吸口一口凉气，用力握住了大姐姐的腿。
　　温软的腿是标准的蜜大腿，饱满圆润，大腿有一定的厚度，呈现出微微隆起的弧度。
　　大腿根部与臀部连接紧密，形成一个柔和的弧形，完美的凸显了女性的身体曲线。
　　而且大姐姐的腿肌肉紧实、皮肤光滑细腻，充满了健康活力。
　　握感超级舒服。
　　“喂喂喂！”温软一边小心翼翼的握着方向盘，一边用腿碰了碰他的手，无奈道：“弟弟，你这样我根本没法开车啊！会出事的！”
　　“怎么称呼又变了？这可不是我想听的。”
　　温软低呼一声，咬着嘴唇轻声道：“哥哥，你先松手。”
　　她的声音很御姐，但是称呼很甜，交织出一种别样的味道。
　　“真乖！”唐宋满意的收回左手，靠在副驾的座椅上，微眯起眼睛。
　　经历了一系列刺激，尤其是家人的认可后。
　　这位大姐姐的心态已经完全变了，面对他也放得更开了。
　　让他体会到了一种别样的魅力。
　　十多分钟后，车子重新回到了盛源佳境的别墅。
　　在B1的车位上停好。
　　两人先后下了车。
　　“咔哒——”唐宋一把拉开入户门。
　　温软揉了揉有些酸软的腿，脸上渐渐浮起淡淡的潮红，迈步走了进去。
　　脱掉脚上的鞋子，弯腰刚要换拖鞋。
　　身后直接被唐宋撞了上来。
　　紧接着，温软惊呼一声，被唐宋用力抱住。
　　气温开始上升，呼吸开始急促起来。
　　很快，两人扭打着来到了休闲健身区。
　　温软昂着头，棕色微卷的长发垂落下来，在灯光下飘飘摇摇。
　　嘴里说着乱七八糟的话。
　　今天的刺激实在太大，让她的荷尔蒙拼命分泌。
　　不来一场酣畅淋漓的球赛，晚上绝对会失眠。
　　温软脸上露出如痴如醉的笑容。
　　唐宋还是第一次看到这种模样的大姐姐，有些被她的气势吓到了。
　　不过作为一个挂B，这种时候绝对不能退缩！
　　原本静谧安宁的别墅地下一层，被各种乱七八糟的对抗声打破。
　　不知道是不是今天的一系列事件的刺激，今天的温软格外激动、敏感。
　　最后直接抱着他大哭起来。
　　泪水“啪嗒啪嗒”的，怎么都停不下来。
　　…
　　别墅的地下一层有单独的洗衣房。
　　温软直接把身上的衣服丢进了洗烘一体机里。
　　赤果着身子和唐宋在休息区的沙发上，一边低声聊着天，一边看起了小电影。
　　彻底满足的她乖的不行，像一只妖娆的小猫，眯着眼靠躺在唐宋身上。
　　过度亢奋的情绪，也在这场篮球赛中宣泄了出去。
　　由于没有换洗的衣物，加上温软明天还有事要处理。
　　吃完晚饭后，两人叫了个代驾，回了各自的家。
　　当然，主要还是唐宋最近的肾负担有点大，需要好好修养一下。
　　……
　　晚上9点半。
　　处理完积攒的邮件，唐宋从书房走了出来。
　　“哒——”拉环被打开，伴随着气泡喷涌的声音。
　　唐宋站在落地窗前，低头喝了口冰可乐，舒服的吐了口气。
　　今天终于见到了律师罗槟，通过交谈和接触，对方在他脑海中的形象，也从一个纸片人，变成了真正的律师精英。
　　迄今为止，莫向晚、苏渔、罗槟，这三个游戏角色都没有让他失望。
　　甚至可以说远超期待。
　　也让他对自己前方的路更加明确。
　　魅力60，对于他的男神之路来说，仅仅是个起点。
　　他会一点点解锁更多的人物，继承自己在游戏中的庞大商业帝国。
　　期待有一天，能够像无数梦里那样。
　　站在大厦的最高层，揽着金秘书的腰，望着窗外的灯火霓虹。
　　感一下“会当凌绝顶，一览众山小”的滋味。
　　“叮咚——”沙发上的手机响了一声。
　　唐宋将冰可乐喝完，用投球的姿势，把易拉罐丢进了垃圾桶。
　　拿起手机看了看。
　　是一条好友申请。
　　昵称是【微笑里呼吸】，头像是一个卡通女孩的背影。
　　申请留言：“你好。”
　　唐宋笑了笑，没有理会这条申请。
　　最近这段时间，他的微信经常会收到一些陌生的好友申请。
　　回到卧室，简单洗了个漱。
　　唐宋靠在床头，拿起旁边的书，打开书签所在的位置，开始阅读起来。
　　“嗡嗡嗡——”枕边的手机震了震。
　　拿起看了看，又是好友申请，还是【微笑里呼吸】。
　　不过这次留言换了：“你好，唐宋同学。”
　　唐宋扬了扬眉，已经毕业3年多了，这个称呼还真是有些陌生。
　　不过看样子，可能是自己以前的同学？
　　迟疑了片刻，唐宋还是通过了好友申请。
　　给对方留言道：“请问你是？”
　　消息发出去好一会儿，对方始终没有回复。
　　点开朋友圈看了看，只展示最近3天，没有任何内容。
　　唐宋没有再发消息，拿起书继续阅读。
　　“在有效市场中，所有未被利用的盈利机会都会被消除。在这个推理过程中…”
　　时间不知不觉越过了22点。
　　淡淡的困意袭来。
　　唐宋放下书，拿起手机，刚要打开“勿扰”模式。
　　“嗡嗡嗡——”一条消息弹了出来。
　　【微笑里呼吸：“你好，唐宋同学。我不是找你助力拼多多，也不是要借钱，更不是想推销什么产品，我没有任何恶意。我只是暂时还没想好要说什么，可不可以别把我删了？”】
　　看到消息内容，唐宋怔了怔，回复道：“好的，同学。”
　　虽然不知道对方是谁，但看样子是认识自己的。
　　摇摇头，唐宋不再去胡思乱想。
　　打开手机的勿扰模式，关闭阅读灯，躺在床上，很快便沉沉睡了过去。
　　不知过去了多久。
　　黑暗中的手机屏幕亮了亮。
　　【微笑里呼吸：“谢谢。”】

第三百零五章 意气风发、【商城刷新卡】
　　2023年7月8日，周六，阴转多云，24~31℃。
　　清晨5点钟。
　　唐宋从睡梦中醒来，下意识揉了揉腰部。
　　昨天的酸涩无力感通通消失，又变得活力满满起来。
　　不得不说【男神光环（LV4）】实在是强大，可以说给了他挥霍的资本。
　　30岁的成熟大姐姐疯狂起来还是很恐怖的，尤其是适应了他的节奏后，展现出了超强的进攻性。
　　如果不是昨天的一系列刺激，自己搞不好还真会被大车碾压。
　　希望系统能再搞点优化腰子的道具。
　　脸上下意识露出明朗的笑容后，伴随着银行的到账信息。
　　唐宋拿起手机扫了一眼。
　　随即便看到【微笑里呼吸】的“谢谢”，心里只觉莫名古怪。
　　这是感谢自己的不删微信？
　　除此之外，还有一条消息。
　　【锦绣商贸-李俊一：“唐总，咱们早上9点在月尘酒吧门口汇合，这次是短距离骑行，路线全程80公里，记得提前检查一下轮胎和刹车系统，确保机油液位在正常范围内…”】
　　【锦绣商贸-李俊一：长安区月尘酒吧.map】
　　这位家里开酒吧的同事很会来事，说话热情礼貌，而且办事很靠谱。
　　简单回复了一句后，唐宋站起身来到落地窗前。
　　“哗啦啦——”窗帘被一把拉开。
　　站在20层的高空，俯视着正在缓慢苏醒的城市，唐宋只觉心情舒朗明媚、意气风发。
　　游戏成真以来，他的生活变得五颜六色、丰富多彩。
　　偶尔发展一下兴趣爱好，调剂自己的心情是非常有必要的。
　　接触新事物，看看新风景。
　　毕竟人生不可能只有事业和女人。
　　在燕城读大学的四年，他的生活是闭塞而单调的。
　　别说景区了，就是一些商场都没去过，对于今天的骑行还是很期待的。
　　伸了个懒腰，刚要转身。
　　一道清脆的系统提示音响起。
　　“叮！你触发了挑战任务【意气风发】，请前往任务中心查看。”
　　唐宋微微愣神，立刻打开任务中心，查看任务详情。
　　【任务内容：魅力60的你，与平庸相斥，追光而遇，沐光而行。你的内心充满自信和激情，敢于挑战自我，渴望尝试新事物。挑战在这次的骑行之旅中，起而行之，肆意挥发少年意气，感受属于自己的意气风发。】
　　【任务奖励：商城刷新卡*1】
　　【注：心存希冀，目有繁星，谦和而又锐利，骄傲而又坦然】
　　【商城刷新卡】：使用后，将会刷新系统商城，随机出现新的特殊物品。
　　【注：挑战任务完成度越高，越随性意气，刷新出的商品越符合你的心意】
　　看完系统介绍，唐宋脸上露出惊喜的笑容。
　　竟然是可以刷新出符合自己心意的物品！
　　搞不好自己的肾又要迎来第二次加强了！
　　而且，自从高中毕业以来，他确实沉寂了太久。
　　身上渐渐丢失了峥嵘的少年意气。
　　即便游戏成真、得到系统，也因为一直处在发育期，始终保持克制和低调，很少有放肆而为的时候。
　　如今确实可以体验一把随性而为的乐趣，感受属于自己的意气风发。
　　随即，唐宋眉头微蹙，打开个人中心，查看信息。
　　【余额：51.3万元（投资金1.95亿元）】
　　任务完成后，商场就会刷新出新商品。
　　可是以他现在五十万的“活期”余额，根本消费不起。
　　而且因为最近太忙，一直没有沉下心制作视频，抖音粉丝量增长不算多。
　　思考了一阵，唐宋打开抖音，开始搜索“机车”、“骑行”相关的内容。
　　眼睛越来越亮。
　　在网络上，“机车帅哥”也是个热度非常高的热门话题。
　　而他无疑完美契合这两点。
　　可以在这次的骑行中拍摄一些视频，用心剪辑，再加上合适的滤镜、BGM，效果应该不会让自己失望。
　　想到这里，唐宋瞬间思路大开。
　　来到书房，一边查看热门的机车视频，一边制定自己的拍摄计划。
　　……
　　竹溪小区。
　　清晨的天光透过窗户洒落进来。
　　穿着吊带、短裤的高梦婷蜷缩在白色的懒人沙发上，白皙漂亮的脚丫踩在矮凳上。
　　手里捧着一本《霍乱时期的爱情》。
　　目光时而柔和，时而感叹，时而怅惘。
　　这本书她已经读过两遍了。
　　第一次是在高中，除了故事外，注意力全部都在马尔克斯富有神秘气息的语言艺术上；
　　第二次是在大学，她开始留意书中无处不在的、令人眼花缭乱的时空转换，感慨其过渡得这般自然；
　　第三次就是在最近，随着公司稳定、迈上正轨，她再次拿起了这本书。
　　阅读的过程中，她脑海中时不时就会想到那位英俊帅气的合伙人。
　　对于费尔明娜以及爱情，她有了更多的感悟和认知。
　　她期待在书中获得更多共鸣，窥探爱情的秘密。
　　天色越来越亮。
　　高梦婷伸直修长莹润的双腿，一个鲤鱼打挺，从懒人沙发上站起身。
　　窗外的天空呈现出一种柔和的灰白色调。
　　今天是个阴天。
　　高梦婷伸了个大大的懒腰，将手上的书放回迷你书架上。
　　迈着轻快的步伐打开房门。
　　客厅的瑜伽垫上，程秋秋正在做着健身运动。
　　“早上好，秋秋。”高梦婷笑着打了声招呼。
　　“学姐，早上好！”程秋秋吐了口气，转过身来。
　　看到学妹打底衫下的大欧派，高梦婷下意识低了低头。
　　同样穿着吊带打底，这胸胸的对比非常伤人。
　　她原本并不是特别在意这件事的。
　　不过一次偶然间，唐宋开玩笑说她胸围不够突出，穿公司衣服直播效果非常好。
　　这确实是事实。
　　如果胸大的话，很多时尚宽松的衣服穿起来会显得臃肿。
　　然而唐宋这句无心之言，被她记了下来，也成了她的碎碎念。
　　什么嘛，B+罩杯不是刚刚好嘛？
　　不过现在每天和D罩杯的学妹相处，总会莫名很在意这件事。
　　大概是因为，这位学妹的身材真的是太好了。
　　标准的漫画身材，让人羡慕不来。
　　…
　　早餐很简单。
　　热牛奶+面包片+水煮蛋+小咸菜。
　　高梦婷像是想起了什么，拍了拍脑袋，说道：“忘了跟你说，我们公司最近在打造一个直播IP，快递的包装打算设计一套有辨识度、有特色的，除此之外还有宣传海报等等，回头我把材料发给你。”
　　程秋秋连忙点头道：“谢谢学姐！”
　　这算是私活了，对于缺钱的她来说，挺重要的。
　　之前为了看苏渔的演唱会，基本把存款清空了。
　　现在她有房租，还有机车的保养、油费，还要吃饭买衣服。
　　毕业后没有了学校的资源，接的活儿也少了很多，现在的她经济挺紧张的。
　　要不然也不会答应和刘文宁他们组临时乐队，这次还要骑行去俱乐部演出。
　　“友情提示！”高梦婷敲了敲桌子，笑道：“我们公司现在可是很牛逼的，钱肯定会比之前LOGO的设计费高很多，按照设计公司的标准来。你好好表现，说不定未来能成为长期合作伙伴。”
　　“按照正常的费用就可以！之前你们老板给了苏渔的演唱会门票，我特别感激，就是不给钱都可以！”程秋秋连忙放下杯子，嘴唇上还带着白色的奶液，表情诚恳，有些呆萌。
　　“这是两码事，咱们公事公办，我们正常找专业的设计公司下单，价格肯定不会低于3万，我跟我们唐总商量了一下，就给你这个价格了。”
　　程秋秋低呼一声，连忙摇头道：“这太多了！不合适！”
　　像她之前设计的“颂美服饰LOGO”，6个版本的demo，也才1500元的设计费。
　　现在的包装+海报可能工作量会多很多，但也不至于翻20倍。
　　“NO！NO！”高梦婷宠溺的揉了揉她的脑袋，“这个时间会很长，保守估计要两三个月，中间还要根据顾客反馈不断更新版本，很繁琐的。而且你现在已经毕业了，又是有真材实料的专业设计师，拿这些钱也是应该的。”
　　程秋秋抿着嘴唇轻轻“嗯”了一声，“谢谢。”
　　“别跟我客气了，还有，你那个什么白衣骑士的乐队，能不去还是别去了，刘文宁他们和你不是一路人。”
　　随着接触，加上几次谈心，高梦婷对秋秋的了解已经非常深了。
　　她是那种有些冷的性子，其实并不喜欢酒吧那种环境。
　　沉默了一阵，程秋秋低声道：“好的学姐，以后我尽量少去。”
　　…
　　上午8点10分。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　紧接着，门外传来刘文宁的喊声：“秋秋，该出发了，茉莉他们到楼下了！”
　　程秋秋和学姐道了声别，背上背包，拎起头盔打开房门。
　　挥手打了声招呼，“早。”
　　“早上好。”刘文宁眼里闪过惊艳的神色。
　　由于待会儿在俱乐部还有表演，今天的秋秋和他们的穿着是统一的。
　　牛仔裤、白T恤，为了安全，外面套了一层透气的白色骑行服。
　　看起来性感火辣。
　　注意到刘文宁有些过分的目光，程秋秋直接把骑行服的拉链拉上，迈步朝楼下走去。
　　感觉到她疏离的态度，刘文宁微微蹙眉，跟着走了下去，眼里闪过一丝怨恨。
　　都他妈怪那个傻逼唐宋！
　　本来刚毕业的他和秋秋的关系是非常不错的。
　　尤其是自己弹唱民谣时，她眼里的专注和欣赏，像是烟一样让他着迷上瘾。
　　他喜欢被崇拜的感觉，也喜欢和这样单纯的小女生接触。
　　不过自从自己被拘留后，程秋秋对自己的态度就发生了一些微妙的改变。
　　也没有了以往的欣赏和崇拜。
　　“早！”“早。”“早！”
　　“哇塞！QQ！今天这身打扮很靓诶！太帅了！”
　　茉莉上前热情的抱了抱秋秋。
　　四人简单聊了几句。
　　戴上手套、头盔，跨上机车。
　　伴随着引擎的嗡鸣声，四辆型号不一的摩托车驶出竹溪小区，朝着长安区的方向驶去。
　　……
　　燕景天城。
　　冲完澡，完成护肤，做好发型后，唐宋迈步走入衣帽间。
　　手指落到一套折叠齐整的衣服上，利落的穿了上去。
　　短袖白衬衫+浅蓝色轻薄牛仔裤+小白鞋。
　　要说他现在有什么薄弱点，那就是头发了。
　　因为发质柔软，头发不够茂密，他需要借助啫喱或发蜡来定型。
　　今天肯定要长时间戴头盔，现在天气又闷热。
　　而【装扮-夏日蜜语】附带的特效除了清凉抗暑外，还可以避免汗水将发型、妆容、形象破坏。
　　既然要表现出少年的意气风发，那自然要保持好自己清新帅气的完美形象。
　　笑着摇摇头，唐宋打开系统界面，进入【装扮中心】，将【夏日蜜语】穿戴上。
　　紧接着，淡淡的凉意在皮肤和衣服间流转，清爽无比。
　　体质+2，悟性+1，Get！
　　套上一件网眼面料的透气防摔服，唐宋背上包，拿上车钥匙，朝楼下走去。
　　沿着小区干净的石板路来到车棚，远远的就看到了角落里的ninja400。
　　有段时间没骑了，落了一层灰。
　　唐宋擦了擦拍车身，从背包里拿出运动相机，卡在车前的支架上，试了试效果。
　　非常nice！
　　这辆400的仿赛虽然骑着不错，但总归差点意思，回头可以换个公升级的车子体验一下。
　　今天先完成系统任务再说。
　　跨坐到车身上，启动引擎。
　　“轰轰轰~”低沉有力的轰鸣声瞬间在耳边响起。
　　黑色的ninja400缓缓起步，驶出停车棚，汇入主干道的车流中。
　　随着油门的轻拧，引擎的咆哮声愈发清晰。
　　唐宋微微低头，调整着骑行姿态，和车身贴合。
　　街道两旁的景色飞速后退。
　　高楼大厦、绿树成荫、行色匆匆的路人，都在风驰电掣中变成了模糊的背景。
　　……
　　长安区月尘酒吧位于一处繁华的商业区的。
　　不过由于周围都是酒吧、夜店之类的娱乐场所，这个时间段反而显得有些安静空旷。
　　酒吧外的水泥地上，停着一辆辆造型各异的摩托车。
　　十多个年轻人三五成群的聚在一起，非常热闹。
　　一辆白色的铃木GSX缓缓驶来，在空地上停下。
　　紧接着，一个穿着瑜伽裤、T恤衫的女生跳了下来。
　　摘掉头盔，迎着风甩了甩长发。
　　随即，女生的眼前一亮，快步朝一个方向走去。
　　用力挥手道：“俊一！早上好啊！”
　　李俊一把手上的烟掐灭，转过头笑道：“早啊赵月。”
　　“嚯，俊一哥，这美女是谁？怎么之前没见过？也是咱们群里的？”
　　“肯定不是啊，我算是群里元老了，真没见过。”
　　“这是我们公司技术部的同事，赵月。”
　　“啧啧，没想到还是程序媛呢，美女以后多来参加我们的活动啊。”
　　“好呀，只要俊一肯带我就行！”
　　“你好美女，我是方晨阳，做运维的。”
　　…
　　听着他们的议论声，赵月得意的笑了笑。
　　为了接近李俊一，她特意打听过对方的喜好。
　　知道他喜欢机车，还有一辆宝马双R后，就产生了学摩托车的念头。
　　之前特意让他帮忙介绍了驾校。（148章）
　　通过李俊一的关系，和几个同事一起上了驾校的VIP定制班，没几天就拿到了驾驶证。
　　后来买车的时候，李俊一又给介绍了车行，以超低的价格买了这辆铃木GSX250。
　　在公司里、微信上，经常借着机车的话题和对方聊天打趣。
　　关系处的还不错。
　　昨天看到他发的朋友圈，这才知道他今天要去短途骑行。
　　赵月自然不会放弃这个好机会。
　　一大早就起了床，化了一个多小时的妆，粉都涂了好几层，穿了瑜伽裤，戴了胸垫、臀垫。
　　精心打扮后的她，勉强也能算是小美女了。
　　就是想在今天好好露露脸，最好是能和李俊一的关系取得关键性突破。
　　目光扫视一圈，在场的10来个人中有4个女生，看着都挺性感。
　　偷偷和她们PK了一阵，自信心爆棚赵月觉得自己一点都不差，甚至还更漂亮。
　　突然，一道嘹亮的口哨声响起。
　　旁边一个穿着红色机车服的男生笑着道：“茉莉他们来了，那个又冷又飒的大美女也在诶！”
　　“赞！听说他们几个还有乐队表演节目。”
　　“说实话，我就是冲着这个来的，嘿嘿。”
　　看着突然兴奋起来的男生们，赵月的眉头一阵剧烈跳动。
　　顺着他们的视线看了过去。
　　紧接着，四个骑着机车的男女靠近过来。
　　赵月的目光看向了其中一个穿着牛仔裤、机车服的女人。
　　由于戴着头盔，所以看不清具体面貌。
　　不过非常性感，浑圆紧绷的大腿、饱满挺拔的胸脯、优雅修长的天鹅颈、高挑的身材比例。
　　即便自信如赵月，都不得不承认，这个女人身材真的很好，好到让她嫉妒的程度。
　　随即，赵月的目光看向了她旁的机车，嘴角抽了抽。
　　冰川白配色铃木GSX250？
　　和自己的一模一样！撞车了！？
　　很快，黑色的头盔被摘了下来。
　　露出一张精致立体的禁欲系御姐脸，眼神中透露出一种淡漠。
　　整个人看起来又美又飒，充满了青春活力。
　　偏偏她的表情又很冷，让人充满了征服欲。
　　周围的男生纷纷被这一幕吸引了目光。
　　“早啊QQ！”“早上好！茉莉、QQ！”
　　最早加入这个骑车搭子群的就是茉莉，也是她把秋秋拉进来的。
　　因为她一直在群里这么称呼，也导致了其他人也跟着这么叫了起来。
　　“早！”“早上好！”…
　　刹那间，整个骑行团都热闹了起来。
　　茉莉小跑着上前，在李俊一胳膊上热络的拍了拍，笑嘻嘻道：“感谢老板对我们白衣骑士乐队的支持！老板大气！”
　　“客气啥，今天我有个非常重要的朋友也要来，好好表现，以后有的是合作机会。”李俊一扬了扬脑袋。
　　茉莉连忙兴奋的点点头：“好嘞，绝对没问题！”
　　她以前在李俊一家的夜店当过DJ，也因此结实了这位大少爷。
　　以对方的身价，只要说句话，他们以后就不缺演出，小钱钱赚到盆满钵满。
　　“俊一哥。”“俊一哥。”
　　刘文宁和周东兵也凑了过来，跟着打了声招呼，混个脸熟。
　　李俊一和他们寒暄了几句，看着有些沉默的秋秋，笑着摆摆手，“Morning，QQ。”
　　“早。”秋秋微笑着点点头，态度不冷不热。
　　不过李俊一并没有任何不满，仍旧是那副笑呵呵的表情。
　　人嘛，总是要有自己个性的。
　　他组建这个骑行群、开机车俱乐部，是为了放松心情。
　　平时一起遛弯、跑山、摄影、露营、长途旅行，交流一下机车知识、驾驶技巧。
　　图了就是个开心。
　　…
　　旁边的赵月撇撇嘴，心里一阵不爽。
　　本来自己正出风头呢，结果这个什么“QQ”一过来，所有人都围了过去。
　　偏偏她还和自己骑着一模一样的车子。
　　不过就是胸大了一点，腿长了一点。
　　什么玩意！这不是故意给自己添堵吗？
　　早知道我直接垫到D罩杯，再穿个高跟靴了。
　　看着身旁的李俊一，赵月心里一阵急迫感涌来。
　　最近公司里都在传，说是薪酬主管田静和唐宋之间关系暧昧，疑似男女朋友。
　　曾经自己“池塘里的鱼”不仅化成了龙，还和自己的“宿敌”走到了一块。
　　这让赵月愈发不甘心！
　　迫不及待想要证明点什么。
　　经过这么长时间的接触，她也知道了李俊一家里的底细。
　　在燕城开了十多家酒吧、会所、KTV，还有一家不大不小的纺织公司，和锦绣商贸合作密切。
　　真要是能和他走到一起，那就真的飞上枝头变凤凰了！
　　也能证明自己值得更好的，就算错过了唐宋也没什么。
　　唯一的问题是，这位高富帅同事似乎对谁都很好，对她也没有说特别亲近、暧昧的意思。
　　有点难搞啊！
　　“俊一哥，人都齐了吧，也差不多到点了，咱们出发吧？”一个男生转了转手里的头盔，笑道：“还没去过你那家风驰电策俱乐部，超级期待。”
　　其他人也纷纷开口捧场。
　　李俊一看了看时间，还不到8点40。
　　这帮群友都很给他面子，说是9点汇合，差不多都提前了半个多小时。
　　当然唐宋自然不知道这事。
　　“再等会儿吧，还有个朋友没来呢。”
　　“额？还有人啊？”
　　李俊一笑呵呵道：“嗯，这可是我们公司大领导，好不容易邀请过来的，不敢不等啊！”
　　“我去，真的假的？公司大领导？人家也玩机车？”
　　“俊一哥，你不就是找个班上嘛，还需要像我们这些牛马一样敬畏领导啊？”
　　李俊一耸耸肩，“人家的来头可不小，而且还是咱领导，那必须敬畏啊！”
　　不提唐宋和田静的关系。
　　仅仅是他公司CTO的身份，以及微笑资本的认可，未来在锦绣商贸就注定前途无量。
　　而且从他本身的气场也能看出，绝对是有底气、有背景的人物。
　　对于这种层次的青年才俊，他一向乐于交好。
　　事实上，他老妈把他安排到锦绣商贸，就不是盼着他在里面有大作为。
　　图的就是多认识些高质量人脉。
　　毕竟他们家是做娱乐产业的，老爹又有一堆私生子。
　　未来想要顺利的继承家业，没点底牌和助力可不行。
　　原本还在发呆的赵月怔了怔，“俊一，是哪个领导啊？怎么没听你说？”
　　李俊一扬了扬眉毛，刚要开口，接着脸上露出灿烂的笑容。
　　指着街角的方向道：“喏，这不是来了嘛，说起来还是赵月你的直属大领导呢，呵呵。”
　　他差点都忘了，唐宋管的就是技术支持事业部。
　　不过他对赵月这个女同事也没怎么上心，毕竟还是个骑行菜鸟，愿意来就跟着一起玩玩，也没想着跟她细说。
　　众人目光望去。
　　就看到一辆金属黑配色的ninja400正朝这边驶来。
　　车上是个穿着黑色防摔服、牛仔裤的男生。
　　李俊一瞄了眼他身下的ninja400，目光微闪。
　　很快，车子在路边停了下来。
　　看到从车上下来的身影，赵月的嘴巴一阵颤动。
　　唐宋？怎么是他？
　　人群中的刘文宁和程秋秋也愣了愣神。
　　唐宋随手摘下头盔，露出一头蓬松清爽的短碎发。
　　他手里随意的拎着黑色的头盔，身材挺拔匀称，不紧不慢的朝这边走来，下巴微微扬起，脚步优雅从容。
　　高挺的鼻梁下嘴唇微微上扬。
　　清澈的眼神中迸发出鲜活的生命力，似乎带着淡淡的凉意。
　　赵月的思绪一片空白，脑子里空荡荡的，只有一颗心脏在“砰砰砰”乱跳。
　　刘文宁和周东兵的脸立刻就白了，目光闪烁，下意识错开了视线。
　　对于唐宋，他们的印象极其深刻，尤其是被拘留的那几天。
　　茉莉惊呼一声，晃了晃程秋秋的胳膊，兴奋道：“QQ，竟然是唐宋诶！哇塞，今天怎么感觉他这么潇洒！这次我得主动去要个微信！”
　　程秋秋愣愣的点点头。
　　李俊一在微微愣神后，立刻迎了上来，热情洋溢道：“早，唐总，欢迎来参加咱们骑行群的活动。”
　　“早上好。”唐宋接着又看向了旁边，清俊的脸上露出若有若无的笑意，“哦？秋秋、茉莉你们也在啊，好巧。”
　　看到唐宋竟然主动和自己打招呼，茉莉脸上笑成了一朵花，“早啊唐宋！一直都不知道，原来你和俊一哥认识啊？”
　　唐宋轻笑着点点头，“我们是同事，只是没想到你们也在群里。”
　　“是好巧啊。”程秋秋脸上带着一丝不自然的笑意。
　　她平常工作忙，加群也是茉莉拉进去的。
　　也就参加过一次骑行活动，如果这次不是有演出费，她大概率也不会过来。
　　看着近在眼前的唐宋，程秋秋下意识错开视线，不敢去看他的眼睛。
　　不知道为什么，感觉这次的唐宋似乎格外不同。
　　似乎看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹。
　　清新明亮的同时，又有一种意气风发的少年气。

第三百零六章 New Boy
　　看着面前穿着红白色骑行服、又美又飒的程秋秋。
　　唐宋眉眼微挑，眼里闪过不加掩饰的欣赏。
　　第一次见面的时候，就是她骑着机车缓缓驶来时。
　　当时就感觉她身材很好，直角肩、薄背、长腿细腰翘臀大胸。
　　比他在抖音关注的那几个女骑博主还要出色。
　　关键是脸蛋也很漂亮，标准的御姐系长相。
　　今天的穿搭同样很亮眼，尤其是在浅色紧身牛仔裤的勾勒下，完美的腰臀曲线，非常惹火。
　　注意到他的目光，程秋秋抿了抿嘴唇，视线看向水泥地面。
　　今天的唐宋确实不一样，似乎格外张扬而恣意，不像之前几次见面那么内敛温润。
　　不过却意外的不惹人讨厌。
　　大概是因为他眼睛里鲜活的生命力，清澈而有魅力。
　　每个人都是视觉动物，做美学设计的程秋秋更加如此。
　　旁边的刘文宁捏了捏拳头，看着面对面站立的唐宋和秋秋。
　　忍不住开口道：“秋秋、茉莉，一会儿该出发了，咱们先去准备准备，顺便商量一下表演曲目。”
　　听到刘文宁的声音，唐宋的目光立刻扫视过去。
　　看着秋秋和茉莉，笑容灿烂道：“我还是第一次跟团跑，待会儿一起怎么样？带带我。”
　　他的声音非常抓耳，清澈中带着磁性，让人如沐春风。
　　程秋秋捏着头盔的手微微用力，轻轻点头道：“好的，没问题。”
　　怎么说两人也是朋友，这个要求又不过分。
　　听到秋秋的回答，刘文宁深吸口气，脸上一阵滚烫，心里骂骂咧咧。
　　茉莉迟疑了片刻，看看刘文宁又看看唐宋，最后还是选择了沉默。
　　她自然知道两人的矛盾，这要是当面打了刘文宁的脸，以后这朋友怕是做不成了。
　　心跳声渐渐平息，赵月用力咬着牙齿，目光直勾勾的看着唐宋。
　　和上次见面相比，他变得更有魅力了。
　　尤其是今天的他，身上的气质非常吸引人，绝对是人群中最靓的仔。
　　这一点从其他女人的眼神和表情就能看出来。
　　一个个恨不得吃了他一般。
　　李俊一眼里带着惊奇和诧异，笑呵呵道：“没想到你和QQ认识啊，这就是我跟你说过的，咱们团里最漂亮的妹子。”
　　唐宋瞬间回想起来，上次在酒吧的时候，李俊一确实提起过这么一个女生。
　　点点头，微笑道：“秋秋确实漂亮，身材也好。”
　　程秋秋有些不自然的挪了挪脑袋，白皙的脸蛋泛起一层粉粉的红晕。
　　她有些不习惯当着这么多人面被直球夸奖。
　　看着处在人群焦点位置的程秋秋，赵月心里爆发出浓浓的嫉妒，眼睛都红了。
　　今天本来自己打扮的这么漂亮，结果风头全被她抢走了。
　　关键是，这个什么秋秋，也没比自己强到哪里去啊！
　　“唐总。”李俊一侧过身子喊了一声，刚要继续说话。
　　唐宋随意的拍了拍他的肩膀，直接打断道：“这又不是在公司，出来玩，叫我名字就行。”
　　“OK！”李俊一脸上瞬间露出大大的笑容，指了指路边，说道：“我看你开车技术很熟练，咱们今天就是短途摩旅，都是大路，骑得不快，主要是看风景，要不要试试我那辆双R，咱们换换车开？”
　　唐宋循着他手指的方向看去，一辆冷峻的机车出现在视线中。
　　红白蓝经典的宝马三色车身，行云流水的线条曲线，标志性的蓝色卡钳。
　　M版的宝马S1000RR。
　　唐宋之前在网上看到过不少次，尤其是今天早上刷视频、做拍摄计划时，可以说是一辆名副其实的网红机车。
　　实车非常有质感，处处可见的碳纤维，耀眼瞩目。
　　唐宋的眼里瞬间爆发出明亮的色彩，“谢谢啦，这辆车我确实挺喜欢的。”
　　说完直接把手里ninja400的钥匙丢了过去。
　　“哒~”李俊一笑着伸手接住，把自己的钥匙递了过去，“喜欢就好。”
　　接着又拍了拍手，朝其他人喊道：“兄弟姐妹们，咱们该出发了，记得提前打开对讲软件，路上保持通话。”
　　“好嘞，俊一！”“收到，俊一哥！”“GOGOGO！”
　　…
　　众人纷纷应了一声，朝自己的车走去。
　　赵月站在原地，目光明晦不定，心里有一口气堵着出不来。
　　明明看到了她，但唐宋全程都没和她打一声招呼。
　　之前的唐宋可不是这样的，就算他当了CTO，见面也会温和的笑一笑。
　　而今天的他，仿佛是在用实际行动说：“懒得理你。”
　　随性又洒脱，却给她造成了一万点的暴击伤害。
　　跨上宝马双R，插入钥匙打火。
　　引擎的咆哮声响起，如同蓄势待发的猛兽。
　　唐宋的双手轻轻搭在车身上，身体随着引擎微微震动，能够清晰的感受到其中蕴藏的澎湃动力。
　　直列四缸四冲程，接近200kg的重量，206匹马力，最快2.3秒破百…
　　这样的车子，就像是顶级美女一样，正常男人都会忍不住多看两眼，想要骑一骑。
　　他得到过【摩托车驾驶经验书】，具备了丰富的驾驶经验，开这辆公升级的宝马双R绝对没问题。
　　戴上手套、头盔，把手机卡到支架上，打开组团对讲的APP。
　　很快，蓝牙耳机里传来一道道声音。
　　唐宋回过头，朝程秋秋招了招手，“QQ，来我这边。”
　　刚刚在对讲通讯里，听到茉莉这么喊，感觉特别有趣，就跟着改了称呼。
　　而且有这么个性感女骑妹子跟在旁边，一起骑行看风景，也挺养眼的。
　　至于刘文宁和周东兵，最好是别凑上来惹他。
　　总之，今天的他，主打的就是一个“意气风发”。
　　冰川白配色的铃木GSX250缓缓靠近，停在他身前不远处。
　　程秋秋身体微微前倾，圆润的臀腿曲线尽显无疑，非常性感惹火。
　　唐宋心情很好的欣赏了一阵，很快车队开始出发。
　　熟练的切换档位，车子缓缓动了起来。
　　唐宋用心的感受着身下这辆公升级的猛兽。
　　驾驶体验非常满意，低转平顺高转暴力，骑行姿态也非常舒适。
　　除此之外，优秀的电控带来了满满的安全感，当出现侧倾、甩尾等不稳定情况时，会自动扶正，避免出现意外事故。
　　他也没有出风头耍帅的意思，一切以安全为主。
　　车轮在平坦的道路上飞速地滚动，风呼啸着从身边掠过，透过衣服轻柔的滑过皮肤。
　　唐宋头盔下的脸上，眉目疏朗、笑容灿烂。
　　前面的程秋秋非常认真。
　　有弯道、需要拐弯或者有不规整的路面，都会提前在对讲频道里提醒他。
　　一行十多辆机车，沿着体育大街，越过子龙大桥，来到了滹沱河沿岸。。
　　宁静深邃的河面倒映着阴云密布、绿树繁花。
　　眼前的风景如画卷般徐徐展开，绿树成荫的小道、广袤无垠的田野、大片大片的花丛…
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　身体似乎与机车合为一体，如一只飞鸟掠过公路地面，绝佳操控感和成就感让唐宋神采飞扬。
　　途中，他们也会偶尔停下。
　　绿树成荫的河岸公路上，鸟鸣、虫吟、树叶的沙沙声交织在一起。
　　深深地吸一口气，清新的空气充满肺部，让人神清气爽。
　　似乎所有的烦恼与压力都被抛到九霄云外，心中只剩下对这片美好世界的热爱与敬畏。
　　程秋秋脸上终于绽放出笑容，说话也多了很多，仿佛又回到了苏渔应援的现场。
　　看着这一幕，唐宋似乎明白了些什么。
　　树荫下，赵月脸上的浓妆被汗水浸湿了，原本均匀白皙的肤色变得一块白一块暗，眼影颜色扩散、晕染。
　　匆忙的补了补妆，看了眼凑在一起、靠着摩托车聊天的唐宋和秋秋。
　　赵月咬了咬牙，拿出手机对着他们拍了张照。
　　打开微信，又找了自己出发前开了美颜的照片，以及路上拍的一些骑行的照片。
　　把唐宋和秋秋的合照掺杂在中间，分享到了朋友圈。
　　文案：“保持热爱，奔赴山海！骑行的魅力无法阻挡（#笑容）。”
　　她拍的那张合照角度选的很好，通过位置的交错，看上去像是两人紧挨着站在一起，有说有笑，非常暧昧。
　　她是有田静微信的，这条朋友圈，说白了就是给她看的。
　　你们不是在一起了吗？哼哼！这不第三者出现了！刺激刺激你！
　　很快，车队再次出发。
　　到下一个景点时，赵月抽空打开微信看了看。
　　都是部门几个同事的点赞评论，其中无一例外都在夸“唐总”。
　　没有看到田静的消息和留言，赵月心里有些失落。
　　眼睛转了转，直接打开田静的微信，把照片发了过去。
　　留言道：“田主管，今天骑行偶遇唐总和另一个女生，好像很亲密的样子，特意提醒一下哈。”
　　发完消息，赵月再次补了补妆，笑嘻嘻的凑到了李俊一身边。
　　努力挺胸翘臀，想要让自己看起来漂亮一些。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　赵月连忙拿起看了看，眉头一阵跳动。
　　【人力-田静：“w(ﾟДﾟ)w！！唐宋好帅呀，尤其是这身穿搭，还有这股酷酷的表情，太戳我了！爱死啦！爱死啦！我现在正在乌山度假呢，赵月，你帮我多拍点照片，还有他旁边的美女，也可以多来点哦！拜托了！”】
　　【人力-田静：{红包}】
　　看着田静的回复，以及发来的红包。
　　赵月只觉人都麻了，这剧情发展怎么和自己想的完全不同。
　　想了想，再次留言道：“田主管，你们之间是不是闹矛盾了？唐宋出来陪别的女生，都没跟你说的吗？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【人力-田静：“我们关系一直很好呀，为什么他出去玩要跟我说？”】
　　赵月的眼睛呆了呆，有些不知道该怎么回复了。
　　卧槽！怎么感觉完全不在一个频道？
　　你没看到唐宋旁边的美女吗？
　　他在脚踏两只船啊！
　　你怎么都不生气的！？还让我拍他们的照片？
　　你怕不是有什么特殊癖好吧？
　　……
　　乌山市，位于黄金海岸的一处私家海滩浴场。
　　“喂，小静，看什么这么入迷呢？”秦画端着两杯鲜榨冰镇果汁走了过来，在她旁边坐下。
　　小静端起一杯果汁，轻轻抿了一口，“没什么。”
　　说着话，她的目光一眨一眨的看着手机。
　　赵月的小心思她自然一清二楚，故意这么说，就是想逗逗她而已。
　　估计对方现在肯定是一副气急败坏的样子。
　　就像是动漫里的败犬女配。
　　嘿嘿。
　　一边喝着果汁，小静一边再次点开照片。
　　穿着机车服的唐宋，身材挺拔，眉目舒朗，肆无忌惮的散发着随性和洒脱。
　　看起来有种张扬肆意的青春活力。
　　以前的唐宋总是一副温和内敛的模样，反而是今天的他，更戳小静的性癖。
　　好想被这样的唐宋哥哥，用力压在摩托车上，拍打揉捏啊！
　　至于唐宋身边的那个女生是谁，她一点都不关心。
　　谈恋爱是他们两个人的事，其他人都是背景板而已。
　　就算唐宋同时和两个人谈恋爱，其实…也不是不能接受。
　　毕竟“一皇二后”的动漫她也看过不少。
　　视线落地他修长而有力的手指上。
　　小静用力扭了扭双腿，白皙的脸蛋上浮起一层嫣红。
　　点头唐宋的聊天框，留言道：“宋，我想看看你的手。”
　　“叮咚——”
　　【宋：手自拍.jpg】
　　【宋：“小静，在海边玩的开心吗？发几张照片。”】
　　…
　　“咚咚——”桌面被轻轻敲了敲。
　　秦画无奈道：“小静，有空你好好考虑一下我说的事情，让你男朋友别搞什么直播带货了。
　　他现在既然兼任了锦绣商贸的CTO，干脆再进入中诚集团，总好过以后公司全被你那个堂哥把控的好。
　　要知道，中诚集团估值都快30亿了，还有大量实业背书，对你们未来发展有好处。”
　　田静抬起头，盯着秦画的脸看了好一阵。
　　认真说道：“我们现在就是单纯的谈恋爱，没有那么多利益纠葛。上次陆紫月升职的事，也是我主动做的。他从来没有要求我做什么，我更不会要求他为我付出。”
　　秦画抿了抿嘴唇，一言不发，目光闪烁。
　　“好啦，画画，我们不聊这些了。”小静站起身晃了晃手里的手机，笑盈盈道：“帮我拍几张漂亮的照片呗，我要发给男朋友看！”
　　“嗯。”
　　两人来到别墅的外。
　　小静站在沙滩上，背对着清澈的海水、蓝天白云，摆了个甜美的pose。
　　穿着泳衣的她，将纤细柔美的身材完美的呈现了出来。
　　秦画拿起小静的手机，调整好角度。
　　“咔嚓——”
　　画面被定格。
　　看着小静脸上发自内心的笑容，秦画的目光微微失神。
　　曾几何时，自己也是这样的无忧无虑。
　　或许安心的当个白富美，谈一场普通又平淡的恋爱，真的很幸福。
　　不过她下面还有个亲弟弟，为了得到更多，她别无选择。
　　即便是小静，现在虽然很幸福，但未来呢？
　　财富到了一定阶段，很多时候真的身不由己，想要顺利的传承下去，并不是一件简单的事。
　　……
　　风驰电策骑行俱乐部，位于正定古城风景区旁边的一处安静的街区。
　　周围风景优美、道路宽阔，非常适合骑行摩旅。
　　俱乐部装修充满了现代工业风，占地面积很大。
　　有休闲娱乐区、会议室、装备展示区、维修车间、停车场等。
　　可以说是一家非常正规、齐全的专业俱乐部。
　　时间临近中午。
　　骑行车队陆续驶入停车场。
　　摘下头盔锁好车，众人三五成群的朝着休闲娱乐区走去。
　　唐宋活动了一下身子，把身上的骑行服脱了下来。
　　虽然是透气款的，但在夏天穿这么厚的衣服还是很难受的。
　　即便是他开了挂，有【夏日蜜语】的特殊效果，现在也出了不少汗。
　　毕竟装扮特效只是“清凉抗暑”，而不是完全免疫。
　　不过已经比其他人好太多太多了。
　　“唐宋。”在他身侧的秋秋从包包里拿出一包湿巾，抽出一片递给了他，“擦一擦，能舒服一些。”
　　“谢谢QQ。”
　　唐宋笑着接过纸巾，擦了擦额头和手臂，瞬间清凉下来。
　　接着他又看着秋秋打趣道：“有没有觉得咱们今天穿的很搭，像不像情侣装？”
　　脱掉防摔服的秋秋，只穿着一件白T恤，下身淡蓝色牛仔裤、白色运动鞋。
　　而他的【夏日蜜语】刚好是白衬衫、淡蓝色牛仔裤、小白鞋。
　　站在一起，确实很像那么回事。
　　程秋秋怔了怔，有些不自然的笑道：“我们乐队都差不多是这样的穿搭。”
　　接着又生硬的转移话题道：“对了，我这边有巧克力和士力架，今天俱乐部从饭店定的午餐，还得等一会儿，你要是饿了，可以先吃点。”
　　说着话，她再次拉开包包拉链，从里面拿出一块士力架。
　　正在这时，重重的脚步声靠近。
　　穿着皮靴的刘文宁走了过来。
　　刘文宁努力保持着表面的洒脱道：“秋秋，你果然带了零食，待会儿咱们要先上去唱一首歌活跃一下气氛，早上吃得少，有些头晕。谢谢啦。”
　　说着话，他直接把士力架拿了过去，一副非常不见外的模样。
　　“还有哦，咱们需要提前准备一下。”
　　紧接着，他目光扫了眼唐宋。
　　一路上，可眼睁睁看着唐宋和程秋秋越聊越亲近，刘文宁心里的怒意一点点累积了起来。
　　之前的高梦婷是这样，现在的程秋秋又是这样。
　　因为不想得罪李俊一，所以他今天一直忍着。
　　毕竟自己主业还是酒吧驻唱，李俊一也算是他的主顾老板之一。
　　注意到这边的动静，茉莉也凑了过来，笑嘻嘻的拉住刘文宁的胳膊，“文宁，听说俊一哥整来的乐器都很牛逼，走走走，咱们去试试音。”
　　她可不希望刘文宁像上次那样冲动犯错。
　　况且，他们这次过来是接了商单的。
　　帮俱乐部活跃一下气氛，简单唱几首歌，每个人就可以收到一千块，还能免费吃喝玩耍。
　　也就李俊一这种土豪这么大气了。
　　看着刘文宁冷峻的表情，唐宋突然顿住脚步，嘴角上扬道：“待会儿要弹唱的是哪首歌？”
　　刘文宁嚼着士力架没有说话。
　　茉莉连忙开口道：“是那首《New Boy》，群里投票选出来的，很有活力和氛围。”
　　因为屏蔽了群消息，加上他们聊天多是在晚上，唐宋几乎没点开过骑行群。
　　所以对这事一点都不知道，要不然估计就能早点发现程秋秋也在群里了。
　　几人说着话走入了俱乐部休闲娱乐区。
　　清凉的空气扑面而来，瞬间将暑气消散。
　　内部装修很有格调，设施齐全，甚至还有台球桌、麻将桌等。
　　门口的吧台上，摆放着一瓶瓶冰镇冷饮。
　　由于场地够大，众人拿了饮料随意的在座位上坐下。
　　“叮~”玻璃瓶碰了碰。
　　李俊一喝了口北冰洋，笑道：“感觉这俱乐部怎么样？是我亲自监督设计装修的，在燕城算是最大规模的一家机车俱乐部了。”
　　“很不错，周围的环境也好。”唐宋松弛的靠在柜台上，环视四周。
　　视线落在了休息区中央位置。
　　那里有个精致的小型舞台。
　　几件乐器安静的摆放在上面。
　　电子琴、架子鼓、贝斯、吉他…
　　程秋秋他们四个正聚在舞台前讨论着什么，不时响起清脆的音符声。
　　注意到唐宋的目光，李俊一笑道：“QQ很喜欢宝马双R，上次出来玩的时候，拍了不少照。下午天凉快了，你可以带她出去兜兜风。”
　　家里是做娱乐场所的，李俊一也算是见多识广，情感经历极其丰富。
　　能看出程秋秋对唐宋印象很好，甚至比对乐队的其他3个人还要好。
　　唐宋目光微动，随手把手里的饮料放到吧台上，突然道：“我吉他弹的不错，有点手痒了，上去唱首歌不介意吧？”
　　“啊？”李俊一惊奇的眨眨眼，“非常欢迎！随便玩随便造！需要的话，我可以上去给你打鼓！我从小玩到大，水平还是可以的。”
　　“哦？”唐宋轻笑着扬扬眉，“就唱开场那首《New Boy》吧，你打鼓，我弹吉他，再加上贝斯和键盘，刚好凑一块。”
　　他原本就挺讨厌鼓手周东兵的，换成李俊一刚好。
　　听到这话，李俊一瞬间站直身子，兴奋道：“走走走！”
　　今天出来，主要就是想和唐宋拉近一下关系。
　　这真是正合他意。
　　踱步来到小舞台前，李俊一用力拍了拍手，笑着道：“茉莉，待会儿表演的那首歌，唐宋做主唱和吉他手，我来打鼓。放心，之前承诺过的演出价格不变。”
　　听到这话，白衣骑士乐队齐齐愣在原地。
　　程秋秋眨了眨大眼睛，下意识看向唐宋。
　　刘文宁的脸色瞬间变得很难看，知道肯定是唐宋搞的鬼。
　　茉莉偷偷看了他一眼，连忙笑呵呵道：“可以的俊一哥，我们没问题。”
　　唐宋站到刘文宁面前，唇角含笑道：“吉他用一下。”
　　刘文宁眉头一跳，咬着牙递了过去。
　　李俊一他实在惹不起，也不敢说什么扫兴的话。
　　紧接着，一行4人上了小舞台。
　　李俊一很有节奏的敲了几下架子鼓，把众人的注意力吸引了过来。
　　大声道：“兄弟们，表演马上开始，大家嗨起来！”
　　刹那间，热烈的欢呼声和掌声响起。
　　刚刚在厕所补完妆、信心满满走出来的赵月，看到舞台上的情况，脸上露出错愕的表情。
　　随即又看了看程秋秋和唐宋。
　　一个拿着吉他，一个拿着贝斯。
　　衣服色系完全相同，款式也有些像，简直就是情侣装！
　　而且身高差刚刚好，一个俊朗挺拔，一个漂亮性感。
　　不得不承认，站在一起特别搭。
　　赵月咬了咬嘴唇，再次拍了张照片，发给了田静。
　　站在舞台中间试了试音。
　　感受着热烈的氛围，唐宋的目光扫过台下的众人。
　　在刘文宁的身上停了停，最后又落在了右侧的秋秋身上。
　　抱着贝斯的她，还真有点小苏渔的感觉。
　　一时间又开始想念那个神清骨秀、姿容绝丽的女明星。
　　快了！魅力60，已经解锁了莫向晚的部分权限，苏渔还会远吗？
　　大不了回头让莫向晚给自己拍点苏渔的照片，就要衣服很少的那种。
　　就是不知道会不会崩人设。
　　唐宋嘴角上扬，脸上露出充满活力自信的笑容，目光中闪烁着灿灿星芒。
　　25岁的他，人生一片光明，未来无可限量，确实应该意气风发。

第三百零七章 对A碰到对E，苏渔是恋爱脑？
　　刘文宁深吸口气，用力握了握拳。
　　似乎每一次和这个唐宋相遇，总能被恶心一顿。
　　之前的高梦婷自己都放弃了，结果程秋秋这边又横插一脚。
　　虽然和程秋秋接触不多，但情感经历丰富的他能看出，这个妹子属于外冷内热型。
　　而且听茉莉说，她还从来没谈过恋爱，似乎对这件事没什么兴趣，身边也没有关系特别密切的男性。
　　这反而让他更兴奋。
　　越是这样的女生，真正打开心扉后，越是爱的炙热。
　　他很期待这个过程。
　　这次难得和程秋秋出来骑行游玩，一起唱唱歌。
　　他也想趁这个机会好好和她聊一聊，敞开心扉，解除误会。
　　结果又被打乱了计划。
　　看着舞台上低声交流的4人，刘文宁嘴角扯了扯，目光中闪过一丝讥讽。
　　所谓的白骑士乐队，毕竟只是个临时组合。
　　更多的是为了娱乐，偶尔接点商单赚赚外快。
　　而且之所以能接到商单，也是因为有他这个网红歌手在。
　　除了他之外，其他3个都是业余选手，演奏的时候更多的是打打辅助。
　　比如这次演唱的《new Boy》，主力伴奏还是吉他，节奏也靠他来引导。
　　他不觉得这个临时起意的唐宋能弄出什么名堂来。
　　可以预见，接下来的演奏绝对很“精彩”。
　　想到这里，刘文宁的心情好了不少，拿起旁边桌子上的饮料喝了一口。
　　靠坐在桌子上，好整以暇的看着舞台的方向。
　　…
　　秋秋抿了抿嘴唇，眼里流露出淡淡的担忧。
　　她不知道唐宋的水平，也没有合作过，只能按照原本的编曲尽量配合。
　　“没问题了，准备开始吧。”唐宋朝他们比了个OK的手势，脸上的笑容充满了感染力。
　　倒是让秋秋放松了不少。
　　好在这也不是什么正式表演，更何况俱乐部老板李俊一也在，就当是娱乐了。
　　灯火通明的舞台上。
　　唐宋抱着吉他低下头，一种发自内心的喜悦和表达欲涌上心头。
　　梦境赋予的演奏技能，如同亲身磨炼而出，早已成为了一种天赋和本能。
　　如今的他，心绪激荡，意气风发。
　　心里有太多感触，太多欢喜，太多期待，想要去诉说，想要去表达。
　　左手按住琴弦，右手放在音孔位置。
　　“叮叮咚咚~~”
　　清脆干净的音符从指尖流淌而出。
　　唐宋的动作自信洒脱，神采飞扬，目光明朗。
　　身体随着节奏轻轻摇晃。
　　琴声如泉水、如明月，清新而灵动。
　　瞬间营造出一种轻松、愉悦的氛围。
　　仿佛是在阳光明媚的早晨，微风轻拂着脸庞，让人心情舒畅。
　　瞬间抓住了听众的耳朵，引领他们进入了歌曲的情境之中。
　　渐渐的，休闲区变得安静下来。
　　所有人的目光都看向唐宋。
　　刘文宁握着饮料的手微微用力，嘴角抽了抽，脸上露出错愕的表情。
　　他算是半个专业人士，自然能听出唐宋弹的好坏。
　　单听前奏，可以说无懈可击。
　　水平非常高，比他高很多。
　　艹！
　　刘文宁心里暗骂一声，整个人都不好了。
　　一段长长的吉他solo结束，鼓点声和电子琴声插入进来。
　　紧接着，清澈动听的嗓音响起。
　　「♪BGM：是的我看见到处是阳光，快乐在城市上空飘扬，新世界来得像梦一样…」
　　【夏日蜜语】的特效，加上【苏渔的歌词本】对唱功的优化，他的歌声中蕴含着浓郁的感染力。
　　充满了青春的活力和对未来的无限憧憬。
　　低沉的贝斯声不知不觉间融入，让歌曲更加富有层次感。
　　程秋秋从侧后方看向唐宋，目光中闪烁着惊奇和崇拜。
　　太厉害了！
　　她也认真学习过声乐。
　　唐宋对音符时长、强弱的把控非常完美，每个音都很完整，听起来连贯干净。
　　而且情绪饱满、从容自信。
　　和他比起来，刘文宁就差了太多，可以说不是一个级别的。
　　这应该是她现实中认识的最厉害的一名吉他手。
　　他是真正的在玩音乐。
　　视线在他的白衬衫、牛仔裤上停留片刻，总觉得穿着这身衣服、抱着吉他的他有些眼熟。
　　似乎是在哪里见到过。
　　充满活力、轻松跳脱的音乐声仿佛被注入了满满的青春荷尔蒙。
　　骑行群的众人完全被调动了情绪，跟着歌声摇摆身体。
　　“卧槽！好像有点牛逼啊！？怎么这么好听！”
　　“这是有点牛逼吗？我练过吉他，可以负责任的说，水平非常牛逼！绝对的大神！”
　　“我不懂吉他，但唐宋好帅啊！尤其是手，太好看了！啊啊啊！”有个女生兴奋的脸色潮红。
　　紧接着，其他几个妹子也跟着尖叫起来，双眼放光的看着舞台中央的唐宋。
　　宽肩窄腰的身材比例，隐约可见的肌肉轮廓，挺拔俊朗，青春昂扬。
　　身上仿佛自带光芒，充满了迷人的魅力。
　　坐在椅子上的赵月身体仿佛被一道电流击中。
　　双眼瞪的圆滚滚，呆呆的看着光彩夺目的唐宋。
　　高高举起的手机不知不觉便垂落了下来。
　　似乎每一次见面，唐宋总能让她改观一次，然后心里又更加懊悔。
　　……
　　裕华商务大厦，尚雅服装设计。
　　“好了吗？好了吗？马上都要中午了！”李淑敏从工位上站起身，迫不及待的搓搓手。
　　姚玲玲吐了口气，放下手里的绘图笔。
　　看了看版单成品，脸上露出满意的笑容。
　　转头看着李淑敏道：“搞定了，面辅料我都在上面标注了，接下来对接纸样就交给你啦！”
　　李淑敏兴奋的笑道：“没问题，走走走！咱们出发！明轩都在前台那边等了好长时间了。”
　　“走。”姚玲玲应了一声，开始整理东西。
　　她和李淑敏已经确定会被肖明轩调入新的事业部，为了让自己更有底气一些。
　　这次的新作品她倾注了莫大的精力和心血。
　　从市场分析，到资料收集、提炼灵感元素，再到确定设计、绘制设计草图，基本都是她独立进行的。
　　今天一大早赶到公司加班，忙活了一上午，总算是全部搞定了。
　　对于她也算是一次很有难度的锻炼，收获满满。
　　背上包包，来到公司前台。
　　正坐在椅子上的肖明轩站起身，脸上露出无奈的表情，“两位大美女可算是忙完了，请你们吃个饭可真难。”
　　李淑敏俏皮的吐了吐舌头，“这不也是为公司创造价值嘛，也算是为肖总你挣钱呢。”
　　肖明轩眨眨眼，“行吧，那我可真是谢谢啦。”
　　三人说着话，直接乘坐电梯抵达地下停车场。
　　很快，黑色的保时捷卡宴缓缓驶出地库。
　　阴天的燕城，呈现出一种暗淡的色调。
　　姚玲玲低头看了看手机。
　　脸上露出期待的表情，今天已经8号了！
　　尚雅服装设计是每个月10号发工资。
　　按照她之前两件衣服的销售情况来看，这个月的提成非常可观。
　　李淑敏摸了摸豪华精致的内饰，神情雀跃道：“明轩，咱们去哪吃啊？”
　　肖明轩单手打着方向盘，微微侧身，嘴角上扬道：“揽月中餐厅，你们可以提前上网看看菜单。”
　　“啊！？是揽峰国际酒店里的那家吗？”李淑敏兴奋道：“我前几天还在抖音上刷到过！当时还想着以后挣了钱去吃一顿呢，肖总大气！”
　　“呵呵，不客气。”
　　姚玲玲抬起头，有些不好意思道：“那个…要不咱们还是在公司旁边随便吃点吧，每次都是你请客，这次还这么贵。”
　　揽月中餐厅她自然知道，燕城最高端的餐厅之一，人均过千。
　　她们平常看都不会看。
　　“不用，这个钱我可以报销。”肖明轩伸出手指摇了摇，笑道：“你们就别跟我客气了，既然加入了绮梦品牌事业部，那咱们就是共同奋斗的伙伴，加油！”
　　李淑敏眉开眼笑的大声道：“谢谢明轩！”
　　她这么个工作一年的小助理，能进入刚成立的品牌事业部，可以说完全是沾了肖明轩和姚玲玲的光。
　　也免去了未来被裁员的危机，这几天开心的不得了，每天晚上都得来一碗豪华螺蛳粉庆祝一下。
　　二十分钟后。
　　保时捷卡宴在揽峰国际酒店外的停车场停好。
　　三人陆续下了车。
　　走入富丽堂皇的酒店大厅。
　　李淑敏缩了缩脖子，下意识靠近肖明轩。
　　她还是第一次来这种高端场合，心里既兴奋又紧张，目光忍不住四下打量。
　　很快，她的眼神顿了顿。
　　指着电梯间的方向小声道：“玲玲！喂喂喂！我好像看到【171纯情女高】了！我去好牛逼的身材！那照片真不是P的啊！”
　　听到她的话。
　　肖明轩和姚玲玲惊异的抬头看去，都呆了呆。
　　在电梯间的廊道里，站着一道成熟性感的身影。
　　黑色高跟鞋、时尚靓丽的吊带连衣裙，身材呈现出夸张的S型。
　　前面圆滚滚，后面圆滚滚，细腰长腿，丰满莹润。
　　棕色波浪长发随意披散在肩膀上。
　　脸上化着精致的妆容，肤色均匀，侧颜很美。
　　看起来高挑靓丽、风情万种。
　　姚玲玲的嘴巴渐渐张大。
　　她也是第一次在线下碰到温软，以前只能说是网友。
　　事实上，乐观开朗的姚玲玲，在小红书、游戏里加过不少好友。
　　比如唐宋、温软，都是她主动加的微信。
　　她们私下里自然讨论过这位通天代【171纯情女高】，包括她在内，都觉得朋友圈里的照片多少有点修饰过的成分。
　　可今天看到了真人，竟然比照片里还要惊艳很多。
　　尤其是那…隆起的胸胸，简直了！
　　姚玲玲的脸瞬间红了。
　　这种线下偶遇，对A碰到了对E，真是一点办法都没有。
　　“真的是她啊！确实很漂亮！”肖明轩的眼睛里闪过浓浓的惊艳。
　　“玲玲，要去打个招呼吗？”李淑敏推了推好姐妹，有些紧张的小声道：“看样子，这位温软姐很有钱啊！LV的SPEEDY 35，香奈儿的裙子，Manolo Blahnik的高跟凉鞋。”
　　听到她的话，姚玲玲也迅速反应了过来，惊愕道：“真的啊！”
　　他们都是做服装设计的，对这些自然格外敏感。
　　从穿搭上就能看出很多东西。
　　没想到这位在游戏里平易近人的大姐姐，竟然这么阔气！
　　肖明轩耸耸肩，“怪不得看不上我给的传说皮肤呢，人家戴的手表是劳力士日志，大概11万左右。”
　　“啊！”李淑敏惊呼一声，眼睛瞪的圆丢丢，“这么厉害啊？”
　　随着距离缓缓靠近，姚玲玲下意识开始紧张起来。
　　轻咳两声，不自然的笑道：“那个，你好温软姐。”
　　听到有人叫自己的名字，温软立刻侧过身，看着面前的女生。
　　瓜子脸，高马尾，长相清新素净，肤色均匀，五官柔和。
　　整体看起来很舒服耐看，很有眼缘。
　　温软先是愣了愣，接着脸上露出明媚的笑容，“玲玲，是你啊，呵呵，没想到你真人这么可爱，咱们这也算是奔现了对吧？”
　　她之前在朋友圈看多对方的照片，自然能认出来。
　　对这位唐宋的学妹，她的印象很好，只是没想到竟然这么巧。
　　姚玲玲微微低头，脸蛋红扑扑道：“温软姐你…你比照片上漂亮很多。”
　　一身高档奢侈品，化着精致的妆容，脖子上还戴着一条光芒璀璨的钻石项链。
　　简直“E气风发”，让她惭愧的抬不起头。
　　“哈哈，玲玲你可比网上害羞多了，真可爱！”温软亲昵的捏了捏她的脸蛋。
　　旁边的李淑敏咽了口唾沫，小声道：“温软姐，你好，我是李淑敏，玲玲的那个同事，玩蔡文姬那个。”
　　“哦，你好敏敏。”
　　肖明轩看着优雅妩媚的温软，轻笑道：“Hello，【171纯情女高】，能听出来我是谁不？”
　　“不知道。”温软扬了扬眉，这个昵称纯粹是闹着玩的，现实中被人这么喊，多少有点不自在。
　　“我就是游戏里的【燕省第一边】。”
　　“哦~，本命程咬金的那个。”温软恍然的点点头。
　　肖明轩笑了笑，大大方方的伸手道：“正式认识一下，我叫肖明轩。”
　　温软并没有和他握手的意思，礼貌点头道：“你好，我是温软。”
　　接着又看向姚玲玲道：“玲玲，你们来这边是？”
　　姚玲玲连忙道：“过来吃饭，就在3楼的揽月中餐厅。”
　　肖明轩嘴角动了动，有些尴尬的收回手。
　　好吧，这么不给面子的嘛？
　　因为身份原因，他从头到脚都是尚雅服装设计旗下的衣服，加起来也就千把块，看起来确实不显眼。
　　肖明轩自嘲的笑了笑，看来自己还是太低调了，回头得把那款30万的表戴出来。
　　呵呵，要不然出门交个朋友都会被轻视。
　　“那挺巧的，我也是。”温软脸上带着明媚的笑意。
　　今天中午和那位唐纵娱乐的甄雨约好了在这里见面，想到苏渔，多少有些小紧张。
　　早上特意去高档美容院做了全身护肤，又让专业化妆师化了个妆，还精心搭配了一身高档时装。
　　和姚玲玲的意外偶遇，反而让她迅速放松下来了。
　　似乎是想到了什么，温软从包包里拿出手机，晃了晃，“玲玲，好不容易碰到了，来张合照吧。”
　　“好的温软姐！”姚玲玲连忙站直身子。
　　温软笑着摇摇头，轻轻和她靠到一起。
　　看着近在咫尺的大E，姚玲玲心里一阵羡慕。
　　“咔嚓——”
　　“可以了，我发你微信上。”温软一边说着话，随手把照片发了过去，接着又分享给了唐宋。
　　留言道：“听说你今天陪美女去滹沱河摩旅了，姐姐这边也逮到一只野生的学妹玲玲，和你那个美女比起来怎么样？”
　　上午的时候，胡明丽就把同事赵月的照片发到了闺蜜群里。
　　不过当时的温软忙着准备接下来和甄雨的饭局，根本顾不上这些。
　　现在兴致来了，忍不住就想打趣一下唐宋。
　　电梯门缓缓打开。
　　几人陆续走了上去。
　　温软拍了拍玲玲的后背，笑道：“今天的饭局比较重要，没法陪你多聊，改天等我有空了，单独请你吃一顿。”
　　“谢谢温软姐！”
　　“叮——”电梯在3楼停稳。
　　李淑敏和姚玲玲看着周围的环境，眼里满是好奇。
　　在宽敞明亮的楼道里转了个弯。
　　超大面积的庭院式奢华大厅进入视线。
　　走在前面的肖明轩突然愣了愣，突然道：“玲玲，你们等我一下，刚好碰到了熟人，我去打个招呼。”
　　“哦哦，好的。”
　　肖明轩把手从兜里掏出来，迈步朝大厅入口右侧的方向走去。
　　那里正站着一男一女两个人。
　　女人30岁左右的年纪，穿着丝绸衬衣、黑色包臀裙，长发盘起，看起来端庄优雅。
　　男人40出头，穿着一身正装，五官硬朗，面容肃穆。
　　肖明轩脸上露出和煦的笑容，热情的朝男人招了招手，“杨主任您好！太巧了，在这里遇见您。”
　　“你好。”杨主任看着他，眼里闪过淡淡的疑惑，很明显不记得他了。
　　肖明轩没有任何异常反应，微笑着道：“我是肖明轩，我父亲是尚雅服装设计的肖立国，上个月在希尔顿的宴会上，我跟着父亲和您聊过两句。”
　　“哦，想起来了。”杨主任眉目微舒，“不好意思，小肖你剪了新发型，整个人都精神了，一时没认出来。”
　　“呵呵，是我的锅，之前确实有点邋遢。”肖明轩又转头看向旁边的女人，不动声色道：“杨主任，这位是？”
　　他刚刚简单观察过，两人在一起，这位杨主任表现的非常客气。
　　说明绝对是个人物，要是能认识一下也挺好的。
　　杨主任还没开口，女人的脸色突然变得生动起来，直接绕过肖明轩，大步超前迎了过去。
　　热情洋溢的伸手道：“您好温软女士，我就是甄雨，很荣幸见到您！”
　　姚玲玲和李淑敏愣了愣，下意识往旁边让了让。
　　深吸口气，温软平静的她握了握手，目光自信道：“你好，甄女士。”
　　说到底，她只是大BOSS苏渔派来的小兵而已。
　　自己大小也是个“英雄”，打BOSS可能有点难，但面对小兵也必须摆正姿态。
　　正在这时，身后响起“踏踏”的脚步声。
　　杨主任快步走了过来，笑容温和道：“你好温软女士，我是权景（燕城）律师事务所的杨彦生。”
　　“你好杨律师！”温软目光微闪。
　　怎么还有律师？难道是罗槟安排过来的？
　　怕自己和甄雨吵起来？不至于吧？
　　甄雨微微弯腰，热情伸手示意道：“咱们去包厢慢慢聊，因为不知道您的喜好，我们还没有点餐。”
　　“谢谢。”温软轻轻点头。
　　接着又朝姚玲玲挥了挥手，“玲玲，我先走了，咱们有空再聊。”
　　姚玲玲连忙应道：“好的温软姐，拜拜。”
　　“哒哒哒——”清脆的脚步声缓缓远离。
　　李淑敏长长出了口气，拍了拍胸脯道：“我去，这位姐姐到底什么来头？感觉好像很牛逼的样子啊！明轩，刚刚那两位是你的熟人？”
　　肖明轩看着温软挺拔优雅的背影，目泛异彩道：“那位杨主任是权景（燕城）律师事务所的主任，和咱们公司有法律上的合作，算是我父亲的朋友。”
　　“啊！”李淑敏和姚玲玲同时被吓了一跳。
　　没想到竟然是一位律所主任，还和董事长是朋友。
　　“玲玲。”肖明轩看着她道：“有机会的话，努力和温软处好关系，她的来头肯定不简单。”
　　姚玲玲抿了抿嘴唇，看着温软的背影，眼里满是羡慕和崇拜。
　　这位游戏里风姿无双、嘎嘎乱杀的大姐姐，现实里不仅平E近人，而且同样光彩夺目。
　　……
　　最里侧的“子时包厢”里。
　　典雅大气的装修，既保留了传统的中式元素，又融入了现代的简约风格。
　　头顶羽毛状的灯具散发着明亮而柔和的光芒。
　　圆桌中间，是一个漂亮的圆形盆景。
　　里面还放了干冰，正不断喷吐着丝丝缕缕的白雾。
　　点了几道招牌菜，温软合上精致的菜单。
　　甄雨并没有直接道明来意，而是先热情的关心了一下她最近的工作和生活。
　　她本人曾经被外派到星云国际集团一段时间，和里面不少领导都认识。
　　熟悉的名字、地点，轻松的语态，和谐的氛围。
　　渐渐让温软松弛下来，看向甄雨的目光也柔软了许多。
　　苏渔似乎并不是因为“抢男人”安排人来敲打自己。
　　菜上的很快。
　　三人吃了一阵后。
　　温软擦了擦嘴，坐直身子道：“甄助理，你今天约我出来，是苏小姐有什么话想跟我说吗？”
　　甄雨轻轻放下筷子，微笑道：“可以这么说，但有一点您要明白，苏小姐对您没有任何恶意。事实上，对光影传媒的收购，也是苏小姐为了帮您出气。”
　　“额…”温软眨眨眼，情况有些超出她的预想。
　　好家伙！苏渔这么大气的吗？
　　甄雨朝旁边的杨彦平点点头。
　　紧接着，杨彦平打开公文包，从里面抽出一份文件。
　　甄雨把文件放到温软面前，轻声道：“我已经和燕北印刷厂接触过了，对它的收购已经开始。
　　苏小姐说，这个印刷厂算是她送给你的礼物。
　　这是一份授权协议书，签署后，权景律师事务所会全权帮您代理。
　　另外，关于印刷厂后续的设备更新和业务，苏小姐也安排好了。
　　可以保证这家印刷厂正常经营，而且会产生非常可观的利润。
　　我会留在这里，慢慢配合您完成交接。”
　　听到她的话，温软脑子里“嗡”了一声，满脸不可思议。
　　原本都做好了撕逼谩骂、冷嘲热讽的准备，结果就这！？
　　恋爱脑？这是苏渔！？
　　唐宋啊唐宋！
　　你到底是使了什么迷魂药，能把这位大明星搞成这样！

第三百零八章 潮湿的痕迹，【性能果实】
　　“天黑请闭眼。”
　　“狼人请睁眼。”
　　…
　　“天亮了。”
　　“卧槽！怎么又是我被杀了。”
　　“我是预言家，信我的，小豪、唐宋，他们俩都是狼人！直接票走！”
　　…
　　风驰电策俱乐部，一片热闹欢腾的气氛。
　　玩了好一会儿台球、狼人杀，唐宋从座椅上站起身。
　　来到吧台处，打开一罐荔枝味的珍珍，“咕嘟咕嘟”喝了几口。
　　靠在高脚凳上，惬意的看向窗外。
　　由于地处景区周围，这里环境优美、空气清爽，不时还能看到空中盘旋而过的飞鸟。
　　浅色的玻璃外，程秋秋和茉莉两人凑在一起，坐在梧桐树下。
　　程秋秋拿着吉他，不时弹上几下，表情非常兴奋。
　　唐宋欣赏了一阵这位性感惹火的妹子，将手里空了的易拉罐丢进垃圾桶，迈步走出大门。
　　听到脚步声，正在聊天的两人同时抬起头。
　　看到是他，茉莉连忙站起身，甜甜的打了声招呼。
　　接着又有些俏皮道：“男神，我在群里加了你的微信，可以给个面子不？”
　　“可！”唐宋大气的打了个响指。
　　人家叫的这么甜，这点面子还是要给的。
　　“呀！谢谢男神！说真的，我现在都成你粉丝了，吉他弹的太棒啦！歌声也超级好听，爱死啦！”茉莉兴奋的上前抱了抱唐宋的胳膊，还大着胆子蹭了蹭，心满意足道：“那什么，我先去吧台喝点水，你们俩慢慢聊。”
　　看到这么懂事的茉莉，唐宋随手掏出手机，通过了她的好友申请。
　　程秋秋拎着吉他，朝他点点头，算是打了个招呼。
　　接着又似乎是想起了什么，开心道：“苏渔在粉丝论坛放了一段新歌的小样，是她刚做出来的，可好听了。”
　　“哦？我听听。”
　　秋秋点点头，从身后的座椅上拿起手机，点击播放。
　　demo很短，只有不到1分钟。
　　“苏渔的歌从来都是根据心情写的，看得出来，她现在非常开心，不过网友们又开始热议她的那位神秘恋人了。”
　　提起偶像，秋秋眼睛瞬间变得弯弯的，和之前的高冷完全不同。
　　反复听了几遍后，唐宋笑着朝秋秋伸了伸手，“吉他用一下。”
　　“给！”秋秋眼睛瞬间亮了亮，双手递了过去。
　　她很想现场听一下这首新歌的旋律。
　　之前还在犹豫着怎么向唐宋开口，现在算是如愿了。
　　唐宋随性的在木椅上坐下，手指轻轻拨动琴弦。
　　很快，悦耳的吉他声飘荡在绿意盎然的院子里。
　　曲调轻松活泼，还带着些美好和眷恋，像极了恋爱。
　　阴云渐渐散开，丝丝缕缕金黄的光芒透过厚重云层的缝隙，洒下斑驳陆离的光影。
　　看着梧桐树下抱着吉他自信洒脱的唐宋，秋秋眼里流露出明媚的笑意，也带着浓浓的欣赏和崇拜。
　　唐宋的吉他水平，已经完全可以去组正式乐队了。
　　坦诚的说，外形条件比她高中同学许安还要优秀。
　　完全可以原地出道，肯定会很火。
　　吉他声缓缓结束。
　　唐宋随手把吉他放到座椅上，站起身看着面前的秋秋。
　　由于离得近，可以清晰的嗅到她身上淡淡的香味。
　　不是香水，而是沐浴乳、护肤品混杂着洗衣液的味道。
　　很干净，很好闻。
　　秋秋表情不自然的挪开视线。
　　唐宋笑着道：“有点事想让你帮帮忙，现在有空吗？”
　　“什么事？”
　　“现在天色很漂亮，我打算去滹沱河边上拍一条短视频，想让你帮我举一下相机。”
　　“当然可以。”秋秋立刻答应下来。
　　怎么说也是朋友，帮点小忙很正常。
　　“走咯，我骑车载你过去。”唐宋指了指停车场的位置。
　　秋秋怔了怔神，“我还是骑自己车吧，这样安全一些。”
　　她从来没坐过别的男生的机车，不习惯这种有身体接触的举动。
　　“没关系，就在河边拍一段，很近的。”唐宋从兜里掏出车钥匙轻轻晃了晃，“听说你喜欢双R，要不你载我也行。”
　　说完，唐宋朝她笑着眨眨眼。
　　他还真没坐过女生的后座，倒是挺期待的。
　　秋秋的脸瞬间红了，沉默片刻道：“那…那还是你载我吧。”
　　沿着干净的石板路来到停车区。
　　唐宋利落的跨坐上去，插入钥匙打火，转头道：“上车啦，QQ。”
　　戴好头盔的程秋秋“嗯”了一声，小心翼翼的坐到了后座上。
　　迟疑了一下，还是把双手穿过唐宋，搭在了油箱盖上，身体始终保持着一定的“安全”距离。
　　“嗡嗡嗡——”
　　流畅的起步换挡，宝马双R加速驶出俱乐部大门。
　　…
　　看着缓缓消失在视线里的两人，坐在窗边的刘文宁用力握了握拳，心情烦闷到了极点。
　　咬着牙跺了跺脚，声音恨恨道：“他妈的狗东西，有钱了不起啊？故意找老子麻烦，给老子添堵，艹！”
　　旁边的周东兵低声道：“文宁，5场演出也都结束了，要不咱们撤吧？晚上我陪你喝点，咱们慢慢唠。”
　　周东兵本身是有点混不吝的性格，说话也经常骂骂咧咧的。
　　不过自从被拘留了一次，做人就收敛了很多。
　　加上他以前也在李俊一家的夜店工作过，今天表现的格外乖巧。
　　他的想法很简单，既然惹不起，那就躲着好了，反正钱能挣到手就行。
　　有什么怨气，等关上门慢慢骂。
　　刘文宁吐了口气，目光一阵变化，突然道：“冬兵，这白衣骑士乐队解散了吧，我以后也不参加商演了。”
　　“怎么了文宁？”周东兵脸色一变，连忙劝道：“别啊，现在这样不也挺好。”
　　除了程秋秋外，其他三个人都是玩自媒体、驻唱的老朋友。
　　刘文宁是里面混的最好的，粉丝比较多，还经常能接到各种驻唱的活儿。
　　茉莉和他就比较惨了。
　　组这个临时乐队，时不时还能有点外快，缓解一下经济压力。
　　刘文宁抿着嘴唇道：“前段时间，有个娱乐公司联系了我，想签了我。他们公司在影视圈和音乐圈算是有一些资源人脉，我打算去试试。”
　　之前他是不想去的，毕竟现在过得就很潇洒，也不缺钱花。
　　而且那个又胖又老的艺人总监明显想潜规则他，想想就恶心。
　　可接连几次被唐宋刺激，心里的怒火在熊熊燃烧。
　　想报复回去，就必须让自己变得强大起来。
　　刘文宁决定咬牙去试试，或许真的能火呢？
　　到时候王者归来，狂扇唐宋的狗脸！
　　……
　　由于天空云层厚重，阳光并不炽烈，带着独特的柔和。
　　天边渐渐染上了一抹温柔的橘红与淡紫交织的余晖，在广阔的天幕上勾勒出宁静而祥和的画卷。
　　清爽湿润的风涌入鼻腔，茂盛的树木从身旁划过。
　　坐在后面的程秋秋深吸口气，一直紧绷的身体逐渐放松下来。
　　鼻子动了动，嗅到了唐宋身上清爽好闻的气息。
　　心里有些奇怪。
　　明明也穿着骑行服，他身上好像并没有其他人那样的汗臭味。
　　发了会儿呆，程秋秋脸蛋微红。
　　感觉自己今天有点奇怪，怎么会关心这些乱七八糟的东西。
　　不过有一点她必须得承认，自己心里确实不讨厌、不排斥唐宋。
　　要不然也不会坐上后座。
　　随着她身体姿态的放松，两人之间不可避免的产生了一些肢体接触。
　　程秋秋的心跳加快了一瞬，很快又恢复正常。
　　灰黑色的古城墙映入视线，车子缓缓驶入滹沱河沿岸道路。
　　发动机的轰鸣声，在这宁静的下午显得格外清晰而富有节奏。
　　临近路口时，随着车子刹停。
　　一对QQ弹弹的大D轻轻压在了他的背上，随后又立刻抬起。
　　感受着身后独特的触感，唐宋脸上露出大大的笑容。
　　之前载玲玲的时候，因为天赋问题，没有太大感觉。
　　现在倒是体会到了其中的乐趣。
　　说起来玲玲的谐音是00，秋秋的谐音是QQ。
　　仅从字面来看，QQ确实要更饱满凸起一些。
　　嗯，这俩外号很讲理！
　　随即，唐宋的脑海中又浮现起了柳青柠的身影。
　　以前上学的时候，自己也经常骑电动车载她，在县城里四处闲逛。
　　真的怀念她那双紧紧环绕着自己的手，以及不讲道理的E罩杯。
　　这位白月光确实是上天眷顾的宠儿。
　　上高中的时候就已经天赋尽显，童颜巨可爱，还是学校名列前茅的学霸。
　　深受广大同学和老师的喜爱。
　　她对自己有清晰明确的人生规划，思想成熟、理性，善于思考，充满求知欲和探索欲。
　　在她面前，唐宋很多时候都会感觉到自己的不成熟。
　　客观来说，两个人真不是一个世界的人。
　　他努力学习，最后也只是考上了燕城科技大学这个普通一本。
　　而柳青柠学习之余，听歌、看小说、发呆、聊天，最后毫无波澜的考上了华夏top2的帝都大学。
　　大学期间还拿到了“互联网+”创业大赛的金奖。
　　也是因为她太过耀眼，所以才导致唐宋一直不敢和她表白。
　　如果不是她信里那句“我们各自努力，顶峰相见”，他感觉自己根本坚持不了那么长时间。
　　可以说，她于2015年在信纸上写出的这句话，直接改变了他的高三、大学，以及他的人生。
　　“顶峰相见…”风中，唐宋语气平静，但神采飞扬。
　　电动车后座上灌风的校服、高马尾、齐刘海，早已成为了他青春的符号。
　　之所以一直没有去找白月光，也是因为这个执念。
　　他想要变得更优秀，想要走到更高的顶峰。
　　想要让自己的青春看到他独特的风采。
　　唐宋抬起头，迎着傍晚的霞光呐喊了一声。
　　心头只觉豁然开朗，眼里爆发出浓浓的欢喜和张扬。
　　……
　　黄昏轻抚天幕，波光粼粼的河面披上了一层金辉。
　　耳边是河水流动的细语，远处偶尔传来清脆的鸟鸣。
　　两人在滹沱河畔一条幽静的小路上，以黄昏天际、潺潺河水、绿树成荫为背景。
　　拍了条唐宋驾驶宝马双R驶过的画面。
　　接着又补了一些第一视角的视频，这才驾车返回俱乐部。
　　由于天色已经不早，骑行队伍很快便踏上了返程。
　　随着车队驶入市区。
　　高楼大厦、车水马龙再次闯入视线，喧嚣与繁华扑面而来。
　　体育大街路口。
　　茉莉笑着挥了挥手，朝唐宋使了个眼色，大声道：“男神，QQ，我晚上还有点事要忙，拜拜~”
　　“拜拜，路上小心。”“拜拜。”
　　目送茉莉驾驶金吉拉300消失在街角。
　　唐宋转头看向秋秋，“QQ，辛苦你下午陪我拍视频了，请你吃顿饭吧，想吃什么？”
　　秋秋迟疑了片刻，轻声道：“那个…谢谢啦。”
　　最后，两人选了家地道的川省火锅，也是秋秋偶尔光顾的一家老店。
　　由于是周六晚上，这里又是繁华商业街，店里人潮汹涌。
　　两人在外面的凳子上排了半个多小时才轮到。
　　浓郁的麻辣香气扑鼻而来，瞬间勾起了味蕾的渴望。
　　暖黄色的灯光洒在古朴的木质桌椅上，墙上挂着充满川省特色的装饰画，既温馨又充满烟火气的氛围。
　　手工炒的牛肉锅底麻辣鲜香辣，一点都不燥。
　　菜品都很新鲜。
　　脆嫩的毛肚、现切的牛肉、爽滑的鸭血…
　　在翻滚的牛肉辣汤汁里涮一涮，麻辣过瘾，真香。
　　除此之外，秋秋还点了一些烧卤和手打柠檬茶。
　　配合火锅一起吃，非常巴适。
　　两人一边吃，一边聊着天。
　　除了微光咖啡和机车外，也聊到了川省火锅。
　　唐宋这才知道，秋秋老家就是川省蓉城的。
　　不过和他想象中说着“劳资蜀道山”的川省妹子不同，她明显是个内敛沉默的性子。
　　也只有在谈论到苏渔时，才会变得开朗明媚，像是变了个人。
　　事实上，唐宋之所以对她有好感。
　　除了身材长相外，也有苏渔的原因。
　　…
　　当两人走出火锅店大门时。
　　天色已经完全暗了下来。
　　整齐的街道、明亮的路灯、闪烁的霓虹和熙熙攘攘的人群。
　　夏日夜晚的微风迎面吹来，身上的火锅味飘散在空气中。
　　唐宋深吸口气，默默感受着此时此刻的人间烟火。
　　秋秋看着他的侧脸发了一下呆，说道：“谢谢请客，等有机会了，我回请你一顿。”
　　“哦？”唐宋扬眉笑道：“什么时候有机会？QQ你该不会是说的客套话吧？”
　　暖色的灯光下，程秋秋的脸红了红，支支吾吾道：“不是…那就下次摩旅的时候吧。”
　　她还真是随口客套的，没想到唐宋会这么直接，弄得她很不好意思。
　　“噗嗤——”唐宋轻笑出声，伸手在她脑袋上拍了拍，挥手道别，“拜拜，路上注意安全。”
　　说完，唐宋直接跨上自己的ninja400，打火起步。
　　摩托车头灯射出明亮的光芒，缓缓融入夜色。
　　看着他俊挺的背影，感受着他身上的意气风发、清风霁月。
　　程秋秋略微有些恍惚。
　　她大概知道自己为什么不排斥和他接触了。
　　除了之前苏渔应援的好感，以及今天的吉他弹唱。
　　更多的还是因为他身上生机勃勃、极富感染力的气息。
　　就像学姐高梦婷一样，可以让她阴沉沉、空落落的心被阳光晒到，很舒服。
　　风吹过脸颊，发动机的轰鸣声似乎仍在耳畔回响。
　　程秋秋摇了摇脑袋，橘棕色的长发轻轻飘舞。
　　戴上头盔，驾驶着铃木GSX250朝竹溪小区驶去。
　　……
　　“吱呀——”
　　1202的大门被轻轻拉开，客厅里灯火通明。
　　程秋秋换上拖鞋，走入客厅。
　　打开落地扇，拿起桌子上的水杯喝了一口。
　　脚步声传来。
　　程秋秋回过头，就看到从主卧里走出来的高梦婷。
　　高梦婷温柔笑道：“今天回来的有点晚啊，不是说7点前就能到家吗？”
　　“今天和朋友在外面吃了顿饭，所以耽误了点时间。”
　　高梦婷鼻子嗅了嗅，“好嘛，原来是去吃火锅了。”
　　程秋秋放下水杯，低头嗅了嗅自己身上。
　　除了汗味，还有浓浓的牛油锅底味，属实一言难尽。
　　脸色一红，连忙站起身，“学姐，我先去洗个澡。”
　　说完便走入卧室，拿着浴巾快步来到卫生间。
　　很快，一件件衣服脱了下来。
　　程秋秋刚要放到小盆里，目光突然顿了顿。
　　看着衣服上不太明显的痕迹。
　　嘴巴渐渐张大，脸上表情非常古怪。
　　“这…这是怎么回事？”
　　……
　　燕景天城。
　　唐宋把摩托车停好，哼着歌回到了自己的大平层。
　　拿起玻璃杯，放入几块冰块，又倒了半杯麦卡伦威士忌。
　　唐宋靠在沙发上举杯自酌。
　　酒液经过冰块的冷却，香气含蓄，口感柔和清爽。
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【意气风发】已完成。”
　　紧接着，淡淡的光幕浮现在眼前，一行行文字跳跃而出。
　　【奖励结算中……】
　　【在今天的骑行之旅中，你的内心充满自信和激情，心存希冀，谦和而又锐利，骄傲而又坦然，你以更加丰富的内心去体验生活的多彩，很好的感受到了属于自己的意气风发。】
　　【你获得了特殊物品：商城刷新卡*1】
　　唐宋嘴角上扬，将玻璃杯中的威士忌一饮而尽，随手放到茶几上。
　　进入仓库，选中【商城刷新卡】，立即使用。
　　“叮！系统商城已更新，新物品已上架。”耳边传来清脆的系统提示音。
　　回到主界面，进入商城模块。
　　原本空荡荡的货架上，出现了两个闪烁着不同光芒的物品。
　　用意识轻轻触碰，商品信息瞬间弹出。
　　【性能果实】：使用后的一周时间内，可逐渐改善身体性能，增强自身耐力。（售价：200万元）
　　【注1：耐力果实生效期间，加强锻炼，调整生活作息，减少挥霍，可以更好的发挥果实的效果。】
　　【人性的低语】：当玩家遇到符合的场景和对象时，道具将会自动触发，生成一个特殊事件副本，完成副本将会帮助玩家更好的认知人性，魅力+1。（售价：2000万元）
　　看完商品介绍，唐宋眼里爆发出浓烈的欣喜。
　　看来自己挑战任务的完成度非常高，刷新出的两件商品都很符合自己的心意。
　　如今的他，最迫切的就是性能不够用。
　　实在是30岁的大姐姐太厉害，又是个健身达人。
　　美容师又是个年轻气盛的球员，还掌握了【巧舌如簧】这门神技。
　　还有小雪这个随时可以化成水的小助理，时不时要看她画地图。
　　【性能果实】来的实在太及时了！
　　除了性能外，他同样希望能够尽快提升魅力，解锁更多权限和资产。
　　【人性的低语】之前在小红书粉丝过万的时候得到过一次，用在了林沐雪身上，副本通关后直接魅力+1，是一件神器。
　　售价2000万元也算是意料之中。
　　进入个人中心。
　　【余额：51.3万元（投资金1.95亿元）】
　　看着可怜巴巴的余额，唐宋打开称号【受欢迎的我】，查看详情。
　　【当前现金奖励：2212100元（总计24012100元）】
　　小红书粉丝量：19855。
　　抖音粉丝量：206311。
　　距离上次提现已经过去了差不多10天，中间断断续续更新过几条视频。
　　虽然没有很用心，但抖音粉丝也增长了差不多2万，小红书则只有2000多。
　　看着售价及2000万的【人性的低语】。
　　唐宋叹了口气，接下来还是要努力搞钱，用心做一下视频。
　　或者看看能不能触发附带金钱奖励的任务，实在不行，大概只能等【第二阶段成长计划任务】完成后再买了。
　　不过这个道具也不着急，毕竟就算使用了，也不知道什么时候会触发。
　　点击提现。
　　【余额：272.5万元（投资金1.95亿元）】
　　回到商城，选中商品，立即购买。
　　“叮！你获得了特殊物品【性能果实】。”
　　【余额：72.5万元（投资金1.95亿元）】
　　进入仓库。
　　一颗闪烁着绿色光芒的果实正安静的躺在那里。
　　刚要点击使用。
　　唐宋的目光又看向了它旁边闪烁着白色光芒的【强化水晶】。
　　这是一件可以将具有关联性的特殊物品进行组合强化的神奇道具。
　　习惯性的长按【强化水晶】。
　　紧接着，可以进行组合的物品浮现出来。
　　（【唐宋的棒球帽】X【唐宋的眼镜】）
　　（【学习卡】X【唐宋的面具】）
　　（【情景副本生成卡】X【学习卡】X【性能果实】X【唐宋的面具】）
　　看着最下面由4件道具构成的组合，唐宋的眼睛瞬间明亮起来。
　　【强化水晶】他在游戏中用过不少次，大概知道一个规律。
　　组合件数越多，生成的新物品越神奇、珍贵。
　　根据简单的推论，这4件道具组合的新物品，大概率也会涉及到“情景副本”，而且应该和“学校”、“学习”有关。
　　沉吟片刻，唐宋还是决定试一试。

第三百零九章 徽章、成长、工资、机遇
　　认认真真洗了个手，坐回沙发上。
　　唐宋深吸口气，选中最后一个组合，点击使用。
　　“嗖——”
　　【强化水晶】瞬间化作四道炫目的光芒。
　　将仓库里的四件商品包裹。
　　紧接着，系统界面上出现一个绚丽的进度条。
　　【0%…10%……90%…100%】
　　“叮！你获得了特殊物品【徽章-学神（光环）】。”
　　光芒渐渐消散。
　　仓库里出现了一道耀眼的金色流光。
　　一枚紫金色的徽章出现在眼前，周围洒落着点点星光，看起来非常夺目。
　　唐宋迅速坐直身子，眼里闪烁着惊喜的光芒。
　　竟然是徽章！
　　而且还是附带光环特效的徽章！
　　游戏中【徽章】属于极度稀有型道具，每一枚都具备强大的特殊效果。
　　之前完成计划任务②公司初创时，他曾经获得过【徽章-幸运的我】。
　　给他带来了24小时的幸运buff加成。
　　不仅让公司的首播完满结束，还和温软的关系突飞猛进。
　　兴奋的握了握拳，意念集中，查看物品详情。
　　【徽章-学神（光环）】：佩戴后，玩家将会触发引导任务，获得“被动技能-特殊视界”，完成任务后，可开启一个真实的学校剧情副本，在“面具的影响下”掩饰真实自我，你的角色将会从“颂美服饰-总裁”切换为“学神”，将自己代入到对应角色中，获得多项光环加成，徽章佩戴后有效期15天。
　　（隐藏属性幸运+2）
　　（学习光环：你学习充满欲望和兴趣，悟性+30，敏捷+10，拥有超强的专注力、记忆力、理解力、思维力，过目不忘、七窍玲珑、灵感爆发，热爱学习和探索，迅速掌握学习到的知识，融会贯通…）
　　（自律光环：保持规律作息，健康饮食、禁欲、加强锻炼，…，你的体质、耐力将会不断得到加强）
　　【注1：请在佩戴徽章前，确保自己具有足够的空闲时间】
　　【注2：副本中存在特殊NPC、隐藏商店、任务】
　　【注3：…】
　　…
　　认认真真看完，唐宋长舒口气。
　　这是迄今为止，他看到过介绍信息最多的一个道具。
　　光幕上满满都是介绍和备注。
　　这个徽章合成的非常完美，基本把四件物品的特性全部涵盖了。
　　各项效果得到了加强，而且还多出了【幸运+2】的隐藏属性加持。
　　根据下面的备注，一旦他佩戴徽章后，就会进入一个为期15天的情景副本。
　　需要保持“学神”的人设和作息，最关键的是，竟然还要禁欲。
　　当然，收获也非常牛逼。
　　单单是“过目不忘、七窍玲珑、灵感爆发”这几个buff，就已经值了。
　　他可以把英语融会贯通，迅速获得金融、经济相关知识储备，还可以学习更多的知识。
　　三个多月的时间，从一个普通人变成身价几十亿的男神，他确实需要一次沉淀和积累。
　　相信经过这15天，他的综合素质将会迅速提高。
　　不仅是魅力评分会增加，整个人也会得到一次蜕变。
　　不过，现在自然不是佩戴的好时机。
　　简单冲了个澡，坐到书桌前。
　　唐宋认真把自己近期的工作计划整理了一下。
　　揽峰国际酒店的过户马上完成，作为绝对的控制人，他需要担任执行董事，和酒店高层进行交流。
　　凡夫俗子文化传媒的尽调已经结束，正式的投资协议也需要他亲身参与。
　　除此之外，【第二阶段成长计划任务①完善架构】即将完成，颂美服饰也有很多工作要处理。
　　随着产业的增加、个人的成长，他的事也越来越多了。
　　现在的他，还真缺一个专职秘书或助理，帮他把所有行程安排好。
　　可惜金秘书不在，要不然这些事情她都会帮自己安排好，到时间后提醒自己该做什么。
　　至于小雪？
　　唐宋忍不住笑着摇摇头，她还是太菜了，而且也没什么真材实料。
　　带出去装装逼、撑撑场面，那是手拿把掐。
　　真要是一堆工作砸过来，她肯定搞不定。
　　还是让她安心发育吧。
　　…
　　第二天一早，完成了每日自律后。
　　唐宋一头砸进了书房。
　　商城里价值2000万的道具，让他浑身充满了干劲。
　　把昨天用运动相机拍摄的素材导入到电脑上，开始剪辑视频。
　　看得出程秋秋的审美很好，而且很会构图，几段素材拍的都很出色。
　　倒是帮他省了不少时间。
　　确定主题和节奏，调色，挑选滤镜、BGM…
　　最终成片30秒，效果很棒。
　　把视频导入到抖音APP，填上吸引眼球的文案、热门话题，点击发布。
　　调完色加上滤镜的宝马双R，在黄昏稀薄的光线下，充满了冷峻、深邃的气质。
　　车身的线条在光影的交织下，形成一种若隐若现的视觉效果，充满了神秘感和吸引力。
　　机身上的他穿着【夏日蜜语】。
　　虽然戴着头盔看不到长相，但气质很瞩目，身材挺拔帅气，和宝马双R很搭。
　　再配上动感的背景音乐，整体节奏明快流畅。
　　反复看了几遍，唐宋自己都忍不住点了个赞。
　　中午和美容师一起吃了顿烤牛肉，回到家便再次钻进了书房。
　　改造前后对比照，减肥护肤经历，自律过程…
　　一切整理完。
　　打开小红书，新建笔记，上传照片。
　　主图仍然改造前后的对比图。
　　改造前的照片，长时间不锻炼，体脂率高，浑身松松垮垮，毫无体态，皮肤差…
　　最新的照片，肌肉线条清晰，6块腹肌，身材匀称挺拔，体态自信优雅，皮肤干净、宽肩窄腰…
　　两张照片放到一起，反差感和对比性拉满。
　　【标题：听劝改造第100天，结束了！】
　　【正文：减肥、健身、发型、美容、体态纠正…经过这段时间的全面改造，我已经圆满达成自己的预期，接下来，这个系列将会正式结束，但我还会继续坚持提升自己。亲爱的赛博军师们，感谢你们100天以来的督促和建议……】
　　话题：#素人改造，#听劝，#改造，#逆袭
　　点击发布。
　　唐宋长长舒了口气，目光有些微微恍惚。
　　最开始发帖，就是为了通过网友的力量，全方位的提升自己的外貌魅力。
　　如今也没有继续下去的必要了。
　　也是对自己过去100天改变的一个归纳。
　　一篇篇的改造记录，见证了他每一个阶段的改变。
　　虽然变化很大，但也在合理的范畴内。
　　唐宋从座椅上站起身，伸了个大大的懒腰。
　　落地窗外，城市的繁华如一副流动的画卷。
　　高楼大厦鳞次栉比，它们的轮廓在蓝天白云的映衬下，勾勒出城市的天际线。
　　唐宋似乎心有所感，拎起吉他，用音乐直抒胸臆。
　　晚上睡觉前。
　　唐宋再次打开小红书。
　　不出意外的看到了99+的未读消息。
　　打开最新那条笔记。
　　点赞：3699，收藏584，评论644。
　　数据非常爆炸。
　　打开评论区。
　　看到热度最高的那条评论，唐宋眼里有些感慨。
　　【momo：“在4月初，我曾经刷到过你第一篇的求助笔记，当时随口说了句‘口罩都盖不住你的双下巴’，直到今天大数据再次把你推给我，我心中的震撼实在无以言表！人可生如蝼蚁而美如神！你现在就是男神！”】
　　继续向下翻，很快，一个熟悉的ID进入视线。
　　【妖妖玲：“大家评论注意尺度，我男朋友比较内向，你们这样会吓到他的！”】
　　唐宋忍不住嘴角上扬，在下面留言道：“亲爱的女朋友，该睡觉了，明天还要上班。”
　　很快，卧室里灯光熄灭。
　　均匀的呼吸声中，唐宋沉沉睡去。
　　……
　　2023年7月10日，晴转多云， 28~40℃。
　　早上7点半。
　　一顿丰盛的早餐摆到餐桌上。
　　小米南瓜粥，素包子，煎鸡蛋，自己伴的小凉菜。
　　孙有光把凳子拉出来，朝正在学习的女友喊了声：“娟儿，赶紧过来吃饭咯。”
　　“辛苦了亲爱的。”李娟上前抱了抱男友，又忍不住在他脸上亲了一口。
　　空气相对湿度超过70%，他们只是开了电扇，天气又闷又热。
　　不过餐桌上气氛非常愉悦。
　　今天是10号，也是两人发工资的日子。
　　他们的小金库已经攒了14万的存款，等发完这次工资就够15万了。
　　这是他们在年初的时候制定的2023年目标。
　　15万，可以在他们老家付一套房的首付。
　　为了这个目标，他们一直都很节省，孙有光之前周末还会去跑外卖。
　　不过现在要准备9月份中级会计职称考试，加上现在工作非常稳定，就暂时放弃了。
　　而刚刚7月份，他们就达到了这个目标。
　　…
　　公交倒地铁，走入云溪大厦，来到30层。
　　时间刚8点半，颂美服饰的大门已经敞开。
　　走入公司大门。
　　一道清脆的女声响起：“早！孙哥。”
　　“早，沫沫。”孙有光连忙笑着回了句。
　　是直播运营部门的张沫，刚好从办公区的位置走来。
　　她目前在K3运营组，也就是老同事何丽婷所在的直播间运营。
　　说来，他们同一批入职的这些人。
　　何丽婷算是成长最好、最快的。
　　如今拥有独立的运营团队为她服务，不仅是直播，还有短视频、人设营造。
　　按照孙有光得到的消息，是要打造一个全新的IP，算是目前公司风头最盛的一位同事。
　　“早，孙哥！”
　　“早。”“早上好。”
　　…
　　一路上，一名名同事主动和他打着招呼。
　　各个部门都有人在工位上，行政、直播运营、市场营销、选品…
　　孙有光眼里满是感慨。
　　以前公司人少的时候，自己总是第一个到。
　　现在人真的多了啊。
　　如果算上仓储物流那边，差不多有80人了。
　　每个月的薪资开销就是一大笔钱。
　　当然，如今的颂美服饰营收也非常理想。
　　李清雅等人负责的主直播间始终维持着高热度，而且因为性价比高，粉丝粘性也很好。
　　挖来的新主播赵薇薇也表现很好，负责的鞋包直播间，每次直播平均都有300多人在线。
　　何丽婷就更不用说了，单品直播间，专业的团队、抖加、千川，目前的热度已经超过了主直播间。
　　站在窗明几净、宽敞温馨的办公区，环视四周。
　　作为公司第一位面试入职的员工，孙有光心潮澎湃。
　　感觉人生充满了希望。
　　走进财务办公室。
　　整理了一下办公区，将垃圾桶换上干净的垃圾袋，开始忙碌起来。
　　时间临近9点钟。
　　主管张春玲、出纳王馨陆续走了进来。
　　孙有光打了声招呼，继续日常会计核算。
　　公司新的组织架构已经调整完，职能划分更加清晰，权限也进行了有效分配。
　　以财务部为例，目前总共有3人。
　　主管、成本会计、出纳。
　　各司其职，有条不紊。
　　其他部门的组织效率和响应速度得到了极大的提升。
　　想到这里，孙有光不得不佩服两位老板的能力。
　　公司能够发展这么顺利，这套新的组织架构真的立大功了。
　　上午10点钟。
　　电脑屏幕上突然弹出一条钉钉消息。
　　【人力总监-于秋果：“有光，来一趟人力办公室。”】
　　孙有光连忙回复“收到”，从座位上站起身，快步朝外走去。
　　人力总监直接找他这个小员工，心里不免有些忐忑。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　“于总。”孙有光有些紧张的看着面前的于秋果。
　　35、6岁的年纪，脸上有着淡淡的皱纹，身材很瘦，目光明亮。
　　行事干净利落，非常有气质。
　　据说是博才英锐从燕城最大的电商公司挖来的牛人。
　　“坐吧。”于秋果拉了把凳子放到旁边，接着又递过去两份合同，笑道：“你的表现非常出色，高总对你很认可，上周开会时特意跟我提过。这是你的转正合同，签了吧，从7月份开始算转正。”
　　孙有光怔了怔，脸上露出浓烈的喜色，“谢谢于总，谢谢高总。”
　　他真实入职也就两个月多一点，公司规定的是3个月试用期。
　　提前转正，代表了公司对他的认可，也代表着更稳定的工作。
　　打开转正合同。
　　岗位：会计，合同期限3年。
　　基本工资5500元/月，绩效1500元/月。
　　孙有光诧异的抬起头，脱口而出道：“于总，这…我怎么多了个绩效工资？”
　　于秋果笑道：“咱们公司职能部门转正后也会有绩效考核，既然是考核，自然会有奖金，只不过金额不同，你这个是高总特意安排的。”
　　“哦哦，谢谢领导！谢谢公司！”孙有光脸上露出激动的红晕。
　　签名按手印，拿到转正合同，成为公司正式员工。
　　孙有光脚步轻飘飘的走回工位，心脏扑通扑通的跳，身子微微颤抖。
　　颂美服饰的待遇本身就很好，除了全额五险一金外，还有话补和饭补。
　　真要算起来的话，他现在的真实薪资已经差不多有7400元/月了。
　　在整个燕城财务就业市场来说，这个薪资已经够得上小公司的主管岗了。
　　毕竟现在竞争实在太激烈。
　　孙有光深吸口气，大着胆子给副总裁发了条消息：“谢谢高总的认可！”
　　“叮咚——”
　　【副总裁-高梦婷：“继续加油，争取早日成为中级会计师，咱们财务部还会扩张，说不定以后你就能升职当主管了。（#笑脸）”】
　　看到高总的回复，孙有光眼里浮起激动的泪光。
　　刚开始的时候，大家都在一个办公区工作，关系都很好。
　　他甚至还经常和唐总、高总聊天，现在想想，真是莫大的荣幸。
　　当时他就提过一次9月份要考中级会计师，没想到高总竟然还记得。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机震了震。
　　“【招商银行】您尾号5411的账户于07月10日 10:19收入人民币4584.30元。”
　　工资到账了！
　　孙有光低头沉默了好一会儿，打开微信，点击女友的聊天框。
　　先是把自己转正加薪的事说了说。
　　接着又留言道：“娟儿，咱们回头商量一下，看有没有可能在燕城买房吧。”
　　女友今年已经26了，他们的结婚应该就会在这一两年。
　　无数次，孙有光都从女友眼里看到了对这里房子的向往和憧憬。
　　而且现在房价跌了不少，如果9月份他们都考下了中级会计师。
　　有颂美服饰这个蓬勃发展的平台，有这么器重自己的领导。
　　或许他们真的有可能离开小县城，在燕城扎根。
　　当初选择入职颂美服饰，真是这辈子最正确的一次决定！
　　孙有光满面红光，端起水杯朝茶水间走去。
　　刚要冲杯速溶咖啡，就听到旁边传来一道熟悉的声音：“孙哥，你要喝咖啡啊，我帮你冲一杯，速溶的不好喝。”
　　“那就谢谢丽丽了…额不对，谢谢一一。”孙有光看着走进来的何丽婷，有些不好意思的挠了挠头发。
　　公司扩张后，他和何丽婷他们见面的机会少了，称呼还没习惯。
　　何丽婷捂嘴轻笑道：“好了孙哥，咱们之间就别客气了。”
　　“诶，诶，好嘞！”孙有光连忙把水杯放到咖啡机前。
　　看着熟练操作咖啡机的何丽婷，眼里满是感慨。
　　自从有了自己的直播间。
　　这位女同事变得越来越出众了，和两个多月前的她差别很大。
　　身高165的何丽婷本身就属于高挑匀称的身材，加上团队精心搭配的衣服，看起来腰细腿长，曲线优美。
　　而且她温和秀丽的五官在妆容的衬托下，看起来甜美温暖，很有眼缘。
　　不愧是能被唐总选中作为“IP”孵化，未来绝对远超想象。
　　“给你孙哥。”何丽婷把杯子放下，“这是拿铁，里面加了牛奶，口感温和，唐总就经常喝这一款。”
　　接着她又拿起旁边一个蓝色的马克杯，开始操作起来。
　　“谢谢，那我先回去工作了。”
　　“拜拜。”
　　很快，又一杯热气腾腾的拿铁制作完毕。
　　何丽婷小心翼翼的拉了个花，端着杯子朝总裁办公室走去。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”充满磁性的男声，让她的小心脏都加速了几分。
　　推开办公室大门，何丽婷一眼就看到了坐在办公桌后的唐总。
　　“唐总，给您冲的咖啡。”
　　“哦？谢谢一一。”唐宋笑着伸手接过，“你现在也算是咱们的当红主播，没必要亲自给我冲咖啡。”
　　手指相互触碰，何丽婷脸色红了红。
　　站在唐宋身边，轻声道：“账号运营周报刚刚发到您邮箱了，我过来是想跟您当面汇报一下。”
　　“你坐沙发上吧，咱们聊聊。”
　　何丽婷抿了抿湿润的嘴唇，甜甜道：“没事，坐了一个多小时了，就想站会儿。”
　　说着话，她的视线从侧上方俯视唐宋，双腿紧紧并拢。
　　鼻挺唇薄，清新俊朗。
　　微微敞开的衣领下，可以看到清晰的肌肉线条。
　　好过瘾的女友视角！
　　机会难得，不可错过！
　　轻轻抿了一口咖啡，唐宋放下马克杯，靠在老板椅上转了90度。
　　正面看着她，微笑着道：“那好吧，值得一提的是，你今天的穿搭很漂亮。”
　　紫色的收腰蕾丝长裙，温柔大方，光溜溜的腿，修长白净。
　　能被他选来当做IP打造，何丽婷自然有过人之处。
　　别的不说，她的腿倒是有几分像倩倩，同样都是酒杯腿的类型，只是更纤细一些。
　　注意到唐宋的目光，何丽婷轻轻扭了扭身子，开口道：“上周新增粉丝1.3万人…视频主题为穿搭展示与分享、产品评测，其中效果最好的一条是…”
　　随着何丽婷的介绍，唐宋脸上露出思索的神色。
　　总的来说，发展的速度在带货主播里算是非常不错了。
　　可如果想要打造成IP，还是差点意思。
　　要么靠时间和口碑的积累，要么就是有一个爆点，让“何一一”这个账号的知名度迅速扩散开来。
　　因为涉及到【第二阶段成长计划任务】，唐宋自然不想等太久。
　　实在不行，就继续砸钱，和光影传媒合作，把她硬推起来。
　　不过，很多时候IP的成功是具备偶然性的。
　　成功率不好说。
　　要是只靠砸钱就能起来，那资本肯定会大批量孵化。
　　也不会出现那么多达人和公司两败俱伤的场面了。
　　“唐总，我汇报完了。”何丽婷闭上嘴巴，偷偷欣赏着唐宋的男色。
　　唐宋抬起头，刚要开口。
　　“唰”，系统光幕在他面前展开，一行行文字跳跃而出。
　　【2023年7月10日，经过了一段时间的努力，你根据公司的目标和战略，设计、完善新的组织架构，调整部门设置、优化职能划分、重新分配权限……颂美服饰在你的努力下，取得了极大的成长和进步，足以支撑公司未来的核心业务和战略发展】
　　【你完成了计划任务①：完善架构】
　　【你解锁了成就“公司拓展者”】
　　【你获得特殊物品“企业机遇卡”】
　　【企业机遇卡】：使用后，颂美服饰将会获得一次特殊的机遇事件，帮助公司更快的发展。
　　【注1：需选择某位正式员工作为机遇事件触发人】
　　【注2：机遇事件触发具备合理性，需要一定时间的等待】
　　唐宋神采飞扬，脸上露出明朗帅气的笑容，站起身轻轻拍了拍她的肩膀，“一一，你做的很棒，继续加油。”
　　看来打造IP的机会来了！
　　“谢谢唐总的认可。”何丽婷身子抖了抖，连忙低下头，脸上又红又烫。
　　义父，你这是在冲我释放魅术啊！这谁顶得住！
　　进入系统仓库，一张闪烁着红光的卡片正安静的放在那里。
　　唐宋靠坐在办公桌的边缘。
　　选中【企业机遇卡】，立即使用。
　　光幕流转，界面上出现了5名员工的立绘，都是签了正式合同的员工。
　　下面还进行着简单的信息标注。
　　副总裁-高梦婷，企业归属感：100；
　　主播-何丽婷，企业归属感：99；
　　成本会计-孙有光，企业归属感：99；
　　运营主管-刘仁杰，企业归属感：75；
　　主播-李清雅，企业归属感：70；
　　【注：归属感超过50，可使用“企业机遇卡”】

第三百一十章 乐乐的求助，校花的瑜伽裤
　　看到5名正式员工的信息，唐宋眼里闪过思索的神色。
　　企业归属感在游戏副本中出现过不少次。
　　高梦婷能达到100并不奇怪，毕竟她本人持有这家公司25%股权。
　　可没想到何丽婷和孙有光两个人竟然都能到99。
　　这已经是非股东的极限值了。
　　尤其是孙有光，一名刚入职两个多月的普通财务，今天刚刚转正，竟然也有99。
　　有这么一名员工在财务部待着，倒是很有安全感。
　　随即，唐宋又把目光看向何丽婷，满意的点点头。
　　自己当初的选择没错，倩倩这个表姐确实很靠得住。
　　直播公司，大主播和企业闹翻的比比皆是。
　　颂美服饰关系到他的成长计划任务，绝对不能出现这种情况。
　　被沉默的唐宋目光打量，何丽婷只觉腿有点软。
　　不知道这位唐总想干嘛。
　　他不开口，她也不好意思提离开。
　　目光重新回到系统界面，唐宋看向了何丽婷的人物卡片。
　　如今【①完善架构】任务已完成，接下来就是全力搞定【②打造IP】了。
　　点击人物立绘。
　　【机遇事件触发人已选定为“主播-何丽婷”】
　　【机遇事件生成中……请耐心等待】
　　【事件相关：颂美服饰，何一一，直播，网红，唐纵娱乐，偶像明星…】
　　看着事件相关信息，唐宋眉头微扬。
　　【机遇卡】竟然可以让颂美服饰和唐纵娱乐产生来往？
　　之前魅力60，解锁莫向晚角色时，他就想过借用唐纵娱乐的能量，加快颂美服饰“打造IP”的发展。
　　只需要安排几个明星来直播间和何一一互动一下，很快就能完成。
　　不过当时的系统提示是“不允许”做出影响玩家魅力评分的举动。
　　就是不知道这个机遇事件什么时候能触发。
　　光幕消散。
　　唐宋看着何丽婷，温声鼓励道：“一一，你不仅是公司的员工，同时也是倩倩的表姐，我的朋友，努力运营好这个账号，该给的资源和机会我都会给你。梦婷和我提过，等你的账号IP起来，会给你一定数额的股权激励。”
　　何丽婷的眼睛瞬间瞪大。
　　股权激励！我要成公司股东了？？
　　随即连忙激动的弯腰道：“谢谢唐总！我一定不会让您失望的！”
　　由于她穿的低领连衣裙，弯腰之后，胸口瞬间露出白花花一片。
　　唐宋扫了一眼，立刻挪开视线，“我这边没事了，你回去继续工作吧。”
　　“再见唐总！”
　　“再见。”
　　目送何丽婷脚步轻快的走出办公室，唐宋笑着摇摇头。
　　虽然她的履历很一般，但越是这样的人，越懂得把握机会。
　　之前做OA系统的时候看过她的考勤表。
　　基本每天最早到，最晚走，而且周末也会主动加班。
　　倩倩的这位表姐确实是个很上进的女生，而且足够忠诚。
　　希望她不要辜负自己的期待。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　唐宋接通电话道：“喂，罗槟。”
　　“唐总，揽峰国际酒店有限公司的股权转让已经完成，我正在整理股权转让过程中涉及到的文件、物品、资料，你周三有时间吗？需要去酒店和管理层见个面。”
　　沉吟片刻，唐宋道：“周三下午吧。”
　　“好的，那我来安排。”
　　挂了电话。
　　唐宋端起咖啡，喝了一大口，温度刚好，味道香醇。
　　凡夫俗子那边的尽调已经结束，明天上午需要去审核、签署投资协议。
　　这件事做完，他也算是完整的经历了一遍对企业的投资过程。
　　之后再通过【徽章-学神（光环）】补足金融相关的知识短板，就可以算是一名真正的投资人了。
　　公司在不断成长，他也是。
　　…
　　刚刚坐回老板椅上，准备继续开始工作。
　　手机再次响了起来，今天的手机似乎格外忙碌。
　　唐宋扫了眼手机屏幕，是个陌生的本地号码。
　　接通电话，“喂，你好。”
　　紧接着，听筒里传来一道带着哭腔的急切声音：“喂，喂！您好宋哥，我是在微光咖啡兼职的钱乐乐，很抱歉突然打扰您。”
　　唐宋蹙了蹙眉头，温声道：“没关系，是有什么事吗？”
　　“是这样的，我昨天晚上在小程序后台更新、添加了一批烘焙和饮料，包括信息、图片和价格，设置的是今天中午上架。
　　可刚刚我下课到咖啡厅这边，发现后台里很多数据都没了，可这批商品马上就要开始销售了。
　　我可以发誓，我真的没有删，但是数据确实消失了。
　　我也是学计算机的，知道数据库会定时备份，求求您帮忙看看还有没有挽救的余地！
　　要不然会给咖啡厅带来极大的经济损失，求求您了！”
　　看得出钱乐乐很急，也很清楚事情的严重性，但她的话仍然条理清晰，意思明确。
　　唐宋立刻安慰道：“别着急乐乐，数据不会丢的。我这里做的删除功能，并没有真的在数据库里执行delete操作，而是改了字段，通过（0、1）来区分是否删除。而且数据库每天凌晨会做一次备份，万无一失。”
　　作为一名有着丰富经验的开发，这种情况经常会遇到。
　　后台管理的都是人，难免会有误操作，做好容错是必须的。
　　之前在聊天中，唐宋就知道了，钱乐乐是燕城师范大学的计算机系学生，懂编程和开发。
　　要不然谢疏雨也不可能把这么重要的维护工作交给她来负责。
　　也就是钱乐乐还是大学生，没有参加过具体的项目开发，要不然肯定不会被吓成这样。
　　不过也难怪，她只是个兼职大学生。
　　要真因为她造成了巨大损失，后果对于她来说是无法承受的。
　　听到唐宋的话，钱乐乐总算舒了口气，激动的道：“谢谢您，宋哥！真的谢谢您，那麻烦您现在帮忙恢复一下可以吗？”
　　“稍等。”唐宋应了一声，把手机按免提放到旁边。
　　打开navicat，进入微光咖啡小程序对应的数据库。
　　唐宋轻声问道：“乐乐，你昨晚是什么时间添加、修改的商品。”
　　“20点到22点之间。”
　　唐宋查了下操作日志，又核对了一下商品表，del（是否删除）字段确实都是1，也就是被隐藏的状态。
　　批量恢复后，唐宋笑着安慰道：“好了，已经都找回了，你可以看一下。”
　　“马上！”电话那头沉默了片刻，紧接着响起钱乐乐喜悦激动的声音：“确实已经恢复了，宋哥您真厉害，太感谢您了！”
　　“不用客气，毕竟我也是微光咖啡的兼职。”
　　“宋哥，可以再麻烦您看看数据是为什么丢失的吗？我怕是自己不小心弄错的，以后一定避免。”
　　唐宋顿了顿，看了看删除日志，说道：“你的账号昨晚23:11到23:33这段时间，执行了43次删除操作。”
　　“啊！？”电话那头的钱乐乐惊呼一声，解释道：“宋哥，我不骗您，那个时间我已经在寝室睡觉了，而且我没有梦游的习惯，真的，您看一下是不是系统有什么BUG，或者被攻击了。”
　　唐宋扬了扬眉毛，“不会的，每一条日志都很清楚，IP地址和之前你添加商品时是一致的。”
　　听到这话，对面的钱乐乐顿时沉默下来。
　　过了好一会儿，她声音有些干涩道：“我明白了宋哥，我大概知道是怎么回事了，是我的错，我立刻改一下账号密码，以后绝对不会再发生这样的错误了，非常抱歉！真的非常抱歉！”
　　“没关系，系统的事不用担心，如果有问题及时通知我就行。”
　　“那就不打扰您了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，唐宋目光微微闪烁。
　　看来这位乐乐同学在宿舍遇到了问题啊。
　　“叮咚——”微信提示响起。
　　【微光咖啡-钱乐乐：“您有空的话可以来师大这边的微光咖啡，我请您吃蛋糕，非常感谢。”】
　　唐宋回复道：“那我就不跟你客气了，改天去吃。”
　　【微光咖啡-钱乐乐：微光咖啡（晨星大厦店）.map】
　　唐宋笑着摇摇头，真是个实在妹子。
　　他对钱乐乐的印象一直都不错。
　　第一次见面的时候，主动帮忙递材料，衣着朴素，态度诚恳礼貌。
　　仅有的几次微信聊天，对方也表现的很谦逊尊重，而且做事干脆，能自己摸索的从来不会麻烦他。
　　……
　　2023年7月12日，周三，阴转雷阵雨，23~33℃。
　　270度环绕玻璃幕墙外，天空呈现出一种深沉的灰色调。
　　云层厚重而低矮，仿佛触手可及。
　　“呼哧——呼哧——”
　　完成两套高强度燃脂操后，唐宋仰躺在客厅的瑜伽垫上喘着气。
　　摸了摸自己清晰流畅的腹肌，脸上露出大大的笑容。
　　生活一旦有了明确的目标，每一份努力都变得充满了意义。
　　从最开始的一圈肥肉，到如今的6块腹肌，可是自己一点点用努力和汗水换来的。
　　休息完，唐宋从瑜伽垫上站起身。
　　开始纠正体态。
　　等到一切结束。
　　拿起茶几上的手机看了看，两条新消息映入眼帘。
　　【沈玉言：“听说今天就要和凡夫俗子签投资协议啦，可惜我这边太忙，要不然绝对会去亲眼见证这一幕。加油！祝你们合作顺利！公司一路起飞！”】
　　【沈玉言：“（#捂嘴笑）还没起床吗？友情提示，今天有雷阵雨哦，我刚跟晴晴说让她上班带上雨伞。”】
　　两条消息间隔了半个多小时，刚好是他锻炼期间，所以一直没回复。
　　唐宋嘴角上扬，感觉沈校花有点急了。
　　和小雪上来就发性感照片不同，沈玉言明显段位要更高一些。
　　之前每天都会给他分享一些投资相关的文章、新闻，和他探讨热门领域。
　　似乎是想要维持住自己优秀、独立、努力的校花人设。
　　想了想，唐宋笑着回复道：“刚锻炼完，之前没看到你的消息。感谢，也祝优洁家政一帆风顺。”
　　“嗡嗡嗡——”手机立刻震动起来。
　　【沈玉言：“看来是发消息的时间不对，下次得选个更好的时间呢（#认真思考）。”】
　　【沈玉言：“不过咱俩可真有默契，我也正在锻炼呢，最近工作太忙涨了点肉肉，正在努力消化。”】
　　【沈玉言：对镜自拍.jpg】
　　点开沈玉言的照片看了看，唐宋忍不住点了个赞。
　　不愧是曾经的校花，确实很有料！
　　腰细腿长胸大。
　　尤其还穿着瑜伽裤，看起来格外性感。
　　“继续努力！”
　　唐宋笑着自言自语了一句，随手回复道：加油.jpg。
　　看着曾经高冷的大学校花用这样的态度对待自己，要说心里一点感觉没有那就太虚伪了。
　　不过他心里有数，知道沈玉言看中了他身上哪一点。
　　如果他一开始遇到的不是倩倩，而是这位沈校花，肯定会被对方撩的不要不要的。
　　如果他没有经历过【林沐雪的低语】副本，没有在小雪身上磨炼情商和认知，现在可能也会着了对方的道。
　　可现在嘛…
　　沈校花啊，既然你想要，那就主动点吧！加油！

第三百一十一章 被亲吻的徐晴，假名媛和女总裁
　　上午11点钟。
　　裕华商务大厦。
　　一场简单的签约仪式在凡夫俗子文化传媒有限公司会议室里举行。
　　唐宋“唰唰唰”签下了自己的名字，和执行董事刘方博交换协议文本。
　　“啪啪啪——”
　　热烈的掌声响彻整个会议室，众人脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　校友、总经理郭丽媛脸色潮红。
　　语气真挚道：“感谢唐董对我和公司的信任，我们不会让你失望的。”
　　投资完美落地，属于她的人生新篇章正式展开。
　　从一名普通小职员到如今A轮传媒公司的总经理，她只用了3年多。
　　如何能不心潮澎湃。
　　同时对徐晴、沈玉言也是发自内心的感谢。
　　接下来，等投资款到账，她就会安排对徐晴的期权激励政策。
　　“我相信你们的能力，也看好凡夫俗子和短剧市场的未来。”唐宋笑着和她握了握手。
　　…
　　“协议已经签完了！咱们公司正式完成了2400万元的A轮融资！”
　　办公区里，新媒体部的一名总监神情亢奋的说了一声。
　　紧接着，一道道压抑着的惊呼声响起。
　　“牛逼牛逼！公司牛逼！老板牛逼！”
　　“咱们公司可算是起来了，估值半个多亿，也不算小企业了！”
　　“我觉得咱们的短剧很有搞头，以后绝对能起飞。”
　　公司融资完成，也意味着他们有了更大的平台，更广阔的发展空间，更稳定的工作。
　　是切身关系到每个人利益的。
　　所以今天一大早，同事们都很安静。
　　所有人虽然看起来是在闷头工作，可心思基本都在会议室那边。
　　“唐董从会议室里出来啦！大家安静！”一位领导压低声音提醒。
　　办公区瞬间变得落针可闻。
　　原本探头探脑的徐晴连忙坐直身子，斜眼看向会议室的方向。
　　很快，一道高大挺拔的身影从转角走了出来。
　　一身黑色商务装，五官立体，鼻挺唇薄，目光明亮深邃。
　　随着那道身影消失在视线中。
　　议论声再次响了起来。
　　“啊啊啊！咱们这位新股东实在是太帅了！长相、气质、身材都太棒了，绝对的男神！”
　　“这活脱脱一个从小说里走出来的总裁，就是不知道有没有看上咱的可能！”
　　“别做梦了好不！你以为这是电视剧啊，霸道总裁爱上平平无奇的小职员。”
　　…
　　听着女同事们的议论，徐晴心里隐隐有些小得意。
　　哼哼，你们YY的男神总裁，可是为了我才投资的公司。
　　和我一起吃过好几顿饭，还想着跟我开房约拍呢！
　　随即，心里不知为何有些患得患失。
　　6月初的时候就说要找自己约拍，结果都一个月了。
　　当然，她徐晴大小姐才不盼着这种事呢。
　　就是觉得自己的魅力受到了一点微不足道的打击。
　　而且今天他来公司，都没怎么正眼看自己。
　　好像自己不存在似的。
　　不行！我得找回场子！
　　黑漆漆的眼珠子转了转，徐晴拿起手机朝外走去。
　　……
　　上完厕所，擦干净双手。
　　唐宋对着镜子理了理发型和衣领，脸上露出个帅气的笑容。
　　经历了行业调查、公司分析、前期接触、尽职调查等一系列流程后，总算完成了自己第一次投资。
　　可喜可贺！
　　刚刚走出卫生间，一道熟悉的女声从楼道里传来：“哦，这周要约我出cos图对吧？诶，不好意思啊洛洛，这边约我的人太多了，排都排不过来。”
　　“是啊，你也知道的，我可是号称cos界的小苏渔。”
　　“吃饭的话我看情况吧，周末找我的人太多，都是帅哥嘞。”
　　“没办法，太受欢迎了。”
　　“那就这样，挂了，拜~”
　　听到徐晴挂断电话，唐宋笑了笑。
　　绕过楼道的转角，就看到正靠在墙壁上、低着头的徐晴。
　　似乎是没有注意到他，徐晴依旧捧着手机，目光沉着，“叭叭叭”打着字。
　　一副我很忙的样子。
　　唐宋索性站在那里安静的看着她。
　　今天的徐晴明显是精心打扮过的，头发带着微微的卷曲，脸上化着精致的妆容。
　　穿着纯色打底衫、条纹短裙，露出一双白生生的腿。
　　认真的时候，还真有那么点都市丽人的感觉。
　　过了一阵，察觉到没动静，徐晴黑漆漆的大眼睛忍不住偷偷斜视。
　　立刻惊讶道：“诶，唐宋！你怎么在这里啊？”
　　唐宋忍不住轻笑出声，上前在她漆黑的长发上用力撸了撸，“你刚发现？”
　　“哎呀，你别摸我头，我刚刚在聊天，都没注意到你。”徐晴脸色微红，连忙扭了扭脑袋。
　　唐宋看着她的眼睛道：“我好像听你说有很多人约你？又是拍cos照，又是帅哥请吃饭的。”
　　“嗯呢。”徐晴用力点点头，一脸得意道：“那可不，我的行程特别满，要找我拍照，都得提前很久预约呢。”
　　说完，又忍不住斜眼看了看唐宋。
　　“看来晴晴你的私生活很混乱啊！”唐宋摇摇头，转身道：“我先回去了，拜拜。”
　　徐晴怔了怔，心头一阵跳动。
　　这…这怎么和我想的不一样？
　　你不应该抓紧时间约我拍cos照吗？到时候本小姐矜持一下，你再说请我吃饭，我就同意和你开房拍照了！
　　这这这…
　　看着唐宋的背影，徐晴脸色一变，脱口而出道：“等一下！”
　　“怎么了。”唐宋回过头，脸色平静的看着她。
　　徐晴舔了舔嘴唇，梗着脖子解释道：“当然啦，虽然约我的很多，但我都给拒绝了。”
　　“哦。”唐宋淡淡的点点头，继续转身。
　　徐晴咧咧嘴，“噔噔噔”跑了过去，一把拽住唐宋的胳膊，“喂喂喂，我说的可是真的。”
　　看着徐晴紧张兮兮的模样，唐宋直视着她的眼睛向前靠近一步。
　　徐晴连忙往后退了退。
　　唐宋再次向前，徐晴再退。
　　很快背就靠在了墙壁上，退无可退。
　　徐晴目光慌乱道：“你…你这是干嘛？”
　　唐宋忍不住嘴角上扬，感觉这个时候的徐晴特别有趣。
　　像是动漫里被欺负的小女孩。
　　弱小可怜又无助。
　　脑袋缓缓向下，清新的香味飘进鼻腔。
　　有过丰富经历的唐宋立刻分辨出，这是留香型沐浴乳的味道，和香水有一些区别。
　　看着唐宋那张缓缓靠近的俊脸，徐晴咽了口唾沫，脸蛋瞬间红彤彤的。
　　他要干什么嘛！不会是要壁咚我吧？
　　可恶的小宋子，你都有小静了，竟然还要欺负我！
　　啊啊啊！不要啊！
　　这可是我徐晴的初吻！
　　不过，他笑起来的样子好帅，唇红齿白，口气还很清新。
　　紧接着，一双修长的大手出现在她的腰间，带着微微的凉意。
　　揽着徐晴的腰身，唐宋的手指轻轻捏了捏。
　　并不瘦，有一层薄薄的脂肪，柔柔软软的，很舒服。
　　徐晴肩膀身子抖了抖，用力闭上了眼睛，耳垂又红又烫。
　　看着如此有趣的徐晴，唐宋心情更加愉悦，在她红彤彤的脸蛋上亲了一口。
　　轻轻拍了拍她的腰，“晴晴，下次再说谎，我可是要打你屁股的。”
　　“我…我没有说…”徐晴有点晕晕乎乎的，耳边全是心跳声。
　　随即又反应过来，唐宋竟然真的亲了她。
　　徐晴“啊”的喊一声，双手捂着脸跑了出去。
　　脚步飞快，头上的马尾辫一跳一跳的。
　　看着徐晴惊慌的背影，唐宋“噗嗤”一声笑了出来。
　　他之前听沈玉言说过，徐晴日常兼职写网络小说，周末天天闷在家码字，体重都涨了不少。
　　自然不相信她那些鬼话。
　　……
　　“簌簌”的雨拍打在车窗上，又被雨刮器带走。
　　高楼大厦、车水马龙、来来往往的人流。
　　城市的喧嚣和繁忙在这个阴雨天被放大许多。
　　静谧的奔驰E300L上。
　　林沐雪穿着一身红色礼裙，坐姿优雅的欣赏着窗外的景色。
　　对凡夫俗子的尽调周一就结束了，她又回归到了清闲的工作状态。
　　昨天晚上，突然收到伊莎美业总经理张玉蓉的电话。
　　约她今天下午在揽峰国际酒店5楼的商务会所见一面，说是这边正好有个小圈子的聚会。
　　还想和她继续聊聊关于美业投资的事。
　　这毕竟是唐宋安排的任务，自己也是以这个名义入职聚情汇金的。
　　林沐雪自然非常上心，答应了参加这次聚会。
　　事实上，上次在“2023医美新领域沙龙会”接触过后。
　　她和倩倩找对方简单聊过关于伊莎美业发展轻医美的情况。
　　不过本着小心谨慎的态度，她们俩并没有立刻表明心思。
　　一方面林沐雪通过聚情汇金的渠道，委托了第三方机构对其进行详细调研。
　　另一方面，赵雅倩和张梦楚一起，开始一家一家考察伊莎美业的门店现状。
　　“您好，目的地到了。”司机礼貌的提醒了一句，车子在酒店外的雨棚下停好。
　　紧接着，酒店门童轻轻拉开车门。
　　修长白皙的美腿踩在地上，林沐雪拎着爱马仕包包走了下来。
　　穿过酒店大门。
　　目光扫过奢华大气的酒店大堂，林沐雪目光微闪。
　　揽峰国际她以前可没少来，毕竟是燕城最顶级的五星级酒店之一。
　　不仅跟人拼团过行政套房，偶尔还来这边的餐厅打个卡。
　　当然，到了餐厅也就点一些甜品，拍拍照。
　　不过以她如今的收入水平，倒是真消费的起了。
　　听说这里的SPA很不错，周末就来享受一下。
　　跟着酒店迎宾上到5楼，走了几步。
　　“古意商务会所”的铭牌映入眼帘。
　　说了自己姓名后，穿着汉服的大堂经理将她带了进去。
　　内部古香古色，充满了新中式的美感。
　　沿途可以看到不少泼墨山水画、字帖。
　　空气中飘荡着淡淡的茶香，以及轻柔的古筝声。
　　饶了半圈后，视线豁然开朗。
　　整个空间奢而有度，简而不凡。
　　林沐雪眼里闪过淡淡的笑意和兴奋。
　　不愧是揽峰国际的商务会所，太棒了！待会儿可以多拍点照！
　　“沐雪！”坐在藤椅上的张玉蓉站起身来，朝这边走来。
　　林沐雪连忙摆正姿态，自信优雅道：“你好，张总。”
　　“别一直张总张总的，咱们这是私下的小聚，你要是看得起，就叫我一声玉容姐。”
　　“玉容姐。”林沐雪莞尔笑道，目光不动声色的扫向张玉蓉所在的小圈子。
　　随即，她的表情怔了怔。
　　红润的嘴唇微微张开。
　　在一处灰色沙发上，坐着一道优雅性感的身影。
　　五官明丽，皮肤白皙，头发乌黑浓密。
　　休闲衬衫，A字半裙，高跟凉鞋。
　　看起来很瘦，但精气神特别好，身姿端庄，眼睛明亮有神。
　　林沐雪的心头剧烈跳动，目光有些惊慌。
　　是她！
　　那个和唐宋一起参加投资路演会的女总裁！

第三百一十二章 珍惜所有的不期而遇
　　“沐雪，这边坐。”
　　张玉蓉热情的拉着林沐雪在沙发上坐下。
　　棕色的单人沙发，木质的长桌，淡淡的香薰，轻柔的音乐…
　　面前的茶几上，放着一层层精致的下午茶。
　　高档而富有情调，这是林沐雪最喜欢的环境。
　　可此时的她却完全提不起享受的心思，目光总是忍不住看向侧前方。
　　“我给你们介绍一下，这是我前段时间认识的新朋友，林沐雪。沐雪是香江一家信托公司的委员会高级助理，目前在燕城的分支机构工作。”
　　“大家好。”林沐雪脸上露出礼貌的笑容。
　　接着，张玉蓉开始一一为林沐雪介绍其他5人的身份。
　　今天的商务聚会来的都是女性。
　　张玉蓉凭借着伊莎美容院，交际圈里有不少优秀的女性。
　　年龄都比她大一些，来头倒是不小。
　　有公司副总，有科技公司联合创始人，有银行客户经理。
　　“这位是微光咖啡的老板谢疏雨，微光咖啡在燕城有8家门店，大部分都在CBD里，很有实力。”
　　听到张玉蓉的介绍，林沐雪身子挺直了一些，勇敢的和谢疏雨对视，“你好，谢总。”
　　“你好，沐雪。”谢疏雨表现的落落大方，脸上明丽的笑容。
　　头发盘起扎在脑后，微微上扬的眉角透着一股自信与坚毅。
　　高挺的鼻梁下，涂着鲜艳的口红，为她增添了几分艳丽的色彩。
　　质感极佳的衬衫，勾勒出她纤细的腰身和挺拔的酥胸。
　　腿非常美，典型的超模腿。
　　线条流畅，大小腿上带着轻微的肌肉纹理，笔直纤细又不失力量感。
　　林沐雪看着她，下意识和自己做了个比较。
　　身材样貌上她还是有点自信的，自己也不差多少。
　　不过说到气质仪态，又有些泄气。
　　这股子优雅坚韧的气质，真的是太有魅力了。
　　她至今都记得，当时她和唐宋一起站在舞台上的画面。
　　而且在酒会上，两人表现的非常亲密。
　　唐宋对这位谢总也很上心，明显关系不一般。
　　作为唐宋助理、炮友的林沐雪当然会有些不自在。
　　…
　　张玉蓉并没有立刻拉着她谈融资的事，而是一边招待着她享受下午茶，一边分享着一些护肤心得。
　　气氛非常和谐愉快。
　　不知何时。
　　“轰隆隆——”雷鸣声从厚重的云端传来。
　　雨滴噼里啪啦地打在酒店的玻璃幕墙上。
　　……
　　揽峰国际酒店22层，行政办公区，销售部。
　　“啪——”一沓A4纸被随意丢到办公桌上，散落开来。
　　“娜娜，你整理的这份客户资料的内容、格式、排版都有问题，我待会儿给你发个案例，重新打印装订好再给我！”宴会销售部主管张自立语气稍微有些重。
　　于秋娜连忙站起身，弯腰将销售报告整理起来，有些紧张道：“好的老大！对不起！”
　　虽然不知道自己哪里做的有问题，但她可不敢当面反驳这位直属领导。
　　张自立“嗯”了一声，转而又道：“还有，你给成华商贸那个客户的优惠申请，需要综合考虑酒店成本，OA申请已经被我驳回了。这样吧，你毕竟还是新员工，这个客户让邱文泽继续跟进吧。”
　　于秋娜脸色一变，立刻道：“老大，这个客户是我从头开发的，目前只是在部分餐饮折扣上有些磋商，马上就能签合同！”
　　她入职将近两个月，成华商贸算是最大的一单，合同金额在50万以上。
　　按照阶梯式提成，她可以拿到3%，也就是1.5万元。
　　而且这是长期合作客户，只要有这个订单在，她的转正也会很顺利。
　　周围的部门同事纷纷看了过来。
　　张自立目光瞬间冷了下来，语气淡淡道：“那就你们两个一起跟进吧，邱文泽比你早入职半年，让他带带你。”
　　说完，他直接迈步朝办公室走去。
　　宴会销售部所在的区域，瞬间响起“嗡嗡”的议论声。
　　感受到众人的目光，于秋娜心里一阵酸涩感和失落感涌来。
　　旁边的同事王霖青碰了碰她胳膊，用眼神示意了一下。
　　于秋娜连忙收敛情绪，站起身朝外走去。
　　楼道里。
　　王霖青从兜里掏出一瓶口香糖，打开瓶盖倒了倒，“别难受了。”
　　于秋娜叹了口气，伸手拿起一粒，用力嚼了起来。
　　“你也是的，有些话别当面说，我估计老张之后又要折腾你了。”
　　“我只是感觉不公平，本来分给我的客户都是硬骨头，我好不容易啃下来一块，凭什么要分给邱文泽？”
　　“就因为他姨夫是赵总！”
　　于秋娜抿了抿嘴唇，目光低垂。
　　就因为有个当采购部经理的姨夫，邱文泽在公司里就处处受照顾。
　　每天喝水摸鱼旷工，就能当部门优秀员工，提成也高，听说年底还要升职。
　　当然，这只是揽峰国际微不足道的一点问题。
　　作为一家成立超过8年的豪华五星级酒店。
　　虽然没有特别黑暗腐败，但内部的利益错综复杂，相互勾连，存在着不少蛀虫。
　　更严重一些的，比如采购回扣、供应商提价、销售返点…
　　于秋娜也都听同事们讨论过很多次。
　　这些问题，领导可能都知道，但他们本身就是局内人，轻易不会破坏这个“和谐稳定”的生态环境。
　　王霖青摇头道：“认了吧，反正你目前的业绩也够了，转正问题不大。而且，哪里没潜规则，揽峰国际毕竟是大企业，背后还有云溪地产，相对来说，上升渠道和机会也更多。”
　　于秋娜坐在楼道的台阶上，无奈的点点头，“回头我在微信上给张主管道个歉。”
　　合群，很多时候只是无奈之举，只是弱者为了能够融入他人，不得不做的行为。
　　作为一名试用期普通销售，于秋娜别无选择，而且她也舍不得这份来之不易的工作。
　　现在大环境不好，从宝马4S店离职后，在前同事王霖青的内推下，好不容易成功入职揽峰国际，她很珍惜。
　　作为燕城的一大地标性建筑物，揽峰国际酒店的知名度和强大毋庸置疑。
　　集客房、餐饮、会议、娱乐、休闲于一体的豪华五星级酒店。
　　地处一号线地铁站旁，紧邻城市主干道，周围商业配套顶级。
　　良好的工作环境、完善的福利体系、广阔的职业发展空间、丰富的人脉资源…
　　这些都是作为销售的她无法抵抗的优点。
　　既然享受到了它带来的好处，自然也要承担对应的缺点。
　　比如错综复杂的人际关系、内部竞争。
　　“叮咚——”“叮咚——”
　　两人的手机同时响了响。
　　于秋娜从沉思中回过神来，拿起来看了看。
　　连忙站起身，惊呼道：“咱们的新老板今天下午要来！余董也要过来！”
　　接着又有些畅想道：“霖青，你说咱们这位新老板能不能让公司焕发活力？至少让我们的工作公平一些！”
　　王霖青耸耸肩，撇嘴笑道：“别胡思乱想了，这种大老板高高在上，怎么可能管我们这些小喽啰过得好坏？就算换几个大领导，我们的处境也不会有什么改变。”
　　“好吧。”于秋娜吐了口气，跟着王霖青回到工位上。
　　此时办公区的气氛变得完全不同。
　　所有人都打起精神、目光认真。
　　就连一向懒散的几个关系户，也把桌子好好收拾了一下，对着电脑噼里啪啦打字。
　　于秋娜能感觉到，其实所有人都有些畏惧这位新老板。
　　包括那些高立于云端的“经理”、“总监”，也都变得格外小心谨慎。
　　听说就连OA系统里的报销申请都少了三分之一。
　　因为从云溪地产手中买走揽峰国际酒店80%股权的，是单独的个人，并不是公司。
　　作为公司大股东、实际控制人、最终受益人、执行董事。
　　他们所有人的前途都会被这个新老板把控，“生死”全在对方一念之间。
　　平静好心绪，于秋娜按照张主管发来的格式，开始重新整理客户资料。
　　内容上只是调整了一下顺序，主要是改了改字号和排版。
　　她也清楚，张主管就是故意敲打她，就算原样交上去，对方该过肯定会给过。
　　微信的小群里，突然弹出一条消息。
　　【孙婷婷：“我正在大堂迎宾，咱们新老板到了！开的是一辆宾利欧陆！车子好漂亮！”】
　　【孙婷婷：“好家伙是老板亲自开的车，年龄肯定不大。车门打开了！我去看看老板长啥样！”】
　　群里瞬间沸腾起来。
　　于秋娜也跟着发了几条讨论。
　　这位神秘的新老板还是第一次来揽峰国际酒店，整个股权交易都是和云溪地产进行的。
　　也只有公司几名大领导知道具体信息。
　　所以大家都特别好奇。
　　不过大堂迎宾孙婷婷并没有再回复，让小群里的众人急得不行。
　　过了好一阵，“嗡嗡嗡”的议论声在办公区响起。
　　于秋娜敏锐的注意到，周围不少同事的表情都变的很精彩。
　　【孙婷婷：“啊啊啊啊啊！”】
　　【孙婷婷：“我受不了了，咱们新老板是个男神！”】
　　……
　　豆大的雨滴猛烈地砸向地面，在酒店外的石板路上溅起一朵朵水花。
　　雨中的揽峰国际酒店显得更加庄严肃穆。
　　白色的宾利欧陆GT缓缓驶来，车轮带起的水雾在雨水中飞溅。
　　流畅的车身线条在昏暗的光线下，散发着优雅与尊贵。
　　门口的雨棚下。
　　十多名衣着正式的男女聚集在一起，注视着缓缓停下的宾利。
　　众人脸上不约而同露出热烈的笑容。
　　“咔哒——”主驾车门缓缓打开。
　　穿着黑衬衣、黑西裤、黑皮鞋的唐宋站起身来，目光平静的扫视过众人。
　　自信挺拔，气质从容，立刻吸引了所有人的目光。
　　“唐总！”
　　权景律师事务所的赵行之律师首先打了声招呼。
　　原执行董事、云溪地产高管余宝华快步上前。
　　先是自我介绍了一番，接着又热情洋溢道：“唐董的到来真是让我们眼前一亮，相信在您的带领下，酒店必将迎来更加辉煌的未来。”
　　两人简单的寒暄了一阵后。
　　酒店总经理乔安吉快步上前，“唐董您好，我是酒店经理乔安吉，我代表酒店全体员工，热烈欢迎您的到来。”
　　身后的一种高管们立刻微微弯腰，热情的笑着点头示意。
　　目光忍不住扫过这位新老板。
　　虽然之前已经知道是位25岁的年轻人，但没想到竟然这么出众。
　　不过他们都是酒店行业身经百炼的精英，情绪控制能力一流，自然不会表现出异常。
　　只是眼里流露出恰到好处的紧张和震惊。
　　唐宋脸上带着淡淡的笑容，简单和众人聊了几句后，被簇拥着走入了绚丽的酒店大堂。
　　内部装修华丽大气，精致上档次。
　　一路上，附近的迎宾、服务员、接待员纷纷投来尊敬、震惊的目光，主动弯腰。
　　唐宋云淡风轻的朝他们点点头，迈着优雅从容的步子穿行过明亮的大厅。
　　刚好路过的、正在休息区坐着的、正在办理入住的客人看到了这一幕，眼里瞬间流露出惊艳和诧异。
　　得知是酒店老板后，目光瞬间变了。
　　几个年轻的女生只觉脸红心跳，有种电视剧情节照进现实的感觉。
　　…
　　电梯在22层停下，众人穿过廊道，步入酒店行政办公区。
　　简洁大气的装修风格。
　　米白色的墙壁搭配深色的木质踢脚线，给人一种沉稳而不失优雅的感觉。
　　地面铺设着高品质的地毯，脚步落在上面，悄然无声。
　　办公区宽敞明亮、井井有条。
　　办公桌椅间穿插着各种绿植、器械、办公家具，看起来非常舒适温馨。
　　很符合豪华五星级酒店的格调。
　　随着脚步声的响起，工作人员纷纷朝这边“行注目礼”。
　　跟着唐宋过来的这批人，涵盖了目前酒店所有的高层管理。
　　往日里只有开年会的时候这么聚齐过。
　　坐在走廊边上的于秋娜也跟着看了过去，眼睛颤了颤，目光里满是错愕和震惊。
　　手里刚刚打印好的客户资料一个没拿稳，“哗啦”一声掉在了地上。
　　于秋娜心头一慌，连忙俯下身，利索的捡了起来。
　　不过也吸引了不少目光。
　　于秋娜胸口一阵起伏，却还是忍不住再次看了一眼。
　　没想到刚好和唐宋的目光对上。
　　她的嘴角咧了咧，有些怀疑自己是不是发懵了。
　　虽然五官长相没错，但…这身材气质还是有明显差别的。
　　尤其他被一众大领导簇拥着，还穿着很高档的西装，看起来气质卓然，光彩夺目。
　　大概率就是那位男神老板了。
　　“娜娜？”略微带着些诧异的声音传来，很好听。
　　刹那间，周围的十多人也跟着停了下来，看向坐在边角的那个女员工。
　　眼里满是好奇和审视。
　　销售部办公区的同事们都被吓了一跳，目瞪口呆的看着那边。
　　于秋娜“腾”的一声站起身，脸上涌起激动的红晕，紧张道：“唐先…唐董！您好！没想到您还记得我！”
　　唐宋看着面前的女职员，脸上露出明朗的笑容，“当然记得，你现在在揽峰国际酒店工作？什么时候从宝马4S店离职的？”
　　说着话，唐宋有些感慨的打量了她几眼。
　　二十出头的年纪，中短发，五官俏丽，穿着女士西装套裙，看起来非常精神。
　　虽然才过去3个月，但已经有点物是人非的感觉了。
　　当时自己完成【我的第一辆车】，领取宝马330i时，就是于秋娜全程接待的他。
　　两人一直都是微信好友。
　　刚提车那阵，她时不时还会问一下车子使用有没有问题，需不需要帮助。
　　端午节她还特意发过祝福。
　　不过因为她朋友圈广告太频繁，唐宋就给屏蔽了，也不知道她什么时候离职的。
　　看到唐宋和煦的态度，于秋娜激动的浑身颤抖、心肝乱颤。
　　微微低头，努力保持着平静道：“我5月份就离职了，已经在揽峰国际酒店工作了一个多月。”
　　现在新能源爆火，宝马4S店那边生意特别糟糕。
　　而她又迫切的想挣钱，干脆就离职，本来想去国产新势力那边应聘销售岗的。
　　后来被前同事王霖青内推到了这边，也算是走了好运。
　　“那你继续工作吧，咱们有空再聊，拜拜。”唐宋笑着点点头，继续向里走去。
　　随着一行人离开。
　　办公区里静谧了一阵，紧接着便是难以抑制的讨论声。
　　“刚刚那个就是咱们新老板吧？”
　　“我看大堂接待琳姐描述的，绝对是他！”
　　“余董和乔总都那么尊敬，肯定是啊！”
　　…
　　“娜娜，你认识咱们老板？”
　　“什么时候认识的？娜姐。”
　　“是啊秋娜，你知道咱们老板什么来头吗？”
　　于秋娜站在工位上，视线扫过部门同事。
　　从他们的脸上看到了忐忑和惊骇。
　　一时间心情激荡，脸上的表情非常精彩。
　　她又不傻，自然知道认识老板意味着什么。
　　哪怕她和唐董说不上几句话，他们也会胡思乱想。
　　之前遭遇的不公平都会立刻消散，估计张主管还要主动给自己塞业务。
　　就是没想到，那位曾经的客户竟然变得这么出众卓然，而且还成了这座五星级大酒店的新主人。
　　给她的震撼是难以言喻的。
　　说不定，揽峰国际真的要迎来新生了。
　　……
　　5楼，古意商务会所。
　　张玉蓉喝了口清香扑鼻的茶水，突然道：“疏雨，微光咖啡最近的融资进行的怎么样？有什么新进展吗？”
　　林沐雪连忙竖起耳朵，认真聆听。
　　谢疏雨沉默片刻，坚定的眼神里露出疲惫，“目前还处在僵持的阶段，主要是另外两名股东在闹事。
　　因为存在风险，天成资本的投资暂时悬置，银行那边也要对公司的财务状况进行监督和检查。
　　我今天过来，也是想找孔总聊聊公司贷款的事。”
　　说着话，她的目光看向了那位银行高管孔丽欣。
　　孔丽欣笑了笑，轻声道：“谢总，咱们也算是老朋友了，你放心，我回头会跟风控部打个招呼。只要微光咖啡经营问题不大，我们这边很快就会结束，不会干扰你们正常经营的。”
　　“谢谢。”谢疏雨脸上露出感激的神色。
　　不过心里却很清楚，孔丽欣不想插手，说的也都是敷衍的话。
　　林沐雪安静的听着她们聊天，目光闪烁。
　　她自然知道这件事，除了投资路演外，还有前同事顾城也提过几次。
　　听说是天成资本有意投资。
　　让她最不解的是，为什么唐宋那样的大人物，会陪谢疏雨参加路演，而不是直接投资她的公司。
　　难道是想和这位女总裁玩情趣？以普通的身份和她谈恋爱？
　　想到唐宋在宴会上的态度。
　　林沐雪目光低垂，她心里有一种强烈的预感，唐宋最后肯定会投资微光咖啡。
　　搞不好自己还是要参与尽调。
　　心里不由生出一丝惆怅和酸涩。
　　…
　　窗外的雷雨渐渐平息。
　　下午茶进入尾声，众人陆续离开。
　　张玉蓉又带着林沐雪到了里侧的一间休闲茶室。
　　从包包里掏出几张卡片递了过去，表情真诚道：“沐雪，这是伊莎美业的钻石会员卡，6店通用，里面存了20万的余额，欢迎有空来玩。这是峰汇商场的购物卡，之前一个朋友送了我几张，用不上，你不是就住在旁边的揽峰国际公寓嘛，拿着用。”
　　看着面前的几张卡片，林沐雪心头一跳，桌子小的腿用力并紧。
　　伊莎美业的钻石会员卡，需要一次性充值10万才能办理，有很多特权和折扣，她曾经非常向往。
　　不过因为以前经济拮据，她一直只是普通会员，每天卡点在小程序上抢特价套餐。
　　峰汇商场就在揽峰国际酒店和公寓之间，是一个建筑面积5000平米的大商场，里面有不少奢侈品店。
　　这购物卡每一张都是1万块，可以直接当钱花的那种。
　　用力捏了捏大腿，林沐雪低声问道：“玉蓉姐，你这是什么意思？”
　　她在社会摸爬滚打这么久，自然明白一个浅显的道理，这个世界上没有无缘无故的好。
　　张玉蓉笑了笑，轻声道：“说实话，现在美业发展一日千里，伊莎美业等不了太久了，肯定要加轻医美项目。
　　机构看不上我们这种店，目前我已经接触了很多个人投资者，有想法的人也有。
　　不过我觉得最靠谱、最合心意的还是赵雅倩，我很想和她达成合作。”
　　林沐雪目光闪烁，突然看着她道：“玉蓉姐，你是觉得倩倩很单纯对吧？”
　　张玉蓉脸上的笑容顿了顿，随后又自然道：“我承认，这是很大一部分原因，不过我没有恶意。”
　　以她的眼力和阅历，接触过一两次后就能大致摸清对方的秉性。
　　所以才会单独约见林沐雪，而不是赵雅倩。
　　林沐雪吐了口气，目光锐利道：“倩倩没有你想的那么简单，她背后的人更不简单，她的投资也不是那么好拿的。”
　　“我知道。”张玉蓉点点头，沉默片刻道：“如果这件事能成，沐雪，你的这张会员卡将会升级为股东会员，除了专属权益、品牌共建外，还可以享受美容院的利润分红。”
　　林沐雪怔了怔，小心脏“噗通噗通”的乱跳。
　　张玉蓉这是看出了倩倩对她的信任，希望利用她影响倩倩的决策，尽快达成投资。
　　而且她也很大气，出手完全是瞄准了她的软肋。
　　而且她知道，倩倩背后站着的是聚情汇金，一旦她决定投资，那伊莎美业大概率能起飞。
　　会员股东！每年分红！
　　这是赤果果的诱惑啊！
　　过了好一会儿，林沐雪艰难的把一堆卡片推了回去，声音有些干涩道：“不好意思玉蓉姐，我不是这样的人。”
　　说完这句话，她的心总算放了下来。
　　对于她来说，聚情汇金的工作还是最重要的。
　　要是真顶不住诱惑，做出了背叛美容师的事，那唐宋要是知道了该怎么看自己。
　　张玉蓉诧异的扬了扬眉毛，把会员卡收了回去，却把购物卡留了下来。
　　“这些购物卡你拿着用吧，我真用不上。”
　　她抬起手腕看了看时间，笑道：“我刚刚说的事你可以慢慢考虑，随时可以联系我。我还有点事要处理，先走了。这家会所的SPA挺不错的，我已经付过钱了，你可以留下来玩会儿。”
　　说完，她径直站起身朝外走去。
　　看着桌子上的4张购物卡，林沐雪抿了抿嘴唇，还是收了下来。
　　心事重重的走出茶歇室。
　　在大厅找了个安静的角落，找了个舒服的单人沙发坐下。
　　看着窗外阴沉沉的天空开始沉思。
　　和谢疏雨这样真正的女总裁比起来，自己果然还差了很多。
　　有时候她自己也挺瞧不起自己的，明明购物卡也就几万块钱，可偏偏就是舍不得。
　　知道有免费的SPA，也想着有便宜不占王八蛋。
　　也难怪唐宋会看不上自己。
　　想着想着，她的脑袋越来越低，鼻子有些发酸。
　　正在这时，商务会所的入口处突然一阵脚步声。
　　伴随着的还有介绍声。
　　“唐董，这是古意商务会所，位于酒店的核心区域，拥有多个不同规格的会议室、茶歇室、休闲区…，配备了最先进的音响、投影、视频会议等设备……除此之外，餐饮服务也是我们的一大亮点…”
　　林沐雪侧过头，便看到6、7个人迎面走来。
　　身后还跟着不少服务人员。
　　她的眼睛眨了眨，呆愣愣的看着突然蹦出来的唐宋。
　　目光对视，她的心头剧烈跳动，连忙把手上的购物卡塞进了包包里，双手用力握紧。

第三百一十三章 小雪爆金币了！保时捷911
　　商务会所内，灯光温暖明亮。
　　空气中飘荡的淡淡茶香沁人心脾。
　　唐宋好奇的目光扫过整个大堂，视线穿过屏风的缝隙，刚好和一双水汪汪的大眼睛对上。
　　漂亮的红色礼裙，精心修饰的妆容，柔顺的发丝。
　　高挺的鼻梁下，豆沙色的口红增加了一些温柔优雅的气质。
　　出门在外的小雪打扮依旧那么时尚靓丽，真有些像一位真正的名媛。
　　然而谁又能想到，她画地图的时候到底有多疯狂。
　　这种反差感，唐宋每每想起，都觉得特别有趣。
　　身后的几名高管立刻注意到了老板的目光，安静的挪开了视线。
　　愣了片刻，林沐雪迅速站起身。
　　红底黑面的高跟鞋踩在深棕色的静音地毯上，修长莹润的双腿紧紧并拢。
　　“唐董！”林沐雪低声打了个招呼，快步走了过来。
　　在唐宋面前一米左右站好，目光微微下垂。
　　出门在外，尤其是还有这么多人在场，小雪还是很懂事的。
　　唐宋脸上露出淡淡的笑容，“小雪，你怎么在这里？”
　　林沐雪双手握着爱马仕Birkin，低声道：“因为倩倩的事，和一家美容院的老板约来这边聚会，和投资有关。”
　　因为私心，她并没有提及谢疏雨，以及她遇到的问题。
　　在她心里，目前只有美容师是自己的好姐妹，其他人都是竞争对手。
　　不踩她们几脚都是她沐雪大帝能力不够，怎么还会帮忙说话呢？
　　唐宋轻轻点头，问道：“忙完了吗？”
　　“嗯，她们都走了，我留下来是想做个SPA。”林沐雪接着解释道：“现在已经快到下班点了，而且我就住在旁边，平常我不会旷工的。”
　　“我知道。”唐宋微微侧身，朝身后的几名酒店高管介绍道：“这是我的助理，林沐雪。”
　　林沐雪目光微微闪烁。
　　这是唐宋第一次在外面主动这么介绍她，不知道为什么，听起来格外悦耳亲切。
　　还有点感动。
　　同时对自己刚刚面对张玉蓉的表现更加羞愧。
　　听到唐宋郑重的介绍，乔安吉几人连忙热情打招呼。
　　“林助理，你好，我是酒店经理乔安吉。”
　　“我是康乐部总监，冯辉。”
　　“林助理，我是餐饮部总监，梁志鸿。”
　　…
　　毕竟是老板的助理，以后搞不好还会负责他们酒店业务，他们自然要处理好关系。
　　听着几人的自我介绍，林沐雪脸上的表情懵了懵，随即又连忙礼貌点头。
　　一一进行了回应。
　　脑子里却一团乱麻。
　　这是怎么个情况？
　　听介绍，好像都是揽峰国际五星级酒店的高管。
　　怎么都陪着唐宋来会所？
　　难道是有什么商务合作？
　　也对，以唐宋的身价地位，即便是揽峰国际也会郑重对待。
　　一番寒暄过后。
　　唐宋看着林沐雪的眼睛，直接道：“我接下来要在酒店继续参观，晚上在宴会厅吃饭，你是继续做SPA，还是跟我加会儿班？”
　　对这位爱装逼的假名媛朋友，他其实很乐意帮助她的成长。
　　和系统角色、伴侣不同，小雪是自己一手“调教”出来的，而且经常能给他带来很多惊喜。
　　时不时还会触发任务。
　　“唐董，我陪您一起！”听到唐宋的邀请，林沐雪立刻应道，说话的声音略微有些大，忍不住脸色微红。
　　这在宴会厅吃晚饭，自己公寓就在旁边，是不是可以过去坐坐呢？
　　“那就走吧。”唐宋笑着点点头，迈步继续向前。
　　作为揽峰国际康乐部最具特色的一处产业，古意商务会所在整个燕城都很有名气。
　　装修典雅大气，设施配置高档。
　　以后他要是有什么商务接待的需求，倒是可以直接安排在这里。
　　林沐雪紧跟在唐宋身后，听着周围酒店高管的介绍，目光越来越疑惑。
　　介绍场地可以理解，怎么连营业情况也介绍的这么详细。
　　走出古意商务会所。
　　众人乘坐电梯来到6层。
　　恒温游泳池、高端健身俱乐部、瑜伽室…
　　沿途遇到的所有工作人员都自动行注目礼，表情尊敬的有些夸张。
　　甚至可以说毕恭毕敬。
　　那些酒店的顾客们，也纷纷投来好奇的目光。
　　身处其中的林沐雪飘飘欲仙，脸蛋微红。
　　她最喜欢的就是这样的场面。
　　尤其这里还是豪华五星级酒店揽峰国际，是自己曾经攒好久钱才舍得来打卡一次的地方。
　　简直让她兴奋的想要化成水。
　　紧接着，众人走入了酒店的套房楼层。
　　总经理乔安吉侧着身子，介绍着酒店房务部的情况。
　　吐字清晰、声音洪亮。
　　新官上任三把火。
　　按照他以往的经验，这位年轻有为的唐董，大概率会对公司人事进行调整，以彰显自己的权威。
　　“酒店设有总统套房、行政套房、商务客房、高级客房等各式客房共390间。
　　酒店设计与国际同步，融合人文理念，为宾客营造独具品位的个性空间…
　　由于康乐部、餐饮部网点越多，公司人房比为1.3，员工近500名。
　　当然，其中还包括实习生和固定的外包小时工，以确保酒店的各项服务和设施能够顺利运行。
　　…
　　唐董，员工名册我已经放到您办公室里，如果您有什么想法，可以随时通知我…”
　　他的话还在继续。
　　然而身旁的林沐雪却完全听不进去了。
　　脑袋瓜子“嗡嗡”的，像是被重锤击打了一下。
　　员工名册！？
　　其实从之前，她就觉得不对劲了。
　　此时听到乔安吉的话，脑子里的疑惑瞬间被疏通了。
　　这哪里是什么商务合作参观？
　　这简直就是在给老板介绍公司情况啊！
　　揽峰国际酒店也是唐宋的产业？
　　想到这里，林沐雪的腿有些发软，看向唐宋的目光有些湿润。
　　…
　　听着乔安吉等人的介绍。
　　唐宋耳边一道清脆的系统提示音响起。
　　“叮！你触发了分支任务【合格的领导者】，请前往任务中心查看。”
　　愣了愣，唐宋不动声色的打开系统界面，查看任务详情。
　　【任务内容：作为一家成熟的豪华五星级酒店，揽峰国际拥有的关系网、人脉资源、社会资源非常可观。在带给你身份地位跃迁的同时，也会迎来一些考验。请认真了解酒店业务与运转情况，加强团队建设与管理，在保证酒店运营健康的前提下，树立自己的权威，提升视野与格局，成为一名合格的企业掌控者。】
　　【任务奖励：装扮礼包*1、魅力+1】
　　【注：作为企业的领导者，你的领导魅力将直接影响企业的凝聚力和向心力】
　　【装扮礼包】：打开后，你将得到一件随机装扮。
　　唐宋扬了扬眉，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　竟然是直接增加魅力的任务。
　　不过也正常，迄今为止，他亲身管理过的公司，也就一个颂美服饰。
　　作为一家互联网公司，内部组织架构扁平，又是他一手搭建的，掌控起来很简单。
　　而作为一家成立超过8年的大企业。
　　想要真正接手揽峰国际酒店，并不容易。
　　需要他耗费极大的精力。
　　好在他之后还有【徽章-学神（光环）】这件神器，到时候可以在开挂期间，把公司的业务资料、客户信息、财务报表等进行一个快速的了解。
　　之后再对关键部门进行把控，树立自己的权威。
　　如果能够对这家五星级酒店完成初步掌控，肯定收获良多。
　　他的领导魅力也会有极大提升。
　　……
　　接下来的半个多小时里。
　　林沐雪脸色潮红、晕晕乎乎的跟在唐宋身后。
　　以一种完全不同的心态，欣赏着这座豪华涉外五星级酒店。
　　作为燕城“名媛”，她对这种有逼格的高端酒店是很了解的。
　　酒店建筑面积接近 6万平方米，楼高33层（地上 30层，地下 3层），主体高度超过了120米。
　　不仅主楼，周边的裙楼里，还有各种娱乐休闲场所。
　　超高端的揽月中餐厅、著名的sinmo酒吧、可以容纳千人的国际会议中心、三四万一晚的顶级总统套房、高大上的行政酒廊…
　　这些都是她曾经无比向往的东西。
　　而如今才知道，这些竟然都是唐宋的。
　　其中的震撼无法言喻。
　　最后，一行人踏上了酒店30层。
　　踩着厚厚的手工编织地毯，穿过奢华明亮的走廊，来到一处紧闭的双开大门前。
　　厚重的黑金色，庄严肃穆，高端大气。
　　推开门。
　　宽敞的边厅展现在眼前，挑高的天花板上悬挂着华丽的帷幕悬空式吊灯，如繁星般洒下柔和而璀璨的光芒。
　　林沐雪迈步走入，每一步都仿佛踏在云朵之上。
　　环视四周。
　　宛如一座奢华的空中宫殿，散发着无与伦比的尊贵气息。
　　虽然唐宋的大平层也不差，但心心念念的总统套房，总是会不自觉加上一层滤镜。
　　就像曾经的白月光。
　　她曾经和几个“小姐妹”来过揽峰国际酒店，不过也就趁着搞活动，拼了一间行政套房。
　　在行政酒廊里待了很久，拍了一大堆照片。
　　对那里印象极其深刻。
　　宁静、私密、奢华、高端。
　　曾几何时，她也幻想过，有朝一日能成为真正的精英、名媛。
　　不过因为对自己的情况心里有数，也只是想想而已。
　　而如今在唐宋的影响下，她正一点点把幻想变成现实。
　　林沐雪抬起头，看向站在落地窗前的唐宋的背影，有些情难自已。
　　…
　　落地窗外。
　　天色渐暗，乌云如沉重的铅块般堆积在天际。
　　整个世界仿佛被一层灰暗的纱幔所笼罩。
　　高楼大厦的灯光在灰暗的背景中闪烁着微弱的光芒，如同夜空中稀疏的星辰。
　　远处的车流汇聚成一条明黄色的灯带，如同河流蜿蜒。
　　唐宋双手垂立身侧，清澈的眼眸里倒映着幽暗的天色。
　　游戏成真前的那个通关动画再次浮现在眼前。
　　此时此刻，踩在这栋属于自己的酒店顶楼，俯视城市的夜景。
　　和当时的画面还真有些相像。
　　不过和游戏中的“玩家”比起来，自己身上还是欠缺“气势”。
　　那道带着难以言说魅力的背影，仅仅是平静的站在落地窗前，无悲无喜，却好似把整个城市都踩在脚下。
　　沉静如渊、从容不迫。
　　那也是他成长的目标，他一直在努力靠近。
　　看着玻璃幕墙上自己的倒影，唐宋眼里跳跃出浓浓的自信和激情。
　　“唐董，3楼的宴会厅已经安排好了。”餐饮部总监陈阳上前轻声说了一句。
　　“嗯，走吧。”
　　…
　　灯火通明、富丽堂皇的宴会厅里。
　　公司高管全部到场，一一向唐宋敬酒，进行了细致的自我介绍。
　　算是和这位新老板认识了一下。
　　林沐雪并没有喝酒，而是跟在唐宋身边，默默把一个个名字记在心里，认真做好自己助理的工作。
　　饭局进入尾声，看着站在观景露台上吹风、回消息的唐宋。
　　林沐雪用力咬住下嘴唇，迈步靠近过去。
　　熟悉的香水味靠近，唐宋收起手机，回过头看向她。
　　“怎么了小雪？拿着包包，这是准备走了吗？”
　　他随意的站在那里，目光温润而洒脱，笔挺唇薄的脸上带着淡淡的笑意。
　　解开一颗扣子的衬衣领口，露出清晰的锁骨和肌肉线条。
　　黑色的着装，让他如同此刻的夜，散发着让人迷醉的魅力
　　林沐雪轻轻打开心爱的爱马仕包包，从里面拿出4张峰汇商场的购物卡。
　　语气有些紧张道：“唐董，今天约见我的是伊莎美业的老板张玉蓉，之前我和倩倩就和她接触过。
　　她来找我的目的很简单，希望我劝倩倩成为伊莎美业的合伙人，一起开展轻医美项目。
　　她走的时候给了我几张购物卡，当然，我肯定没有答应，毕竟这件事关系到倩倩以后的事业线。”
　　犹豫了很久，她还是决定坦诚的说出来。
　　说到底，她现在拥有的一切，都是唐宋给予的。
　　和唐宋的信任比起来，这些东西都将变得微不足道。
　　“哦？张玉蓉？”唐宋伸手接过购物卡，修长的手指轻轻摩挲。
　　脑海中浮现出一道风韵犹存的身影，之前在燕省银行高净值客户私享会上遇到过。
　　在谢疏雨的介绍下算是认识了。
　　没想到兜兜转转，倩倩还是和她碰到了一块。
　　倒是小雪的做法让他非常惊奇。
　　经历过【林沐雪的低语】，他是知道这位“假名媛”的小心思的。
　　对于钱、购物和炫耀，她有一种近乎痴迷的欲望。
　　价值4万的购物卡，而且是张玉蓉主动送的，她竟然会选择向自己坦白。
　　不知不觉，她也在发生着成长和改变。
　　唐宋轻笑一声，身体微微前倾，看着她水灵灵的眼睛道：“小雪，你表现的不错，我很满意。”
　　听到唐宋的话，林沐雪瞬间笑颜如花。
　　“唐董，我知道轻重，会努力做好工作，不辜负你的期望。”
　　她激动的抬起头，大着胆子的和唐宋目光对视，饱满湿润的嘴唇似开未开，精致立体的五官生动明媚。
　　正在这时，唐宋耳边再次响起清脆的系统提示音。
　　“叮！你触发了挑战任务【情绪高涨】，请前往任务中心查看。”
　　微微一怔，唐宋看向林沐雪的目光变得热烈起来。
　　小雪你可真牛逼啊！
　　简直就是任务触发器！
　　打开系统界面，进入任务中心，查看详情。
　　【任务内容：曾经的“副本试验体”林沐雪已经完成了思维方式、认知观念的初步蜕变，坦白收到购物卡，得到你的认可，获得强烈的正反馈，她的情绪逐渐高涨。挑战在接下来的两个小时内，在不使用金钱刺激的情况下，让她的情绪持续高涨，持续得到正反馈。】
　　【任务奖励：（购物卡金额）*（情绪值）现金奖励】
　　【当前情绪值：40】
　　看完系统介绍，唐宋的眼睛更加明亮热烈。
　　竟然是期待已久的现金奖励任务！
　　这4张购物卡卡加起来，共计4万元。
　　就算按照当前情绪值计算，也能返现160万。
　　如果能达到100，那就是400万现金。
　　而且这可是挑战任务，如果任务完成的足够出色，可能还会有额外奖励！
　　“唰！”系统光幕消散。
　　唐宋火热的目光紧紧锁定林沐雪，这简直是个刷任务、爆金币的BOSS啊！
　　说起来，之前的别墅也是和她一起刷出来的。
　　至于不用金钱挑动她的情绪，那也很简单。
　　以小雪画地图时的亢奋程度，绝对不会让自己失望的。
　　感受到唐宋的目光，林沐雪心头一跳，抿了抿嘴唇。
　　唐宋这…该不会是要主动约炮吧？
　　【当前情绪值：42】
　　她轻轻撩了撩鬓角的发丝，故作矜持道：“唐董，您喝了酒，肯定不能开车了，待会儿我送您回去。”
　　唐宋嘴角上扬，低声道：“等我一下。”
　　“好的！”林沐雪连忙用力点头。
　　紧接着，便看到他重新回到宴会厅，凑到总经理乔安吉耳边低声交流起来。
　　林沐雪拿起手机，想了想，给赵雅倩留言道：“倩倩，我晚上有点事要处理，关于伊莎美业的事，咱们回头再聊。”
　　刚刚放下手机，便看到站在不远处的唐宋朝她招了招手。
　　林沐雪连忙快步跟了过去。
　　两人走出宴会厅，沿着走廊向外走，左转右转，弯弯绕绕好一阵。
　　来到一处富丽堂皇的私密电梯间。
　　这片区域很安静，也只有这么一个电梯。
　　银色的电梯门缓缓拉开。
　　两人迈步走了进去。
　　唐宋随手从兜里掏出一张卡片，在感应区刷了刷。
　　随后又按下30层的按键。
　　总统套房？
　　林沐雪心头一跳。
　　这是…要带自己去总统套房休息？one night stand？
　　看着唐宋俊朗挺拔的侧颜，林沐雪的腿开始发酸发软。
　　【当前情绪值：50】
　　“叮——”电梯缓缓打开。
　　唐宋看了眼林沐雪，直接拉起她的手朝外走去。
　　温润修长的手掌，让林沐雪飘飘然，如坠云端，整个人变得下流起来。
　　“咔哒——”厚重的黑金色大门被拉开。
　　林沐雪自觉的在玄关处换好拖鞋，接着又主动把男士拖鞋递到唐宋脚边。
　　换好拖鞋。
　　林沐雪站在帷幕悬空式吊灯下，双手紧握，脸蛋又红又烫。
　　“Yes or No？”唐宋微笑的看着她。
　　“Yes。”林沐雪舔了舔嘴唇，身体兴奋的微微颤抖。
　　紧接着，纤细的腰身被轻轻拥住。
　　熟悉的清新气息，混杂着淡淡的香槟味道，扑面而来。
　　“嗯~”林沐雪低哼一声，豆沙色的嘴唇被轻轻含住。
　　气息交融，温热与湿润，细腻与黏连。
　　不同以往，唐宋的吻，真的前所未有的温柔。
　　林沐雪第一次感受到了，似乎是带着爱意的接吻。
　　她的眼中浮起浓浓的雾气，俏脸扬起，轻轻环住他的脖颈。
　　嘴里发出好听的低吟声。
　　手指划过她光滑的皮肤，唐宋松开她的嘴唇。
　　低头看着她的眼睛道：“小雪，你可真下流。”
　　“我…”林沐雪红唇微张，想要反驳，却又不敢开口。
　　唐宋伸手托住她光洁的下巴，端详着她精致的脸蛋，说道：“好好帮倩倩完成美业的投资，等这件事做完，我会安排你帮我处理揽峰国际酒店的工作，小雪，我很看好你。”
　　金融领域过于专业，对于现在的林沐雪来说难度太大。
　　刚好他要有揽峰国际酒店的任务在身，可以把一些资料整理、对接的工作安排给她，而且她还住在旁边。
　　听到唐宋的话，一股热血再次涌上脑门，林沐雪的眼睛剧烈颤动。
　　刚刚的宴会中她已经知道了，唐宋拥有这家五星级酒店80%的股权，是绝对的实控人、执行董事。
　　让自己帮他处理这边的工作，那她在揽峰国际也算是名正言顺的高管。
　　哪怕做不了什么大的决策，但那也是管理者之一啊！
　　好处简直太多太多了！
　　想到曾经渴望而不可及的豪华五星级酒店，将会被自己影响、管理。
　　林沐雪只觉心脏都要跳出来了，情绪在持续高涨。
　　【当前情绪值：82】
　　“唐…唐董，我一定会做好的！”
　　唐宋捏着她下巴的手缓缓向下，划过她修长的脖颈、锁骨。
　　“很好，我感受到了你的真情实意。”
　　林沐雪身子一软，趴伏在了唐宋身上。
　　简单的洗了个澡后。
　　林沐雪小声道：“唐宋，我，那个我今天喝了不少茶水饮料。”
　　她怕待会儿出事，所以提前进行天气预报。
　　“没关系，总统套房面积很大，我很期待你的发挥。”
　　“好吧…”
　　很快，客厅的电动窗帘被拉上。
　　暖色的氛围灯下，小雪翻来覆去。
　　…
　　“轰隆隆——”厚重的阴云碰撞，雷光闪烁。
　　“哗啦啦——”雨水倾泻而下。
　　雨滴在窗户上留下了蜿蜒的痕迹，如同透明的丝线交织成一幅不规则的画卷。
　　偶尔有风吹过，轻轻摇动着窗前的纱帘，发出细微的沙沙声。
　　小雪的情绪完全失控，痛哭流涕。
　　【当前情绪值：120（突破极限）】
　　……
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【情绪高涨】已完成。”
　　“唰！”淡淡的光幕浮现，一行行文字跳跃而出。
　　【奖励结算中……】
　　【在过去的两个小时里，你始终给予“试验体”林沐雪正反馈，使她的情绪持续高涨，成功完成挑战】
　　【你获得了现金奖励：480万元】
　　【在完成任务过程中，林沐雪受到极大的冲击和震撼，情绪高涨突破极限，触发隐藏奖励】
　　【你获得了额外的现金奖励：480万元】
　　【“试验体”林沐雪获得了：情绪礼包*1】
　　“哦？”正握着小雪头发的唐宋停下动作，把浑身瘫软的她抱在怀里。
　　眼里闪烁着兴奋和喜悦。
　　原本以为情绪值100就是满值了，没想到小雪竟然突破极限了！
　　看来备选伴侣列表描述中的buff【情绪高涨】有点东西啊！
　　不仅给他爆了将近1000万的现金，还给她自己爆了个礼包。
　　双手在洗面奶上搓了搓。
　　唐宋进入系统仓库，选中【情绪礼包】，立即使用。
　　【“试验体”林沐雪获得情绪buff加持，英语学习效率+100%】
　　【“试验体”林沐雪获得了现实物品：保时捷911】

第三百一十四章 纯情女大
　　【英语学习效率+100%】：对英语的记忆、理解、感悟等，全方面提升一倍效率，快速提升英语语言能力。
　　【保时捷911】：3.0T 450马力，2门4座硬顶跑车，百公里加速3.6秒，装柏林之声音响，矩阵光束大灯，辅助驾驶…。
　　【注：订单信息已产生，请林沐雪联系燕城保时捷中心进行领取】
　　看着【情绪礼包】开出来的两项奖励，唐宋笑了笑，低头看向怀里的小雪。
　　保时捷911，之前在【林沐雪的低语】中多次出现在弹幕里。
　　当时她得到银行卡，最冲动的想法，就是买一套洋房，再买一辆保时捷911。
　　可以看出，这辆车对于她来说有多渴望。
　　至于英语学习效率，应该是因为身处外企这样的大环境，想要在公司立足、融入同事社交，语言这一关对她非常重要。
　　看来这个礼包开出的礼物，都是她目前最迫切想要的东西。
　　事实上，真正让唐宋好奇的是，系统竟然能给林沐雪加buff。
　　迄今为止，他开出来的所有的特殊物品、属性、buff，除了他之外，只有【伴侣】和【角色】才可以获得。
　　看来【人性的低语】比自己想象的还要牛逼。
　　“呼哧呼哧——”
　　林沐雪脑袋昂起，靠躺在他胸口，大口大口喘着气。
　　脸蛋通红滚烫，眼睛里噙满泪水。
　　显然刚刚剧烈的身体碰撞，以及大量水分消耗，让她有些承受不住。
　　唐宋低下头，在她白皙的脸蛋上吻了吻。
　　好闻的馨香，绵软的脸蛋，还带着淡淡的汗水气息。
　　不得不说，小雪的身材很棒，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖。
　　精致的锁骨下，隆起的胸胸呈现出饱满圆润的美感。
　　身曲线流畅，纤腰不盈一握，而且特别敏感。
　　手指轻轻一碰，就仿佛触动了一根细腻的琴弦。
　　“渴~”林沐雪说了一声，舔了舔干涩的嘴唇，勉强坐起身，想要去拿水。
　　“我去给你拿。”
　　说完唐宋便把她放到沙发上，从吧台里拿出一瓶矿泉水。
　　“咔”的一声，拧开瓶盖。
　　唐宋坐回到她身边，把矿泉水送到她嘴边，“张嘴。”
　　看着唐宋温柔的动作，林沐雪双眼瞬间弯成两道月牙。
　　“咕嘟咕嘟——”
　　很快，大半瓶水滑入她的喉咙。
　　水瓶挪开，丝丝缕缕的水从她嘴角滑落，落到了交叠并拢的修长美腿上。
　　在水珠和灯光的映照下。
　　肌肤细腻如瓷，泛着淡淡的光泽。
　　脚踝纤细，脚背弓起，形成一道优雅的弧线，充满了难以言喻的吸引力。
　　小雪抬起头，畏惧又迷恋的看着他。
　　今天的唐宋动作特别温柔，就像是对待爱人那样。
　　光是赛前热身就持续了半个多小时。
　　从来没有享受过这种待遇的小雪，整个人都酥了，在唐宋面前毫无反抗之力。
　　“走吧，我抱你去洗个澡。”
　　“谢谢你唐宋。”林沐雪微微起身，在他嘴角亲了亲，感受到了无与伦比的满足感。
　　一起在大浴缸里泡了个澡，又在床上休息了半个多小时。
　　林沐雪总算是缓过来了。
　　不过因为体力消耗较大，甚至都来不及体验总统套房的豪华，只是吃了些水果，便缩在被子里睡着了。
　　看着酣睡的小雪，唐宋轻笑着摇摇头。
　　要说心里不喜欢林沐雪，那是不可能的。
　　毕竟第一次见面就很欣赏她的外貌，而且两人都做了好几次了，她也算是自己女人了。
　　不过他很清楚林沐雪的性格，太容易满足她的欲望，会让她不断膨胀。
　　对于她来说，并不是一件好事。
　　当然，还有一个重要原因，她可是难得的经验宝宝。
　　时不时就能刷点任务出来，还能帮自己提高情商。
　　关闭主卧大灯，唐宋起身朝外走去。
　　来到行政办公室，打开电脑。
　　先是把今天积攒的邮件和申请处理了一下，又和几个翅膀聊了聊天。
　　打开系统界面。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：3860900元（总计27873000元）】
　　小红书粉丝量：26275。
　　抖音粉丝量：238500。
　　小红书上发布的100天听劝改造笔记大爆，为他带来了6400多粉丝。
　　抖音上的骑行视频也吸引了一大批新的关注。
　　3天时间，为他带来386万元的收益。
　　原本唐宋应该非常满意兴奋的。
　　可一想到和小雪打打球就收获了小1000万，就怎么都激动不起来。
　　低声笑了笑，唐宋起身走出书房。
　　在客厅的按摩椅上坐下，面对着落地窗外的城市夜景。
　　一边喝着冰凉的啤酒，一边思考着对于揽峰国际酒店的安排。
　　……
　　2023年7月13日，周四，多云，24~35℃。
　　当林沐雪从睡梦中醒来时，已经是7点钟。
　　恒温恒湿的卧室里，却已经不见了唐宋的身影。
　　看了看手机，上面并没有唐宋的任何留言。
　　林沐雪心头略微有些低落，不过很快便调节好心情。
　　目光环视四周。
　　华丽宽敞的主卧，随处可见的精致和奢侈。
　　真是让她喜欢到了骨子里。
　　起身来到浴室。
　　一整排名牌高档洗漱用品，独特的大理石花纹，精致的装饰，高端的卫浴。
　　身处期间的林沐雪，忍不住拿起手机开始“咔咔咔”拍照。
　　认真洗漱完，化了个美美的妆。
　　又从柜子里拿了件一次性内裤穿上，这才开始穿裙子。
　　没办法，昨天水漫金山，加上太累，睡前也没有洗，待会儿回家换身新衣服就行，反正她住得近。
　　走出卧室，林沐雪开始在这间700多平、极致奢华的总统套房里转悠了起来。
　　“咔嚓咔嚓——”拍照声不时响起。
　　虽然她的意识和认知已经有了不小的提升，但从本质上来说，她还是那个她。
　　唐宋已经走了，整个房间里只有她一个人。
　　加上昨天晚上的多次放飞自我，林沐雪整个人神清气爽，难免有些原形毕露。
　　惬意的靠在起居室的按摩座椅上，林沐雪把拍摄的总统套房短视频分别发布到了小红书和抖音。
　　视频里的她，语气云淡风轻，充满了松弛和平静，似乎就是日常出来游玩。
　　接着，她又打开了微信。
　　犹豫了好一阵，还是放弃了发朋友圈。
　　回到聊天界面。
　　一个被屏蔽的聊天群进入视线，林沐雪目光微闪。
　　【高奢交流群】
　　这是她曾经最经常逛的群聊，和她们探讨最新的奢侈品、豪车豪宅。
　　不过自从处理完手上的那批奢侈品后，她就直接屏蔽了。
　　再次点开群聊，随意的划拉了几下。
　　【小筑：“在杭城刚发现一家新开的店，环境超级ins风，拍照绝对出片！”】
　　【瑶瑶：“昨天在酒吧成功搭讪一枚高富帅，有懂行的姐妹在吗？帮忙看看他的衣服手表，是不是假的。”】
　　【瑶瑶：照片.jpg】
　　【梦幻泡影：“@瑶瑶，现在高仿手表太精密，照片很难辨别，不过衣服应该是lv Monogram系列夏季新款，腰带是 INITIALES双面腰带。”】
　　点开照片扫了一眼，林沐雪忍不住回复道：“衣服是假的，纽扣的样式不对，腰带看着也不像真的。”
　　作为一名资深奢侈品研究生，加上有过多次被打脸的经历。
　　林沐雪在这方面很下功夫，练就了一双火眼金睛。
　　随着她的出现，群里瞬间热闹了起来。
　　【“小雪，自从你有了男朋友就很少露面了，最近啥情况啊？”】
　　【“和你那个开宾利的男朋友分手了？”】
　　【“@小雪，之前炫耀了那么多东西，后来怎么都没影了？分手后都卖了？还是被要回了？”】
　　【“别这么说，人家小雪可是很要面子的！（#捂嘴笑）”】
　　…
　　看着群里的消息。
　　林沐雪红唇轻抿，目光闪烁。
　　回复道：“谢谢关心，我现在过得很好，和男朋友感情稳定。之所以不露面，主要是怕刺激到你们（#微笑）。”
　　接着，林沐雪把早上拍的视频发了过去。
　　奢华的总统套房，以及镜子里不时出现的林沐雪身影，纵横四海、爱马仕Birkin、香奈儿礼裙。
　　让群里短暂的安静了片刻。
　　随后便是铺天盖地@消息。
　　林沐雪嘴角上扬，留言道：“不说了，最近工作比较忙，待会儿还要去公司开会。拿着百万年薪，压力确实大，拜拜。”
　　发完消息，林沐雪好似大夏天吃了根冰棍，从头爽到尾。
　　虽然感觉和她们装b格调有点低，但就是能让自己念头通达。
　　抒发完心中的畅快。
　　林沐雪踢掉脚上的拖鞋，站在落地窗前。
　　阳光透过厚重的云层洒下斑驳的光影。
　　她沐浴在光中，想着未来的美好时光，张开双臂。
　　用一种高冷的声音低声道：“唐宋，总有一天，我沐雪大帝要把你的脸压到身下！哼哼！”
　　似乎是想到了什么美好的画面。
　　林沐雪发出喜悦的笑声。
　　哼着歌转过身，性感的身子遵循着某种节拍轻轻扭动。
　　紧接着，她脸上的表情瞬间凝固下来。
　　看着斜倚在门框上的唐宋，呆愣楞道：“唐宋…你没走吗？你什么时候过来的…我…”
　　完蛋！自己的人设似乎要崩了！
　　唐宋一脸古怪的看了看小雪的小腹，嘴角抽了抽。
　　“我早上去健身房锻炼了，走吧，我点了两人份的早餐。”
　　说完，唐宋直接转身离开。
　　林沐雪呆愣在原地，脑海中翻云覆雨，脸色通红如血。
　　过了好一阵，她迈着艰难的步子来到餐厅。
　　先是观察了一阵，看到唐宋确实没有什么异常反应，这才松了口气。
　　算了算了！
　　最丢脸的画地图都被他亲眼看过好几次了。
　　而且在床上什么垃圾话话没说过，就这么着吧！
　　自我安慰了一阵，林沐雪尴尬的在他对面坐下。
　　不时偷偷看一眼唐宋的脸色，桌子上精致美味的早点根本勾不起她丝毫兴趣。
　　“对了小雪。”唐宋吃着小笼包，突然问道：“你现在是没车对吧？”
　　林沐雪眼角抽了抽，轻轻点头道：“是没有。”
　　如果是别人问，她肯定会回答，之前出了车祸，现在对开车有阴影。
　　不过面对唐宋，她是真的不想也不敢撒谎。
　　“我在燕城保时捷中心给你订了一辆保时捷911，你自己联系销售吧，订单是刚下的，钱已经支付过了，提车可能会慢一些。”
　　“啪嗒~”林沐雪手上的筷子掉落下来，眼睛瞪得滚圆。
　　看着平静的唐宋，她嘴唇颤抖着道：“你…你送…送给我的？保时捷911？”
　　她的声音带着无法抑制的波动，眼里满是不可置信，以及狂喜。
　　唐宋看着她的眼睛，轻轻颔首道：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”林沐雪用力点点头，随即又道：“我最喜欢的就是这辆车，可是…我收你这么贵重的礼物，是不是…”
　　唐宋笑了笑，说道：“你最近表现的很好，继续加油。”
　　“谢谢，谢谢你唐宋。”林沐雪激动的站起身，双腿紧紧并拢。
　　整个人亢奋的有些坐立难安。
　　在社交平台上，她经常晒就是一辆红色的保时捷718。
　　经常和燕城的几个“假名媛”一起到一家车行里租车拍照，每次都是同一辆。
　　在虚构的人设中，这是她最常开的一辆车。
　　上次高中同学何晓慧来开盲盒，就提出想坐坐她的718。
　　而这可是保时捷911啊！
　　最低配都要100多万！
　　极致的优雅，21世纪黑马金盾的巅峰产物，半个世纪的传承，经典之作，无数人的dream car！
　　也是她的dream car！
　　那个曾经羞辱过她的白富美，开的就是一辆保时捷911。
　　至今她都还记得对方那瞧不起的眼神，也记得自己当时的羞辱和自卑。
　　对于她来说，简直梦寐以求！无数次的幻想！
　　而且这是唐宋送给她的！
　　她用力咬了咬舌尖，剧烈的疼痛感告诉她，这真的不是在做梦。
　　如今住在揽峰国际的高级公寓，拥有百万年薪的工作，来往都是社会精英，再加上这辆保时捷911作为牌面。
　　那她…那她就是真正的梦想成真，活成了自己人设里的模样！
　　而且，拥有一辆属于自己的豪车，绝对不只是表面的虚荣。
　　她可以更加自信坦然的扩大社交圈子，彰显身份和实力，提升自己的格调…
　　不用再找各种借口掩饰自己的“虚弱”。
　　脑海中千头万绪，林沐雪看着唐宋的目光温情如水，却又炽热冲动。
　　“先吃饭吧，小雪。”
　　“好的。”林沐雪突然弯腰蹲下了身。
　　最终，在保时捷911的震撼下，还是唐宋把沐雪大帝的脸按在了身下。
　　……
　　上午9点钟。
　　微光咖啡（晨星大厦店）。
　　黑色的迈巴赫在停车区停稳。
　　司机快步走了下来，轻轻打开后排车门。
　　紧接着，穿着双拼色时尚连衣裙的赵雅倩走了出来。
　　低声说了句“谢谢”，迈步朝咖啡厅里走去。
　　现在刚好是上班点，这里又是人员密集的写字楼。
　　身高腿长、五官明艳的赵雅倩瞬间吸引了一道道目光。
　　尤其是在豪车和时装的加持下，显得格外优雅高贵，惹得不少男生驻足观看。
　　她就这么从人流中穿过，平静而坦然。
　　钱这种东西确实能养人。
　　财富自由后的美容师，不知不觉也蜕变出了一身华丽的羽毛。
　　走入明亮温馨的咖啡厅。
　　赵雅倩快步来到一处靠窗的位置，笑道：“不好意思啊梦楚，我迟到了。昨天看那些轻医美的资料太久，头晕眼花的，起晚了。”
　　“没关系倩倩。”张梦楚亲切的叮嘱道：“还是要注意休息的，身体最重要。这些东西我都知道，有什么不懂的随时打我电话。”
　　“嗯嗯，谢谢梦楚！”
　　张梦楚刚刚带完一届学员，现在刚好放假。
　　最近几天除了帮赵雅倩补习轻医美知识外，就是和她一起实地考察了几家美容院。
　　说是考察吧，其实就是体验服务。
　　在这个过程中，她深切的感受到了赵雅倩身上发生的改变。
　　见到了她的实力。
　　也坚定了跟着她混的念头。
　　一旦赵雅倩成为某家大型连锁美容院的股东，那她肯定需要人在公司里给她盯着。
　　自己毫无疑问是她的最佳选择。
　　两人喝着咖啡聊了一阵。
　　一道好听的女声响起：“早上好，这是刚刚裁剪下来的蛋糕胚边角料，还热乎着呢，给你们吃。”
　　赵雅倩抬起头，就看到穿着工作制服、素面朝天的钱乐乐，笑道：“谢谢，你今天没课啊？”
　　“马上就放暑假，现在已经没课了。不用谢的，上次你送的那支口红，我没想到那么贵，谢谢。”钱乐乐表情有些局促。
　　毕竟是同龄女生。
　　看着赵雅倩精致的妆容、时尚的穿搭、细腻的皮肤，再看看自己。
　　心里难免有些自卑。
　　三人简单聊了几句。
　　赵雅倩看着钱乐乐的黑眼圈，想了想，打开自己的LV Carryall，从里面拿出眼霜递了过去。
　　“乐乐，你的黑眼圈有点严重，这个效果很好，你用着试试看。”
　　“不用不用！”钱乐乐连忙摆摆手，低头道：“我就是最近没休息好，很快就能下去。”
　　看着钱乐乐的表情，张梦楚轻声道：“倩倩，你那个太贵了，人家哪好意思收。”
　　说着话，她打开自己的包，从里面拿出一管眼霜，笑道：“我们俩都是从事美容行业的，每次都能拿到一大堆赠品，多的用不完。你拿着用吧，就当是帮我分担一下了。”
　　这倒是实话，做她这个行业的，最不缺的就是这些护肤品，平常没少送人。
　　听到是赠品，钱乐乐的眼睛亮了亮，小心翼翼的伸手接过，诚恳道：“谢谢，那我就不打扰你们了。”
　　“拜拜。”“拜拜。”
　　钱乐乐转过身，用力握紧手里的眼霜，转身朝着工作台走去。
　　迎面便看到两道身影走了进来。
　　钱乐乐习惯性的往旁边靠了靠。
　　等看清了来人，又连忙道：“谢总！姜老师！”
　　“早上好。”谢疏雨微笑着点点头，明亮的目光扫过这间咖啡厅。
　　姜老师轻轻揉了揉她的头发，“乐乐，在这边的兼职怎么样？”
　　“挺好的，一切都很好。”
　　三人简单聊了几句。
　　姜老师把她拉到旁边，看着她疲惫的脸色，轻声道：“你们宿舍的事我大概知道一些，删数据的事，是段芳做的吧？”
　　钱乐乐饱满的嘴唇抿了抿，“我也不确定，毕竟没有亲眼看到。”
　　后台出了那么大的事，她自然要跟谢总说一声，毕竟这件事是她安排的，而且也是算兼职费的。
　　相对应的，这位把自己介绍过来兼职的姜老师肯定也知道了。
　　姜老师摇头道：“你啊，就是太善良了。看你现在这状态，在宿舍待着肯定很难受吧？”
　　“是我没处理好。”钱乐乐脸上露出黯然的神色，轻轻低下头。
　　段芳就是当时和她一起去签合同的同学、舍友。
　　因为做事毛躁、不守时，被咖啡厅辞退了。
　　后来看到自己除了烘焙，又拿到了后台维护的兼职费，受到谢总看重，暑假还能全职。
　　心里非常不痛快，时不时就挤兑她。
　　钱乐乐日常除了学习就是打工，加上有些自卑，和舍友的关系都很普通。
　　在段芳的影响下，宿舍其他人都在有意排挤她。
　　作为一个内心比较敏感的女生，钱乐乐最近一段时间过得确实很难受，晚上也休息不好。
　　“不说这个了，我来就是帮你解决问题的。”姜老师用肩膀碰了碰好友，笑道：“疏雨，咖啡厅这边给乐乐放半天假。”
　　“乐乐，你先搬到我在教师公寓那套房子里住。等大三开学，我给协调一下换个宿舍。你们宿舍那帮子人，和你性格实在不搭。”
　　“姜老师，真的不用。”钱乐乐连忙拉住她的胳膊。
　　因为自己的事给别人添麻烦，是她最不愿意看到的。
　　燕城师范大学的教师公寓位于南门外，是一处挺高档的小区。
　　作为副教授的姜有容在那里分配了一套两居室。
　　钱乐乐曾经过去帮忙收拾过东西，对那里印象非常深刻。
　　“好了，事情就这么愉快的决定了！我过来就是跟你说一声。搬到校外住，暑假时间更自由，你以前不还经常摆地摊嘛，除了咖啡厅的工作，到时候晚上可以重操旧业。”
　　谢疏雨轻轻拍了拍钱乐乐的肩膀，笑道：“你们姜老师可是非常关心你的，别辜负她的一番心意了。”
　　她肯让一个在学生管理小程序后台，自然不是一拍脑袋就决定的。
　　归根到底还是因为姜有容。
　　钱乐乐沉默了好一会儿，眼里有泪光闪烁，“谢谢姜老师，谢谢谢总。”
　　…
　　靠窗的位置上。
　　赵雅倩眨巴着大眼睛，好奇的看着不远处的3个人。
　　隐约听到了一些她们的聊天内容。
　　似乎是钱乐乐在学校遇到了什么困难。
　　姜老师不愧是大学老师，气质真好，体型丰满，身上有种经历过岁月洗礼的熟美。
　　那位谢总应该就是咖啡厅老板了，皮肤特别白，高瘦性感，优雅时尚，真漂亮。
　　和乐乐这位纯情女大站在一起，形成了强烈的对比。

第三百一十五章 我给金董事当过助理
　　成元大厦，前台。
　　“喂喂喂，子琪，你到底有没有在听我说话啊！”同事没好气道：“这可是头等大事，怎么感觉你这么不上心。”
　　张子琪侧过脑袋，“嘿嘿，姐可不怕，姐背后有人！”
　　“啊？”同事低声道：“子琪，你这是已经找好下家了？”
　　“没有，不过只要我开口，绝对没问题！”
　　张子琪自信的扬了扬嘴角，重新把注意力放到手机上。
　　闺蜜群里。
　　【壮壮：{红包}】
　　【壮壮：“@子琪，我马上到成元大厦，爱妃还不速速来门口跪安！”】
　　张子琪眼疾手快，直接点击红包。
　　200元成功到手。
　　她的脸上瞬间露出激动的笑容，回复道：“马上！”
　　发完消息，跟旁边同事说了一声，张子琪快步来到大厦门口。
　　心潮澎湃。
　　今天早上，闺蜜温软突然在群里放了两个深水炸弹。
　　直接把她和胡明丽给炸晕了。
　　第一个：星云国际集团全资收购了光影传媒，在唐宋的安排下，温软作为集团代表，成为了公司新总裁。
　　第二个：位于成元大厦29层的聚情汇金，和唐宋有着千丝万缕的联系，他在那里设立了家族信托，温软成为了受益人，具体金额未知。
　　真正的阶级跨越，这位好闺蜜，突然就成了上层大人物。
　　胡明丽这个媒婆，在群里叫嚷了一早上。
　　温软也很讲义气，红包基本没停。
　　张子琪的微信余额，在1小时内涨了6000！
　　最近几天，其实她心里挺忐忑的。
　　目前她是在成元大厦物业服务部工作，从事的是前台接待。
　　不过最近有消息称，物业公司想要推进员工年轻化，提升大厦形象。
　　除了保安保外，客服、行政前台也是改进重点。
　　今年29岁的她，基本就是矛头中心。
　　毕竟再怎么努力保养，肯定也比不上20左右的小女生。
　　其实现在这份工作也不怎么好，而且一般的前台，32岁基本就是头了。
　　原本她就想着要转行，只是总是担心能力不够，又陷入舒适区，犹犹豫豫的。
　　而今，突闻闺蜜飞升，悬着的心也总算放了下来。
　　这样的话，就不用厚着脸皮找唐宋了。
　　有个当传媒公司总裁的闺蜜，至少工作肯定可以帮忙解决。
　　而且以后还能沾不少光，想想都激动！
　　已经在闺蜜群里，她们就没少相互调侃，幻想着好姐妹飞黄腾达，带自己装逼带自己飞。
　　没想到壮壮真的实现了自己的美梦！
　　“琪琪，在YY什么呢？笑得这么猥琐。”熟悉的声音从耳边响起。
　　“没事没事！”张子琪连忙抬起头，转过身笑道：“欢迎壮壮大帝！壮壮威武霸气！”
　　紧接着，她的目光眨了眨，呆愣愣的看着面前的温软。
　　一身深紫色的连衣裙，质感出众，勾勒出曼妙起伏的身材曲线。
　　皮肤细腻而有弹性，妩媚靓丽的五官，带着精致的妆容。
　　也就十天没见，怎么感觉她像是变了个人。
　　似乎是…年轻了一些，精气神也饱满了很多。
　　尤其是在璀璨的钻石项链衬托下，看起来典雅而高贵。
　　再加上丰满莹润的身材，充满了魅力。
　　“怎么啦？不认识了？”温软嘴角扬起大大的弧度，轻轻撩了撩波浪长发。
　　身上散发出成熟妩媚的气质。
　　张子琪咽了咽口水，满脸惊叹的啧啧道：“不愧是公司总裁了，这气场拿捏的，比我们老总还牛逼。”
　　“呵呵。”温软在她背上拍了拍，“做好登记了吧？前方带路。还有，在这里不许叫我壮壮，我现在怎么说也是个体面人。”
　　张子琪拉住她的胳膊，一脸讨好道：“遵命！”
　　想了想，又凑到她耳边低声道：“唐总的小娇妻，嘿嘿。”
　　温软捂嘴轻笑，“这个称呼不错，回头我得改一下群昵称。”
　　“啧啧，这有男人了就是不一样了啊，看来夫妻生活很和谐哦，皮肤都水灵了。”
　　“哼哼，和谐到你们无法想象。”温软咬了咬丰润饱满的嘴唇，眼里闪过浓浓的笑意。
　　年轻英俊的富豪男友，6块腹肌邦邦硬，性能出色、耐造，还很有情趣。
　　简直让她爱到了极点。
　　刷开大厦门禁，走入明亮的电梯间。
　　一道道若有似无的视线投射过来。
　　温软始终平静自然，期待着接下来信托公司之行。
　　这次过来，主要是亲眼看一看这个唐宋设立的家族信托。
　　顺便和权益服务部接洽，帮自己姥姥安排一下私人医疗服务。
　　当然，真正让她如此松弛下来的原因，是因为苏渔出乎意料的善意。
　　尤其是燕北印刷厂的收购。
　　意味着，就算未来苏渔成了唐宋的妻子，她这个小情人也不会被欺负。
　　而且输给苏渔这样的女人，她认了。
　　乘坐电梯直达29层。
　　迈步走入楼道内。
　　张子琪拉了拉温软的手臂，指着一个方向小声道：“就是这家公司，去年入驻的成元大厦，听领导说，是一家很牛逼的金融公司。”
　　“OK，我知道了琪琪，你去忙吧，不用管我了。”温软点点头，目光看向前方。
　　敞开的办公室大门，高档大气的柜台，明亮时尚的白色LOGO墙。
　　给她的第一印象非常好。
　　刚回燕城的时候，她就在成元大厦这边工作，是一家大企业在本地的分公司。
　　后来，为了多挣点钱才跳槽到光影传媒。
　　“那我先下去了啊，等你忙完了来楼下找我，咱们去旁边吃烤鱼。”
　　正在这时。
　　“叮——”的一声，对面的电梯门缓缓打开。
　　一道高挑性感的身影走了出来。
　　穿着深灰色女士西装套裙，踩着黑色细高跟，裸露的双腿白皙修长，手里拎着个工牌。
　　看到站在那里的两人，林沐雪先是愣了愣，紧接着嘴巴微张。
　　温软已经签订了信托，她是看过对方身份证复印件的，自然认出了对面这个女人。
　　这也是她第一次见到真人。
　　长相倒是还好，就是着身材也太夸张了吧！
　　胸大臀丰腰细，丰满莹润，成熟性感。
　　不过很快她就恢复了正常。
　　早上从总统套房离开后，她就迫不及待给保时捷中心打了个电话。
　　弄清楚了自己那辆保时捷911的信息。
　　2023款 Carrera 4S 3.0T。
　　厂家指导价157万，虽然有优惠，但选配非常丰富。
　　实际价格肯定超过了160万。
　　这样的一辆豪车，足够抹平她小雪心里的任何酸涩和嫉妒。
　　心里对唐宋的爱意，已经泛滥成灾。
　　而且身材好又怎么样？自己和倩倩也不差，关键是自己还更烧啊！
　　名媛群里不都说嘛，男人就喜欢烧的。
　　“哒哒哒——”高跟鞋敲击在大理石地面上，林沐雪微笑着站到两人面前。
　　看着温软的眼睛，礼貌伸手道：“你好温软女士，很高兴见到你，我是信托委员会的助理，林沐雪。”
　　“你好林助理。”温软轻轻和她握了握手，不动声色的打量着对方。
　　五官精致立体，化着大妆容，神采飞扬。
　　看起来很像韩剧里充满攻击性的漂亮女二。
　　委员会的助理？那不就是唐宋的助理？
　　长得这么烧包？
　　呵呵，弟弟你果然会玩。
　　温软毕竟心思聪敏，从林沐雪见到她后的几个微表情、小动作就能察觉到异常。
　　…
　　两人在楼道里寒暄了几句，温软跟着林沐雪朝里走去。
　　身后的张子琪看着两人离开的背影。
　　总感觉这两个人之间的气氛有些古怪。
　　眼睛眨了眨，张子琪打开微信，拍了张照片分享给了唐宋。
　　留言道：“唐总，您的小娇妻来成元大厦的信托公司了，是我带过来的，林助理接待的，望悉知。”
　　虽然他们已经修成正果，但从她得到的信息来看。
　　唐宋这位男神，明显是个时间管理大师。
　　要不然之前的壮壮也不会那么迟疑和后退。
　　不过，这样说明，自己这个双面间谍还有存在的价值，还可以继续发光发热。
　　偶尔也能收收红包什么的。
　　迈步走入电梯。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【唐宋：“好的，我知道了。对了子琪姐，我记得你是成元大厦物业公司的行政接待对吧？”】
　　张子琪心头一跳，隐约意识到了什么。
　　连忙打字回复道：“是呀，不过我已经29岁啦，正在考虑转行呢，到时候应该就会离开这边。”
　　发完消息，她的手忍不住有些抖。
　　电梯走走停停，迟迟收不到微信消息。
　　担心是电梯里信号不好，张子琪干脆随便找了个楼层走了出来。
　　焦急的等待了片刻，张子琪额头都出汗了。
　　作为一名在社会上摸爬滚打多年的社畜，她也有自己的小心思。
　　闺蜜温软虽然是公司总裁，但顶多也就给她安排到传媒公司做个行政管理之类的。
　　可唐宋不一样啊！这是真正的资本家。
　　现在可不是矜持的时候，哪怕有一点可能，都是一次改变人生的机会。
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“确实该为以后考虑了，张子琪，你对酒店业感兴趣吗？和你也算是对口行业。”】
　　张子琪心尖跳了跳，直接语音打字道：“感兴趣啊，不瞒你说，我刚出社会那会儿，就是在燕城一家四星级酒店工作，后来转辗反侧才来到成元大厦。”
　　【唐宋：“那就好，我在酒店刚好缺几个信任的人，你可以考虑一下想去哪个部门，大堂、客房、餐饮、市场都可以。”】
　　“噗通噗通——”
　　张子琪脸色潮红。
　　果然，一人得道鸡犬升天！
　　闺蜜男朋友随便一出手，自己的人生轨迹就完全逆转！
　　激动的在楼道里走了几步，张子琪拍了拍脑袋，回复道：“我听唐总您的安排，哪里需要，我就去哪里！还有，咱们酒店是燕城的吧？当然，就算是外地的，我也愿意去试试！”
　　【唐宋：“是本地的，揽峰国际酒店。”】
　　张子琪脑子里“轰隆”一声，嘴巴一张一合，不知道该说些什么。
　　过了好久，有一条消息弹了出来。
　　【唐宋：“我觉得子琪姐你可以考虑一下市场部，那边涉及到品牌推广，后面应该会和光影传媒合作。你是壮壮的闺蜜，合作肯定很顺畅。”】
　　张子琪身子一抖，颤颤巍巍的回复道：“唐总，您叫我琪琪或者小张就行，我这边会尽快办理离职！”
　　……
　　浪漫的法式西餐厅里。
　　“叮~~”酒杯的碰撞声响起。
　　带着香气的酸涩酒液滑入口腔，谢疏雨红唇轻抿，默默回味。
　　过了片刻，她的声音有些懒散道：“明天你们学校就放暑假了，差不多50天的假期啊，无忧无虑的，真羡慕你。”
　　“呵呵，打算去全国各地转转，见一见老朋友。”姜有容放下酒杯，看着她疲惫的眼睛道：“你要是愿意的话，也可以这么轻轻松松。
　　从一开始，微光咖啡就是走的精品商务路线，这样不挺好？
　　做好自己这一亩三分地，何苦这么难为自己？”
　　谢疏雨再次喝了口酒，轻轻摇头道：“没有你想的那么简单，经济环境不好引起的消费降级，日益变化的消费者需求，以及瑞幸、库迪这种高性价比咖啡的崛起，微光咖啡已经在走下坡路了。
　　如果不能做出有效改变，最早明年，就要开始关店了。”
　　姜有容诧异道：“这么严重的吗？”
　　她最近一年一直在学校搞科研项目，已经很久没有和谢疏雨聊她的咖啡厅了。
　　“很严重。”谢疏雨点点头，“主要还是消费降级，大家都在勒紧裤腰带，生意不好做了。”
　　她是2017年开始做第一家微光咖啡。
　　当时国内经济上行，商务小资风很有市场。
　　凭借着供应链上的关系，以及出色的经营管理手段。
　　仅仅用了两年时间，门店就扩张到了4家。
　　后来经营一帆风顺，终于在2021年拥有了8家门店，覆盖了燕城主要的CBD。
　　在这个过程中她也套现了一部分股权，接纳了两名股东，赚到了很多钱。
　　买了盛源佳境的房子，买了宝马7系，还让老家父母过上了好日子。
　　她的个人资产，不算持有的公司股权，已经接近千万。
　　不过最近两年，随着市场变化、竞争加剧，公司增长的势头戛然而止。
　　微光咖啡厅因为地段、装修好，成本非常高，根本无法在价格上形成优势。
　　很多老顾客都投向了实惠、小而美的快销型咖啡厅，尤其是一些合作多年的企业客户。
　　谢疏雨看到了上方坚不可摧的瓶颈，也预见到了微光咖啡的结局。
　　不甘心失败，舍不得多年心血。
　　所以才想奋力一搏，谋求融资，把门店分成多个类型。
　　除了原本的商务型咖啡厅继续丰富产品外，再开一些社区、零售门店。
　　两条腿走路，未来才会更稳当一些。
　　事实上，几年的运营和宣传，加上和企业的合作。
　　微光咖啡在燕城本地有一定的知名度和认可度。
　　这个计划具备可行性，只是需要很多钱。
　　而高投入对应的就是高风险。
　　个人投资者望而却步，机构的钱又不好拿。
　　比如正在尽调的天成资本。
　　他们从事消费领域投资多年，有自己的一套规则逻辑。
　　对赌协议是肯定要签的，而且还有股权回购条款。
　　这也是另外两名股东会有这么大意见的原因。
　　不过因为公司章程里明确规定了，他们只有分红权，所以才会气急败坏的起诉谢疏雨。
　　…
　　“疏雨。”姜有容轻声道：“其实我觉得你现在已经算是财富自由了，没必要这么拼。”
　　“我就是不甘心而已，而且也只是相对的自由，距离真正的有钱人还差的很远。”
　　“行吧，我是没资格劝你的。”
　　谢疏轻声道：“对了，明天俞思澄来燕城出差，晚上一起聚一聚，有空吧？”
　　姜有容眨眨眼，露出一副恍然的神色，“怪不得今天请我吃大餐！你这小心思可真不少。”
　　“别说这么难听，大家都是校友，在燕城这个城市聚一次不容易。”谢疏雨看着她，神情有些少见的活泼俏皮。
　　“别装了，你不就是觉得和他单独相处比较暧昧嘛，偏偏人家又是你咖啡的供应商，不好拒绝，拉我过去当个电灯泡。”
　　她们俩是大学校友，分开了几年，又都回到燕城工作、创业。
　　关系一直都很亲密。
　　谢疏雨的不少企业客户，都是姜有容帮忙推荐的。
　　两人相互打趣了几句，气氛变得轻松愉悦起来。
　　谢疏雨看着姜有容，突然问道：“说实话，你后悔离开微笑控股吗？”
　　姜有容沉默片刻，摇头笑道：“要说不后悔，那是不可能的，我是真没想到微笑控股会发展这么迅猛，也低估了金董事的妖孽程度。”
　　她和谢疏雨碰了碰杯，颇为感慨道：“说起来，我可是给金董事做过助理的人，如果没有因为工作压力而离开，现在你见到我可能都要腿软，哈哈。”
　　研究生毕业后，她意外进入了刚成立不久的微笑控股。
　　当时公司还叫微笑投资。
　　虽然资金体量、规模都不小，但也只是一家新兴资本企业，远没有现在这么恐怖。
　　那位天之骄女金美笑表现出的素质、能力和学识，给她留下了深刻的印象，也让她深感世界的参差。
　　只是怎么都没想到，自己离职后，微笑控股会发展成现在这样的巨无霸。
　　要是真能预见未来，打死她都不会离职去读博。
　　金美笑的助理啊！
　　多少人梦寐以求的机遇。
　　如果坚持干个几年，现在肯定能外放到某个控股公司里当董事了。
　　“呵呵。”谢疏雨笑了笑，说道：“我真的很想见一见那位传说中的金董事，想看看她到底是个什么样的人。”
　　“反正是个很了不起的人。”姜有容吃了口鹅肝，一脸揶揄道：“不过，她在燕城这边确实有套房产，而且是16年就买了，说不定某一天你会在大街上偶遇她呢？”
　　“哦？她的房子在哪里？”
　　“燕景华庭，具体地址我不知道，毕竟我只跟过她半年。”

第三百一十六章 佩戴徽章，特殊视界
　　2023年 7月 14日，周五，晴，27～39℃。
　　上午10点钟。
　　最后一门考试结束，
　　钱乐乐利落的收拾好自己的文具和证件，将桌面整理干净。
　　背上黑色双肩包朝外走去。
　　周围的同学脚步轻快，三五成群的凑在一起，交流着暑期的计划。
　　50多天的暑假正式来临，每个人的脸上都洋溢着兴奋和喜悦的笑容。
　　“乐乐！乐乐！”身后传来喊声。
　　紧接着，几名女同学靠近过来。
　　钱乐乐连忙打招呼道：“雯佳、雪琪…”
　　是205、206宿舍的几个人。
　　她从大一开始，除了学习就是打工兼职，接触最多的就是213宿舍的其他5个人。
　　毕竟是计算机系，她们专业的女生就这么些，加起来也就15个。
　　她和其他女同学并不算很亲密，当然也还好。
　　算是正常的同学关系。
　　石雪琪拉住她的胳膊，关心的问道：“乐乐，听说你暑假要在微光咖啡厅全职工作，是吗？”
　　“嗯，是这样的。”钱乐乐点点头，感受到她们的热情，表情有些不自然。
　　另一个脸上有雀斑的女生问道：“那你一个月工资多少钱啊？工作时长是多久？”
　　其他人也纷纷把目光看了过来。
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，低声道：“分早班和晚班，一般是在咖啡厅工作9个小时，中间会有休息时间。工资的话，就是全职员工的薪资。”
　　“那具体是多少呀？”
　　“4500块。”沉默了片刻，钱乐乐还是说了出来。
　　其实她这样的临时员工，就算按照全职算，也不该给这么多薪资的。
　　不过谢疏雨这个老板对她很好，直接和正式员工对齐了。
　　听到她的回答，几个女生的眼睛瞬间大亮。
　　“哇塞！真的有这么多呀！”
　　“微光咖啡厅我之前去过一次，就在旁边的晨星大厦，里面环境超级好，还有很多职场精英在里面办公。”
　　“是家连锁咖啡厅，在网上挺火的的，经常能刷到短视频”
　　“我感觉环境比星巴克还要好诶。”
　　…
　　“对了乐乐，你们中午是提供工作餐对吧？”
　　“还有，临期的餐品是可以直接打包带走吗？”
　　“是这样没错…”钱乐乐点点头，刚要解释什么。
　　几个女生双眼泛光，叽叽喳喳道：
　　“真好啊，之前听段芳说的时候，还有点不相信。”
　　“听段芳说，咖啡厅还在招聘兼职，你和老板的关系非常好，还帮公司运维着网站。我们几个暑假想找兼职，你帮忙介绍一下呗。”
　　“我们之前都在餐厅之类的地方兼职过，也算是有经验的。”
　　“而且我们不挑地方，其他分店也可以的。”
　　…
　　听到段芳的名字，以及她们的话。
　　钱乐乐饱满的嘴唇动了动，立刻明白了事情的缘由。
　　咖啡厅确实在招兼职，不过要求很严格。
　　最关键的是，她是因为后台维护，以及姜老师的帮助，才能拿到4500的薪资。
　　凡事就怕比较。
　　就算她们成功应聘上，如果工资比自己少，一样会产生心理落差，从而诞生矛盾。
　　比如之前的段芳就是这样。
　　虽然这些她都懂，但敏感的内心，以及淳朴的性子，还是让她说不出拒绝的话。
　　想了想，钱乐乐小声道：“我先问一下公司领导，毕竟我只是个临时工。”
　　“嗯嗯，谢谢乐乐！”
　　“相信你乐乐，段芳说你在微光咖啡那边特别混得开。”
　　“真没想到啊，乐乐竟然这么厉害。”
　　听着她们吹捧的话，钱乐乐却忍不住在心里叹了口气。
　　生活似乎总是这样，会不定时出现这样那样的磕磕绊绊。
　　……
　　女生宿舍，213室。
　　几件换洗的衣物，简单的洗护用品，一袋子书。
　　一个行李箱就全部搞定了。
　　除此之外，还有一个帆布材质的手提袋。
　　里面装着她以前摆地摊的东西。
　　晚上没课，又没有兼职的时候，她就会在校外的步行街上摆地摊。
　　卖的东西是各种手链手串。
　　从拼多多进货，100个也才150块，平均一块五一串，售价5元一串。
　　虽然不稳定，但也能挣一些钱。
　　“吱呀——”宿舍门被推开。
　　五名舍友一边聊天，一边走了进来。
　　钱乐乐连忙挪了挪行李。
　　“大夏天的，这么热，乐乐你连空调都舍不得开啊！？”有个舍友扫了眼钱乐乐，拿起桌子上的遥控器，按了按。
　　其他几人纷纷笑了笑。
　　“人家乐乐是节俭惯了。”
　　“暑假就乐乐和芳芳住校，到时候就是她们俩平摊电费了。”
　　段芳扫了眼钱乐乐身边的东西，眉眼上挑道：“乐乐，你这是要搬走了？怎么，这是不想和我一起住校吗？咱们还是一个县出来的呢，现在成了咖啡厅的烘焙大师，就不想搭理我了？”
　　她的家庭条件也不好，暑假肯定是要在燕城打工的。
　　被咖啡厅辞退后，上周才找到一份暑假兼职。
　　在一家轰趴馆做服务员，薪资待遇比钱乐乐低了一千块，管吃不管住。
　　到时候肯定要住在学校。
　　钱乐乐深吸口气，语气平和道：“因为要全职工作了，还有后台的维护和管理，所以姜老师让我去教师公寓那边住，方便工作。”
　　“哦~~”段芳撇撇嘴，眼里闪过浓浓的嫉妒，“人家乐乐就是不一样了哈，都要搬到校外住大房子了。不过嘛，你的二手电脑配置太低，既然要帮人家维护小程序后台，还是赶紧换一台吧。搬出去后，可就没人借你电脑用了。”
　　钱乐乐嘴唇抿了抿，没有回答她。
　　背上双肩包，拎起行李，道：“我先走了，拜拜。”
　　舍友们懒洋洋的朝她挥挥手。
　　开始商量中午去哪里聚餐，下午去哪里逛街。
　　并没有人邀请钱乐乐。
　　一方面是她太忙，从来不参加这种集体活动。
　　另一方面是，她们也或多或少对钱乐乐有些嫉妒。
　　钱乐乐虽然很穷，从来不打扮，衣服没几件。
　　但确实长得漂亮，而且身材也很好，算是天生丽质。
　　学校里不少男生喜欢她，包括他们系的几个比较出众的男生。
　　……
　　师范大学教师公寓，位于师大南门外。
　　是一处紧邻学校的独立小区。
　　临近中午时分。
　　街道上弥漫着热浪，空气似乎都变得扭曲起来。
　　钱乐乐站在小区外的树荫下，细密的汗珠不断从额头和鼻尖渗出。
　　和姜老师约定的是上午11点半，现在还差10分钟。
　　从裤兜里掏出纸擦了擦汗，钱乐乐抬头看向面前的小区。
　　楼体美观大方，环境干净整洁、绿树成荫、花草繁茂。
　　她从来没住过这么高档的地方，心里有些忐忑和兴奋。
　　小区大门处，一道丰满的身影走了出来。
　　看到站在那里的钱乐乐，挥手道：“乐乐，你到了怎么也不打个电话，还好我提前出来了。”
　　“姜老师，中午好，麻烦您了。”钱乐乐连忙转过头。
　　“不用这么客气。”姜有容接过她手里的行李箱。
　　看着面前的学生，有些心疼的拍了拍她的脑袋。
　　钱乐乐的颜值和身材都很出色，差不多170的身高，鹅蛋脸、丹凤眼，嘴唇丰润，鼻梁秀挺。
　　如果不是因为家庭的原因，她的学校生活绝对会非常精彩。
　　…
　　“咔哒——”防盗门被扭开。
　　姜有容带着钱乐乐走入公寓，“这里你来过，我就不跟你介绍了。家具家电都有，你可以自己做饭吃。次卧就是你的房间，我已经收拾好了。”
　　“谢谢姜老师！”钱乐乐把手提包放下，深深的鞠了个躬，语气诚恳而真挚。
　　姜有容连忙拉起她，语气温婉道：“乐乐，你不要有什么心理负担。这房子我平常也不怎么住，现在又是暑假，刚好我打算外出旅行，接下来这里就交给你了，就当是帮我照看房子了。”
　　“好的姜老师，我会好好照看的。”
　　“行了，你先去收拾一下吧，天太热了，我去定个外卖，咱们师生俩中午一起吃。”
　　次卧的面积有13平左右，装修温馨时尚。
　　米色的三件套，光洁的瓷砖，实木衣柜，宽敞明亮的大窗户，一整套办公桌椅。
　　在床头的位置，还摆着个可爱的哈士奇玩偶抱枕。
　　这是她住过最好的房间。
　　钱乐乐站在屋子中间发了好一会儿呆，这才轻手轻脚的收拾起来。
　　书本整齐码放在桌角的小书架上。
　　衣服三两下叠好放进柜子里。
　　洗护用品，一个小洗脸盆就搞定。
　　把电脑从双肩包里掏出，放到书桌上。
　　摸了摸擦得干干净净的笔记本电脑，钱乐乐眼里流露出认真思索的神色。
　　作为计算机相关专业的学生，尤其还做着微光咖啡的后台管理，确实该考虑换电脑了。
　　这台电脑是她大一暑假打工后买的二手，是一位毕业学长淘汰下来的，配置不高，时不时就会卡顿、发热。
　　而且电池续航很差，只有一个小时。
　　上次就是电脑突然出问题，她才借用了段芳的笔记本，登录了微光咖啡小程序的后台。
　　这才被她找机会删了一些数据。
　　钱乐乐坐到柔软的床上，掏出手机，开始核算自己的收入和支出。
　　如果能在微光咖啡全职工作两个月，可以拿到9000元。
　　如果晚上再坚持去摆摊，应该也可以挣3000左右。
　　学费有助学贷款，生活费、杂费每个月400，每个月要给家里打一笔钱…
　　算来算去，最后她给自己挪出来1900元的额度。
　　这个价位的二手笔记本，选择非常充足。
　　她可以在工作学习之余，慢慢在学校的二手交易群里淘。
　　到时候这个老电脑可以放到家里，蹭隔壁二叔家的网，让父母用着。
　　想到这里，钱乐乐脸上露出满足的笑容。
　　打开微信，对着明亮温馨的次卧拍了段视频，分享给了母亲。
　　留言道：“妈，我暑假要住在姜老师的家，很安全的，不用担心我。”
　　接着，她又把自己最近的兼职情况用语音发了过去。
　　语气轻松乐观，说着咖啡厅里的小趣事，以及老板对她的关照。
　　她在燕城过得很好。
　　……
　　下午6点半。
　　黑色的宝马7系在教师公寓外停下。
　　姜有容收起折扇，拉开后排车门坐了进去。
　　“呼~热死我了！”她一边说，一边把身上的防晒外套脱了下来。
　　露出里面的白色打底。
　　丰满熟美的身材尽显无疑。
　　她的腰并不细，腰臀比也不算出色，在小腹处甚至还有一些赘肉。
　　腿也肉乎乎的，但看起来就是很有魅力。
　　雪白的皮肤被清凉的空调风一吹，毛孔紧锁，姜有容舒服的打了个哆嗦。
　　这才渐渐缓了过来，看向旁边的谢疏雨。
　　一脸打趣道：“穿的这么正式，不知道的还以为你是去开会呢。”
　　“呵呵，我觉得挺舒服的。”谢疏雨修长纤细的双腿微微倾斜。
　　宽松的黑西裤勾勒出浑圆挺翘的腰臀曲线。
　　看着高瘦知性的好友，姜有容脸上满是羡慕，“我感觉自己吃的也不多，怎么就是瘦不下来呢？真想把肉肉转移到你身上。”
　　车子缓缓起步，驾驶位的助理小敏目不转睛的开着车。
　　谢疏雨伸手捏了捏她软乎乎的腰，笑道：“先改掉你爱吃甜食的毛病，然后每天坚持健身就可以。”
　　“去你的！”姜有容没好气的拍掉她的手。
　　谢疏雨笑了笑，重新坐直身子，“对了，待会儿你可不能乱开我和俞思澄的玩笑。”
　　“放心吧。”姜有容双腿交叠，凑到她耳边小声问道：“疏雨，我很好奇，你这样的冰冷霸道女总裁，有没有对哪个男生产生过感觉？”
　　听到她的话，谢疏雨怔了怔。
　　随即又很快恢复正常，“什么冰冷霸道，我只是不想浪费时间谈恋爱而已，毕竟工作这么忙，根本没有精力。”
　　她的身体微微倾斜，目光看向车窗外。
　　流动的街景中，恍惚间闪过一道挺拔的身影。
　　自从私享会结束后，融资尽调、扯皮就占用了她全部精力，她都要忘记之前的那丝悸动了。
　　最开始认识唐宋的时候，他沉默、躲避，喜欢独立思考，不擅长社交。
　　而且和自己交流的时候，神情瑟缩，目光闪烁。
　　内向的技术宅，这是她对唐宋的初印象。
　　之后的每一次见面，都能感觉到他的变化。
　　尤其是在投资路演会上，如孤峰般冷峻、自信的身影，给她带来了极大的冲击。
　　正是看到了他身上一次次的改变，感受到了他的蓬勃活力和无限的可能。
　　所以才会那么欣赏他，想要培养他。
　　当然，出众的容貌也是加分项。
　　至于生理上的反应？大概是因为年龄到了吧。
　　晃了晃脑袋，谢疏雨不再去胡思乱想。
　　旁边的姜有容目光闪了闪，不过并没有再多问。
　　……
　　车子在市中心的一处商业街区停下，两人迈步来到一家高档清吧外。
　　简约时尚的招牌在黄昏的光线下散发着独特的魅力。
　　两人下了车，迈步走了进去。
　　舒缓的爵士乐在空气中流淌，柔和的灯光如轻纱般洒落在每一个角落。
　　在预定好的私密卡座里坐好，两人简单点了一些吃的，又点了两杯鸡尾酒。
　　并排坐在柔软的沙发上，一边欣赏着现场音乐表演，一边低声聊着天。
　　两个风格迥异，但同样肤白貌美的成熟美女聚在一起，自然吸引了清吧里所有男性的注意力。
　　期间，也不时有人上前搭讪，不过都碰了一鼻子灰。
　　晚上7点左右。
　　谢疏雨的手机响了响。
　　拿起扫了一眼，说道：“俞思澄马上到了。”
　　姜有容点点头，轻轻放下酒杯，身子坐直了些，神态变得优雅而知性。
　　过了没两分钟，服务生带着一个男人走了过来。
　　30多岁的年纪，穿着浅蓝色的修身亚麻衬衫，下搭一条深灰色的休闲西裤。
　　面容英俊，精神抖擞，散发着成熟男性的魅力。
　　“思澄。”“思澄，好久不见。”
　　“疏雨，有容，好久不见！”俞思澄笑着朝两人打了个招呼，目光看向起身的谢疏雨。
　　干净利落的白色丝绸衬衫、黑西裤，搭配上又高又廋的模特身材，明丽的五官。
　　在灯火昏暗的清吧里，格外显眼。
　　尤其是她身上优雅时尚的气质，让人不禁侧目。
　　简单寒暄了几句。
　　谢疏雨侧过身，指了指对面的座位道：“咱们坐下聊吧。”
　　“好。”
　　重新在卡座里坐下。
　　又点了些起泡酒、白兰地。
　　都是老朋友，简单的聊了聊近况，气氛很快就变得熟络起来。
　　俞思澄看着谢疏雨略微有些疲惫的眸子，说道：“听说微光咖啡融资出问题了，怎么回事？”
　　谢疏雨沉默了片刻，还是如实的说了出来。
　　她从金陵大学毕业后，入职了佳意食品集团，工作一年后，被调到了集团旗下的佳意咖啡有限公司。
　　也是在那里，认识了校友俞思澄。
　　佳意咖啡是国内知名的咖啡供应商。
　　主要从事咖啡产品的研制、开发、生产及相关业务的经营。
　　在佳意工作的几年，让她积累了丰富的知识和人脉。
　　这也是她选择回燕城创业开咖啡厅的主要原因。
　　一个是对市场足够了解，另一个是有优秀的渠道关系。
　　她的咖啡豆、奶制品、糖浆及调味品，都能在保证品质的情况下，比别人价格低一些。
　　而且还可以和佳意合作，研发特殊口味的咖啡产品。
　　这就是她创业初期的核心竞争力，也是她做精品商务咖啡厅的原因。
　　并且这些人脉还在不停的膨胀。
　　比如俞思澄，如今已经是佳意咖啡的销售副总裁。
　　她和俞思澄这几年的合作也非常愉快，对方算是她最重要的供应伙伴。
　　如果融资完成，之后的采购合同肯定要大变，所以没必要隐瞒微光咖啡如今的处境。
　　听着她的叙述，俞思澄目光微闪，手指轻轻摩挲酒杯，似乎是在思忖着什么。
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　简单冲了个澡，洗去一身疲惫。
　　唐宋站到落地窗前，喝着冰凉的啤酒，欣赏着外面的城市夜色。
　　周四周五这两天，他加班加点，把手头的工作全部都处理完了。
　　颂美服饰还在有条不紊的发展，揽峰国际的内部资料他已经都拿到了，凡夫俗子那边的投资款也打了过去。
　　一切都迈上正规，他可以放心的佩戴徽章，开启“学神”副本了。
　　必须要利用这个难得的机会，把自己的一些短板补足，加速成长。
　　深吸口气。
　　唐宋把啤酒罐丢进垃圾桶，打开系统界面，进入仓库。
　　目光看向那枚闪闪发光的【徽章-学神（光环）】。
　　没有犹豫，立即佩戴。
　　“叮！【徽章-学神（光环）】已佩戴。”
　　紧接着，系统跳转到了主界面。
　　3D人物模型的胸口出现了一抹七彩的光芒。
　　认真查看，可以看到清晰的图案纹理，上面是一本厚厚的书籍。
　　“叮！你获得【被动技能-特殊视界】。”
　　【被动技能-特殊视界】：当玩家佩戴【唐宋的眼镜】后，将会获得增强视觉，开启特殊视界，帮助你更好的学习。
　　“叮！你触发了引导任务【姜有容的帮助】。”
　　【任务内容：想要更好的体验校园生活，维持学神人设，你需要获得一定的帮助。请前往“长安区RIDO清吧”，找到正在和谢疏雨交谈的副教授姜有容，获得她的帮助，入住师大教师公寓。】
　　【任务奖励：开启剧情副本】
　　看完任务介绍，唐宋很快明白过来。
　　想要进入大学学习，融入“学神”角色，肯定是需要校内人的帮助。
　　这位姜有容就是他的“贵人”，而且看样子还是谢疏雨的朋友。
　　说起来，他也好久没见过这位忙碌的女总裁了。
　　唐宋眼里闪烁着兴奋的光芒，踱步来到书房。
　　从抽屉里取出一个精致的眼镜盒。
　　拿起【唐宋的眼镜】轻轻戴上。
　　随着镜片与眼睛的重合。
　　刹那间唐宋眼里的世界变得五彩斑斓起来。
　　如同戴上了AR眼镜，真实世界瞬间被一层璀璨而奇幻的数字薄膜所覆盖。
　　视线在书房里随意扫过。
　　一个个信息卡片浮现出来，只要他的注意力集中，脑海中瞬间浮现出对应的详情。
　　【书桌，北美黑胡桃木材质，长200CM，宽100CM，高…】
　　【书籍“月亮和六便士”，页数:275，作者…内容简介…】
　　【ARMANI/CASA台灯，型号…价格：32000元，起源故事：1982年…】
　　…
　　踱步来到阳台落地窗前。
　　一个前所未有的夜晚城市景象出现在他面前。
　　虚拟的瀑布从高楼间倾泻而下，形成一道道璀璨的水幕，与真实的夜景交相辉映。
　　夜幕下的高楼大厦变成了流动的数字画卷，在楼顶、幕墙上，弹出一个个绚丽的裸眼3D特效。
　　有大厦介绍，有背景故事，还有一些人文知识演艺。
　　光与影的交叠，每一个细节都充满了未来感与科技之美。
　　唐宋抬起头看向天空。
　　深邃的夜空被一层红光笼罩，一行行文字浮现在上面。
　　【2023年 7月 14日，晴，当前气温32度，西北风 3 - 4级，相对湿度 36%…晚上23点风力将达4-6级…】
　　与此同时，一条流动的光带从他脚底蔓延向东南方向。
　　在光带的尽头，天空中漂浮着一个蓝白色的地点图标，正在上下跳动。
　　随着他注意力的集中，上面浮现出一个女人的半身照。
　　穿着白色打底衫，五官柔媚，丰胸雪肤，气质端庄。
　　【姜有容所在位置】
　　唐宋的嘴巴越张越大，惊叹的看着眼前的一幕幕。
　　现在的他仿佛戴上了最先进的智能XR眼镜，拥有无与伦比的强大算力。
　　精准融合的3D影像，真实世界与虚拟世界的完美融合。
　　有点元宇宙那种味道了。
　　如果再结合徽章附带的（学习光环），那确实可以称之为“学神”了。

第三百一十七章 他的名字
　　长安区，RIDO清吧。
　　“叮~~”晶莹剔透的酒杯相互碰撞。
　　俞思澄喝了口白兰地，将衬衫的扣子解开一颗，看着谢疏雨道：“除了你说到的消费降级，以及大型连锁咖啡品牌不断挤压市场外，还有很重要的一点。
　　一些茶饮店、快餐店、便利店也开始售卖现制咖啡。
　　这些跨界竞争对手在门店数量、客户基础和渠道方面具有一定优势，进一步加剧了市场竞争。
　　比如我这次来燕城对接的鸿图餐饮集团，他们旗下的连锁餐厅将要开拓咖啡业务。”
　　他是佳意咖啡的销售副总裁，对于市场现状非常了解，所以很清楚谢疏雨目前遇到的问题。
　　“我明白。”谢疏雨平静的点点头，“从20年开始，我就想到了这种可能，所以一直在营销品牌，做差异化竞争…”
　　早起的轻食、果茶，现在的烘焙，和光影传媒的合作，通过短视频营销，以及制作团餐小程序。
　　这些都是她做出的努力，想要从逐渐加剧的市场竞争中脱颖而出。
　　只是微光咖啡受限于资金、资源，已经到达了瓶颈，开始逐渐走下坡路。
　　所以她才会想要接纳资本，依靠对方的生态资源获得转机。
　　在这半年多时间里，其实也有一些个人投资者有意，比如芸丽酒店的黄扬名。
　　但这些人能拿出来的资金有限，需要多名个人投资者共同参与。
　　这样一来，股权就会非常分散，而且也要签对赌协议，后面隐患不小。
　　姜有容安静的听着他们聊天，不时吃上几口香甜可口的寿司、焦香四溢的烤肉。
　　这家RIDO清吧的美食非常合她的胃口，偶尔会来吃一顿。
　　今天点了这么多美食，偏偏另外两人都不感兴趣，反倒是让她吃了个痛快。
　　能长胖自然是有原因的。
　　晚上9点钟。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　俞思澄扫了一眼，笑道：“我去接个电话。”
　　说完便径直站起身走出卡座。
　　过了没一会儿。
　　俞思澄再次走了回来，有些无奈道：“不好意思啊，有个朋友要过来一起喝两杯，也是佳意集团的，不介意吧？”
　　谢疏雨放下手里的筷子，笑道：“当然不介意，我们认识吗？”
　　俞思澄笑着摇摇头，在座位上坐下，“你离职的时候她还没入职，目前是集团总裁办的助理，负责咖啡业务。因为这次的客户很重要，就和我一起来了。”
　　“哦？”谢疏雨瞬间打起精神，“那非常欢迎。”
　　佳意食品集团的总助，绝对是优质人脉。
　　姜有容眸光流转，轻笑道：“思澄，这位总裁办助理是男的还是女的？”
　　“女的，我们就住在希尔顿酒店，离这边不远。”
　　姜有容瞬间从俞思澄的神态中看出了一些东西，打趣道：“该不会是你女朋友吧？”
　　“实不相瞒，确实是，不过刚在一起没多久，所以也没有官宣。”
　　姜有容怔了怔，笑道：“真的呀，恭喜恭喜。”
　　“恭喜思澄，什么时候结婚，记得通知一声。”谢疏雨微笑着举起酒杯，“这是大好事，干一杯。”
　　看着毫无波动的谢疏雨，俞思澄心里忍不住叹了口气。
　　曾经大学心动的女生，毕业后又在一个集团，意外的她也调入了同一个子公司，业务关系每天都有接触，住的距离也很近。
　　他们其实很有缘分。
　　可没办法，谢疏雨就像一块冰块，从没有过任何回应。
　　似乎在她的世界里，除了工作就是工作。
　　然后就是离职回燕城创业。
　　作为一个事业有成的成熟男人，俞思澄有自己的人生规划，也不会为了某个人而改变。
　　从那时起，其实他就已经放弃了。
　　简单说了说和女朋友在一起的过程。
　　俞思澄的手机再次响起。
　　接通电话低声说了几句。
　　俞思澄笑道：“她到了，我去门口接一下。”
　　说完便站起身朝外走去。
　　谢疏雨两人的目光跟着他朝门口看去。
　　紧接着，就看到服务生带着一名女生走了进来。
　　20出头的年纪，白色吊带连衣裙，细高跟，挎着个精致小巧的金色手包，手里还拎着个黑色礼袋。
　　栗色长发，精致的妆容、配饰，看起来青春时尚。
　　女生朝俞思澄招了招手，小跑着扑了上来，在他脸上亲了一口。
　　亲热的拉着他的胳膊，目光扫向她们这边。
　　姜有容碰了碰谢疏雨的胳膊，小声道：“我怎么感觉对方来者不善，该不会是怕你把人家男朋友拐走，过来宣誓主权的吧？”
　　“喂喂，别乱开玩笑。”谢疏雨的手不动声色的在她的腰上捏了捏，从卡座上站起身来。
　　这么年轻的总裁办助理，要说没背景，那是不可能的。
　　作为自己最重要的供应链公司，她可不想平白无故树敌。
　　“哒哒哒——”清脆的脚步声中，两人靠近过来。
　　“这是我女朋友，裴雅。”
　　“小雅，这两个都是我的校友，谢疏雨、姜有容。”
　　裴雅脸上露出自信靓丽的笑容，大大方方的和两人打了声招呼。
　　四人在卡座里坐下。
　　俞思澄帮女朋友倒了杯低度数的起泡酒，四人举杯相碰。
　　裴雅放下酒杯，目光看着谢疏雨，笑道：“你好谢总，之前在公司就听不少人说过你的名字，25岁的市场部经理。我入职的时候，赵总还特意夸过你。”
　　谢疏雨礼貌笑道：“过奖了，叫我名字就行，不用这么客气。小雅你也很厉害，这么年轻的总裁办助理。”
　　裴雅笑着摇摇头，“疏雨姐可别这么说，我是沾了家里长辈的光，属于关系户。”
　　听到她的话，谢疏雨目光流转，瞬间明白了俞思澄为什么会和她在一起。
　　作为上市公司，佳意食品集团内部竞争同样激烈。
　　做到子公司副总裁位置后，想要继续往上走，会非常困难。
　　而俞思澄又是野心勃勃的性子，自然不甘心止步于此。
　　以他的情商、容貌和才能，确实有这个资本。
　　几人闲聊了几句关于佳意食品集团的事。
　　裴雅突然兴奋的站起身，把身侧的购物袋拿了起来，从里面掏出一个厚重的黑色礼盒。
　　“亲爱的，来之前，我在酒店旁边的商场逛了逛，给你买了件礼物，看看喜不喜欢。”
　　说着话，她把礼盒放到俞思澄的面前，轻轻打开。
　　“这是LV的双面棋盘格平滑扣皮带，你的皮带都太老气了，以后咱们出去约会，你可以系上它，穿搭上也要年轻一些，这样才能和你可爱的女朋友更搭哦。”
　　对面的姜有容忍不住撇撇嘴，心里有些不舒服。
　　好嘛，这是在讽刺我们年龄大吗？
　　“谢谢小雅，我很喜欢。”俞思澄亲了口年轻漂亮的女朋友，满脸笑容的收下了礼物。
　　目光若有若无的扫向谢疏雨。
　　其实他出发之前，女朋友就跟他说过想过来，他也没有拒绝。
　　归根到底是心里有些不舒服。
　　想让曾经刻意疏离、拒绝自己的谢疏雨看看。
　　只要自己想，完全可以找到家世、样貌出众的白富美，而且还很年轻。
　　错过自己，应该是她的遗憾。
　　……
　　燕景天城。
　　唐宋迈步走入衣帽间。
　　视线看向一件件挂着的衣服。
　　除了一个个材质、尺寸的信息介绍外。
　　旁边还出现了他自己的3D虚拟模型，身上的衣服不断切换，展示着试穿效果图。
　　而且在半透明弹窗上，还根据今天的温度、出席的场合，进行了推荐搭配。
　　唐宋就这么站在衣帽间里，让智能AI帮自己推荐，预览试穿效果。
　　目光中闪烁着兴奋的光芒。
　　他是个数码爱好者，自然知道对增强现实、AR、XR、MR等知识。
　　类似的设备，在市场上已经非常繁荣，很多厂商都在做。
　　比如上个月刚刚发布的苹果 Vision Pro，就是一款具有创新性的混合现实（MR）头显设备。
　　目前已经正式上市，售价29999元。
　　通过传感器与摄像头、屏幕的交互，达到增强现实的效果。
　　软件方面，比如华为的河图地图，厘米级的3D地图，AI识别，每平方公里40亿的三维信息点采集，逼真的虚实遮挡融合绘制技术…
　　但这些目前都还处于发展初期，实用性并不强。
　　而自己这个【唐宋的眼镜】叠加的“特殊视界”，简直就是未来的集大成者。
　　如果真要是能商用，哪怕保留十分之一的效果，也是一款革命性的设备。
　　在游戏《男神成长计划》中，他掌控的唐仪精密，其实就有类似的开发计划。
　　尤其是随着青柠科技AI技术的不断进化，似乎并非不可能。
　　换上衣服，戴上推荐的江诗丹顿纵横四海手表，唐宋把目光看向落地镜里。
　　白衬衣、黑西裤，精神饱满的帅小伙一枚。
　　在他的头顶，同样悬浮着一个弹窗。
　　【玩家：唐宋，角色：颂美服饰-总裁，魅力：62'……】
　　【心情愉悦，穿搭评分：93，发型建议…改进建议：约见有好感的女性，可以带上一份礼物，例如……】
　　唐宋笑着眨眨眼，这“AI”有点东西啊！
　　想了想，打开柜子，在里面翻找了一阵。
　　之前和林沐雪逛街完成【冲动消费】任务时，购买了很多奢侈品礼物，现在刚好派上用场。
　　按照“AI”建议挑选完。
　　唐宋拎着礼袋朝外走去。
　　刚要拿起玄关衣帽间的车钥匙，一条红色警示弹窗跳了出来。
　　【饮酒后请勿驾驶车辆】
　　唐宋笑了笑，打开房门走了出去，乘坐电梯直达1层。
　　他的脚下延伸出一条流动的虚拟导航箭头。
　　视线扫过周围，花卉植物被光晕勾勒，弹出对应的介绍信息。
　　在APP上打了一辆车，走出小区大门。
　　公交站牌上漂浮着一个个站点信息，以及即将到站的公交车。
　　正在跑步的人，头上标注着他的步行速度、大概年龄和心情，还有他行走的动向，提醒唐宋注意避让。
　　一辆辆驶过的汽车，只要他目光被捕捉，就会标注出详细信息。
　　在燕景华庭小区，还有【伴侣-赵雅倩】的位置提示。
　　顺利的乘上专车。
　　车子缓缓起步，朝南驶去。
　　视线中出现了距离目的地的距离、大概时间，以及实时路况、导航信息。
　　唐宋的目光扫过一栋栋流动的建筑物，欣赏着绚丽的裸眼3D效果。
　　入住燕景天城这么久，他对周围的了解从来没有这么直观过。
　　“唰！”一道炫目的红光进入视线。
　　随着唐宋注意力集中，红光上出现了林沐雪的照片，起起伏伏。
　　【“试验体”林沐雪，状态：情绪高涨（学习&自慰中），情绪buff已生效…】
　　唐宋的眉头跳了跳。
　　小雪，你可真上瘾啊！该不会是越兴奋学习越有劲吧？
　　随即，唐宋的嘴角弯起弧度，拿起手机，戴上蓝牙耳机。
　　打开微信，给林沐雪发了个视频邀请。
　　“噔噔噔——噔噔噔——”
　　铃声响了两下，很快被接通。
　　手机屏幕里出现了林沐雪的红彤彤的脸蛋，头发扎了丸子头，纯素颜。
　　“唐宋，是有什么事吗？”林沐雪的语气有些激动。
　　唐宋眉眼上扬，微笑道：“没事，就是看看你在干嘛。”
　　林沐雪目光闪烁，轻轻咬了咬湿润的嘴唇，“我…我在学习英语，毕竟聚情汇金是外企，为了更好的和同事沟通，我每三天会上一次培训课，正在复习。”
　　“第一次看你扎丸子头，你把镜头对准落地镜，我看看你的整体效果呗。”
　　“啊！”林沐雪低呼一声，眼神飘忽不定道：“那个…我今天没有怎收拾房间，屋子里很乱，要不待会儿吧？”
　　“没关系，我不介意。”
　　林沐雪脸上的表情呆了呆，嘴唇开开合合。
　　“好了，我有事要忙，下次再聊，拜拜。”
　　挂断电话，唐宋低声笑了笑，感觉心情更加愉悦。
　　几分钟后。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【小雪：自拍.jpg】
　　【小雪：“我简单收拾了一下，刚刚真的对不起。”】
　　性感的小吊带，宽松的热裤，应该没有穿内衣，痕迹明显。
　　窗外被霓虹覆盖的夜色一闪而过。
　　在微信上逗了好一阵小雪，车子在一处商业街外停下。
　　“您好先生，目的地到了。”
　　“谢谢。”唐宋推开车门下了车，跟随着3D导航，走入街区。
　　整个街道仿佛披上了一层流动的、变幻莫测的彩衣。
　　原本静态的广告牌、门头跃然而出，开始和他进行互动。
　　唐宋的目光看向街角的一处正在发光的清吧，上面悬浮着的姜有容的照片愈发显眼，尤其是硕大的胸胸，如同两个热气球。
　　……
　　RIDO清吧里。
　　“思澄哥，你帮我从包包里拿一下湿巾好不好？我手有点脏，不方便。”
　　“mua~，谢谢亲爱的，你对我真好！”
　　“疏雨姐、有容姐，来干杯！继续说说思澄哥在大学的趣事呗，我特别好奇。”
　　…
　　卡座里的裴雅表现的异常活泼。
　　不停的和俞思澄秀着恩爱，还硬要拉着谢疏雨喝酒聊天。
　　有些微醺的姜有容心里吐槽了几句，起身道：“你们聊，我去趟厕所，顺便在吧台看会儿表演。”
　　说完便拍了拍谢疏雨的肩膀，走出卡座。
　　她是真有些受不了了，这小姑娘可真来劲。
　　搞得好像她和谢疏雨都是在和她抢男人似的。
　　她姜有容怎么说也是个魅力四射的美熟女，身边追求者众多。
　　谢疏雨更不用说。
　　她们只是年龄大了，可不是提不动刀了。
　　真要和你抢男人，你这小姑娘根本不是对手。
　　上完厕所，洗了洗手。
　　姜有容在吧台随便找了个位置坐下，要了杯柠檬水。
　　一边听着歌，一边思索着暑期的旅行计划。
　　“这家清吧的氛围真的很不错，你经常来这里吗？”一道声音从身旁响起。
　　姜有容侧过脑袋看了一眼，是个20多岁的小年轻，长得挺帅的，正直勾勾看着她。
　　嘴角撇了撇，姜有容重新低下头，没有搭理他。
　　年轻人讪讪一笑，转身离开了。
　　接着，陆陆续续又有几个人上来搭讪。
　　时间临近22点，是酒吧人最多的、最热闹的时候。
　　风情万种、体态丰腴的姜有容，单独一人坐在吧台，就像是黑夜中灯，格外吸引人。
　　一道道灼热的目光朝这边投来。
　　吐了口气，被烦的不行的姜有容从座椅上下来，转身朝卡座的位置走去。
　　靠近门口时，刚好撞见一道身影走了进来。
　　干干净净的白衬衫，笔挺修身的休闲西裤，简约的线条勾勒出俊朗挺拔的身姿，清晰的肌肉轮廓若隐若现。
　　他的气质极好，仿佛自带一种磁场。
　　美的事物所有人都喜欢。
　　姜有容自然也不例外，视线不自觉扫向他的脸。
　　紧接着，两人目光相对，都在看着对方。
　　姜有容的心头一阵剧烈跳动，整个人瞬间绷紧到了极点。
　　是他！是他！就是他！
　　虽然只当了金美笑半年多的助理，而且是6名助理之一，但她也深入接触过对方的生活和工作。
　　帝都的大厦里，总裁办公室，金董事，高冷矜贵的男人，强大的气场，优雅的体态…
　　往日的一幕幕在她脑海中浮现。
　　即便过去了6年多，仍然清晰无比。
　　虽然外貌有一些变化，但印象这么深刻的人，她这辈子都不会忘记！
　　那是她第一次在金董事身上，看到了“顺从”的姿态。
　　“你好。”清澈动听的嗓音响起。
　　看着张嘴朝自己说话、态度温和友善的男人，姜有容饱满的胸部一阵剧烈起伏。
　　这么多年了？难道他还记得我这个金董事的助理？
　　想不到我姜有容竟有如此魅力！
　　脸色潮红道：“你好，一起喝一杯？”
　　“额…”唐宋惊讶的嘴巴微微张开，看着面前丰腴熟美的姜有容。
　　在她头上悬浮着一个弹窗。
　　【姜有容，33岁，燕城师范大学副教授，友善度（90），状态：惊喜、兴奋…】
　　【提示：如果你酒后约她今晚一起彻夜长谈，有一定的成功率，而且她并不会反感】
　　唐宋眨眨眼，有些没搞懂是怎么回事。
　　原本他还琢么着怎么拉升谢疏雨这位朋友的好感度，没想到一见面就飙升到了90。
　　难道是一见钟情？扯淡的吧？
　　这可是一位地地道道的大学副教授！
　　感觉到唐宋古怪的目光，姜有容连忙解释道：“我的意思是，我们是不是在哪见过？感觉你特别眼熟，所以想请你喝杯酒，聊聊。”
　　这可是金美笑都要郑重对待的人，而且给她带来过深刻的悸动。
　　此时意外偶遇，对方还这么友善，自然要认识一下。
　　旁边卡座里的一个帅气男生眼皮子一阵抖动，不可思议的看着姜有容和唐宋。
　　美女，你这也太双标了！
　　这他妈的！不是我刚刚搭讪你的那套说辞吗？
　　听到姜有容的话，唐宋目光微闪。
　　他可不觉得姜有容是在故意搭讪，而对方又不知道自己和谢疏雨的关系，那可能是以前真的见过。
　　过去的自己…
　　唐宋点头道：“当然可以，我的荣幸。”
　　来这里的主要目的是接触姜有容，开启学神副本，这倒是正和他意。
　　而且也有了正当偶遇谢疏雨的名头。
　　“我和朋友在那边有卡座，一起过去吧。”姜有容嘴唇轻抿，水润的眸子看向唐宋。
　　灯光洒在他的身上，勾勒出他完美的轮廓，6年多前的那一幕仿佛再次浮现。
　　半敞开的门扉，坐在沙发上的男人，凛冽的眸子。
　　没有了当年那种高不可攀的气场，现在的他真的非常“温和”。
　　沿着酒吧的廊道走了没一会儿，两人来到了一处私密卡座外。
　　姜有容刚要说话。
　　旁边的唐宋直接惊讶的开口道：“疏雨姐？好巧啊，你也在这里。”
　　姜有容脸上的表情一凝，惊诧的看向好友谢疏雨。
　　卡座里的3人同时抬头看了过来。
　　谢疏雨怔了怔，迅速放下酒杯站起身，“唐宋。”
　　在外人面前，她还是很给唐宋面子的，从来不会称呼“小宋”。
　　目光上下流转，谢疏雨心神一跳。
　　比起一个半月前，他又发生了质的变化。
　　一个人的眼睛中，往往包含了很多东西，情绪、内涵、心性…
　　唐宋精致的方框眼镜下，眉眼间跳跃着无穷的自信与活力，非常有魅力。
　　对面的裴雅脸色微红，也忍不住上下打量这个突然冒出来的大帅哥。
　　宽肩窄腰，身材挺拔健壮，鼻挺唇薄，皮肤匀称细腻，目光明亮深邃，笑起来非常好看。
　　关键是气质，优雅从容，自信昂扬。
　　随即又看到了对方手上明晃晃的腕表，江诗丹顿4300V，70多万。
　　坦率的讲，这男生真的很出众，给人的第一印象极佳。
　　察觉到突然变化的气氛，俞思澄扬了扬眉，站起身道：“疏雨，这位是？”
　　唐宋礼貌点头道：“你好，我是疏雨姐的朋友，唐宋。”
　　听到他的介绍。
　　姜有容的脑子里“轰”了一声。
　　这个名字她真见过。
　　金董事的办公桌上，敞开的书本里，金黄色的伞形银杏叶做成的书签。
　　上面用娟秀飘逸的毛笔字写着“唐宋”两个字。
　　当时以为只是两个朝代的组合。
　　没想到竟然是他的名字！
　　金美笑，唐宋。
　　想到那位秀美绝伦、惊才绝艳的金董事，再看看面前的唐宋。
　　姜有容心神激荡。
　　感觉自己好像接触到了什么了不得的秘密！
　　可真相究竟如何？是否像自己猜测的那样？恐怕还需要一点点探索！

第三百一十八章 拥抱，成就感，站起来蹬
　　“有容，有容，你没事吧？”
　　看着呆愣在原地的姜有容，谢疏雨轻声提醒了一句，以为她是喝多了。
　　虽然体型微胖，但姜有容的酒量并不好，比她要差很多。
　　姜有容的目光重新聚焦，意识迅速恢复过来，“我没事。”
　　“对了，你们好像是一起过来的？”
　　“嗯。”姜有容表情有些不自然道：“刚刚在酒吧门口碰到，感觉他很眼熟，就想着一起喝杯酒，聊聊。”
　　唐宋跟着点点头，“就是没想到，是疏雨姐你的朋友，真巧。”
　　姜有容抬起头看着他，主动伸手道：“你好，正式认识一下，我叫姜有容，是燕城师范大学的老师，刚刚还以为你是我教过的学生。”
　　“姜老师好。”唐宋握住她软乎乎的手，“我大学读的是燕城科技大学，离师大也就不到两公里，眼熟也是正常的。”
　　“嗯，应该就是这样没错。”姜有容眼睛亮晶晶的，郑重的点头。
　　发现了这么个大秘密，她的心里如同疯长的野草一般，充满了探索欲望。
　　天才少女，微笑控股创始人，2018年度创业人物，《财富》40 Under 40，《时代》2022年度百位最具影响力人物，《福布斯》封面人物…
　　她身上的光环太亮，亮到所有人都不敢直视。
　　学识、心性、能力、外貌。
　　很多了解她成长经历的人，都会有强烈的不真实感。
　　似乎这样的人物，只会存在于小说里的虚构和幻想。
　　至少在外人看来，这是一个近乎完美的人。
　　唐宋到底是不是金董事的男人呢？
　　看着双手紧握、目光相对的两人，谢疏雨眉头跳了跳。
　　她还是第一次见到姜有容对一个男人这么热情上心，还主动握手。
　　谢疏雨轻轻拍了拍唐宋的手臂，语气平静道：“咱们坐下聊吧。”
　　“嗯。”唐宋松开姜有容的手，跟着在卡座里坐下。
　　紧接着，姜有容大方自然的在他另一侧坐好。
　　暖香扑鼻，混杂着清冷的草木香、果香、酒精的气味。
　　夹在中间的唐宋略微有一点点不自然，不过很快便恢复正常。
　　现在的他毕竟已经成长了很多。
　　再次面对谢疏雨这个曾经的“女神总裁”，心里已经没有了任何忐忑和瑟缩。
　　更多的是坦然和欣赏。
　　俞思澄礼貌道：“我是疏雨的校友、前同事，俞思澄。”
　　“你好俞先生。”
　　“你好唐宋，我是裴雅。”裴雅好奇的打量着对面的唐宋，开玩笑道：“值得一提的，你今天和疏雨姐穿的衣服很搭，颜色也一样。”
　　唐宋微微侧过身，刚好和谢疏雨明亮有神的眸子对上。
　　“是挺巧的。”唐宋露出个帅气明朗的笑容，顺势把身边的购物袋放到了腿上，“更巧的是，我晚上逛商场，刚好给你买了件礼物，原本想过段时间送给你来着，择日不如撞日吧。”
　　“额？礼物？”谢疏雨愣了愣，有些没反应过来。
　　偶遇也就算了，还准备了礼物？
　　唐宋从购物袋里拿出个富有质感的黑色礼盒。
　　打开礼盒，柔软的黑色丝绒内衬，如云朵般轻柔地托着一条手链。
　　唐宋把礼盒放到谢疏雨面前，声音清澈动听道：“这是Tiffany T系列手镯。
　　非常适合疏雨姐这样时尚精致、知性脱俗的成熟女性，气质相得益彰。
　　无论是日常着装，还是职场风，都可以……”
　　唐宋的话还在继续，一边夸赞谢疏雨的美貌和气质，一边表述自己选择这件礼物的原因。
　　当然，这些都是他照本宣科。
　　在挑选礼物时，“特殊视界”的AI已经给出了最完美的答案，同时还列出了详细的描述。
　　听着唐宋的话，看着面前的手链，以及他清俊的五官，呼吸着他身上清新的气息。
　　谢疏雨的眼睛颤了颤，身侧的手微微用力。
　　那种朦朦胧胧的悸动感再次袭来，脸上端庄优雅的表情都要绷不住了。
　　旁边的姜有容目光闪烁，有些神思不定。
　　唐宋这架势，似乎是对谢疏雨有想法啊！
　　难道是自己猜错了？
　　他和金董事不是那种关系？
　　对面裴雅咬了咬嘴唇，心里非常羡慕。
　　1.9万的T系列镶钻手镯，她自己也买得起。
　　可到底是比不上男生送的，更何况还是这么优秀的男生。
　　她是个识货的人，接触的圈子也比较高。
　　从穿搭、气质、配饰上就能看出，这个唐宋绝对不简单。
　　客观评价，比起俞思澄要有魅力的多。
　　一股淡淡的羞耻感涌上心头，裴雅端起酒杯喝了一口。
　　刚刚自己还在那里和俞思澄秀恩爱，想着打击一下这个“老女人”，别再来骚扰自己男友。
　　现在感觉自己有点搞笑。
　　“疏雨姐，你戴上试试。”唐宋把手镯拿了起来。
　　谢疏雨眸光流转，最后还是没有拒绝，轻轻说了句：“谢谢。”
　　唐宋作为锦绣商贸的CTO，完全消费的起这种奢侈品，也不会影响他的生活。
　　之后找机会回赠一件差不多价值的礼物即可。
　　纤细白皙的手穿过手镯，佩戴到手腕上，晶莹的钻石在灯光下闪烁着夺目的光芒。
　　确实很般配。
　　谢疏雨脸上露出明媚的笑意，“我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”看着近在咫尺的女总裁，唐宋的目光微微带上了些灼热。
　　毕竟是曾经渴望而不可及女人，每次见到她，心里都充满了征服欲。
　　这种欲望，甚至比面对沈玉言和徐晴时还要强烈。
　　谢疏雨明亮自信的眸子微微错开，心头一阵莫名慌乱。
　　感觉这次见面的唐宋，似乎多了一些锐气和进攻性。
　　当然，她心里并不反感，反而有些别样的触动。
　　看到谢疏雨真的收下了手镯，俞思澄嘴唇紧抿，心里一阵堵得慌。
　　他曾经也送过谢疏雨礼物，不过价值稍微贵重一些的，对方就会拒绝。
　　这种区别对待，他自然知道是什么原因。
　　虽然思想成熟，也没有什么太深的情节，但总归是在乎的。
　　要不然他也不会带着年轻漂亮的小女友来参加聚会。
　　“来，咱们碰一个。”唐宋端起一杯鸡尾酒，笑着朝众人示意。
　　“叮叮~铃铃~”
　　接连的碰撞声响起，心思各不相同的几人同时举杯。
　　俞思澄抿了口酒，平静的问道：“疏雨，你和唐宋是怎么认识的，你们关系似乎很好啊，以前倒是没听你说起过，还有这么一个朋友。”
　　“微光咖啡的小程序就是唐宋帮我做的，算是合作伙伴吧，另外，他也在一家大型商贸公司做CTO，是个技术大牛。”谢疏雨脸上始终带着优雅端庄的笑意。
　　唐宋只是跟着点点头，并没有多说什么。
　　关于自己身家的事，他倒是没有掩饰的意思，毕竟只要投资微光咖啡，迟早要暴露出来的。
　　只是时间早晚而已。
　　“呵呵，20多岁的CTO，那真是年轻有为。”俞思澄目光低垂，没有再多说什么。
　　竖着耳朵聆听的姜有容表情微微错愕。
　　眼里闪过不可思议的神色。
　　之前谢疏雨说要开发小程序时，她帮忙推荐过几个学生，不过最后听说是选了个有帝都大厂工作经验的高手。
　　当时两人在微信上简单聊过这件事。
　　唐宋可和谢疏雨口中不修边幅的技术宅完全不搭。
　　从见到唐宋开始，她就一直有种古怪的感觉。
　　她可以确信唐宋就是出现在金董事办公室里的那个男人。
　　但却就是有很多东西对不上，让她更加迷惑不解。
　　…
　　几人随意的聊了几句，话题再次转到了咖啡行业上。
　　唐宋自然而然的切入其中，就市场竞争、供应链、品牌创新以及投资前景等话题，侃侃而谈。
　　谢疏雨的目光渐渐变得明亮而有神，挺拔优雅的身子朝他倾斜，认真的和唐宋谈论起来。
　　她能感觉到，唐宋是真的用心了解了整个咖啡行业的现状和趋势。
　　说话深入浅出，条理清晰，层次分明。
　　在聊天的过程中，唐宋也会顺口说一说酒、美食以及RIDO清吧的装修，调节气氛。
　　当裴雅或俞思澄提到其他话题，例如穿搭、奢侈品、艺术、销售时，他也能行云流水的跟上。
　　声音清澈而富有磁性，用词精准而生动。
　　很快便掌控了卡座里的节奏，成为了交谈的中心。
　　他似乎什么都懂，博闻强记，而且思维清晰缜密，时不时还会说点趣味小故事。
　　裴雅和姜有容的目光渐渐聚拢在了唐宋身上。
　　恍惚之间，谢疏雨想到了3个多月前的那一幕。
　　燕宾楼靠窗的餐桌上，云镜咨询的王云平，内敛沉默、插不上话的年轻人。
　　当时是她想找唐宋当微光咖啡的长期外包，特意请他吃饭。
　　唐宋虽然瘦了不少，也认真打扮了一番，但面对王云平这种精英人才，差距还是很明显的。
　　王云平离开时，还说了些不太好听的话。
　　她其实能察觉到唐宋当时的尴尬，不过为了照顾他的自尊心，便没有太多说什么。
　　现在和当时的情景有些像，面对姜有容、俞思澄这样的精英人才，他的表现真是翻天覆地。
　　这种强烈的对比，更加显现出了唐宋的蓬勃向上、锐意进取。
　　这是她最欣赏的品质。
　　…
　　唐宋端起酒杯喝了一大口，干燥的口腔瞬间变得湿润。
　　他的视线落在面前的酒瓶上，对应的信息立刻弹了出来。
　　【轩尼诗 VSOP干邑白兰地，口感：具有和谐而含蓄的滋味，酒质细腻，…，带有果香、花香以及橡木桶赋予的香草、焦糖等气息…】
　　开挂的感觉是真爽。
　　当然也得承认，他本身的综合素质已经非常出色。
　　俞思澄看着双眼发光的女朋友，脸上浅笑的表情有些挂不住了。
　　裴雅的父亲是集团的股东，也是自己向上的阶梯。
　　他感觉在这么聊下去，女友都要成对方的小迷妹了。
　　吐了口气，俞思澄站起身道：“我和小雅明天还要去拜访客户，今晚得早点休息，咱们有空再聚吧。”
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜，路上小心。”“拜拜。”
　　相互道别后，俞思澄拉着女朋友大踏步朝外走去，心情失落而郁闷。
　　本来是想展示一下自己有个年轻漂亮、爱自己的女友，疏解一下内心多年的郁结。
　　结果反而更难受了。
　　…
　　目送两人离开后，唐宋起身朝厕所走去。
　　卡座里的气氛突然变得安静下来。
　　姜有容看着谢疏雨，突然问道：“疏雨，唐宋和你是什么关系？说实话？”
　　谢疏雨平静道：“朋友关系。”
　　姜有容舔了舔嘴唇，低声道：“我总感觉他对你有好感，你们真的不是在暧昧？”
　　“当然不是！”谢疏雨脸上的笑容微僵，“你误会了，我们俩只是关系比较好，加上有业务上的合作。”
　　在她心里，确实是把唐宋当做一个非常欣赏的年轻人。
　　只是可能年龄到了，偶尔会有一些乱七八糟的生理冲动，影响自己的情绪。
　　“哦，我明白了。”姜有容嘴唇蠕动，把想要说的话憋了回去。
　　关于唐宋和金董事的关系，她还是不敢乱说，毕竟也不确定，免得得罪了人。
　　离开微笑控股、金董事，可以说是她这辈子最大的遗憾。
　　曾经的同事，如今都已经身处高位，掌握着难以想象的资源和人脉。
　　而作为双非一本的普通副教授的她，其实过得并不像表面那么风光。
　　工资加上日常讲座、评审论文、项目绩效等，年收入也就20万出头。
　　不仅要承担一定的教学任务，还要搞科研，带学生，申请各种项目和经费，跟各种单位打交道。
　　而且，学校每年强制要求了他们“横向科研经费”的到款金额数目。
　　如果凑不齐，只能通过企业的名目，用自己钱向学校科研账户转款。
　　之后再慢慢通过学生劳务费，外出经费等把自己钱提出来。
　　想要以后有所发展，还要在35岁前拿到国家青年基金，不然这辈子也就这样了。
　　说实话，也挺缺钱、缺优质资源的。
　　如今再次看到了接触金董事那个层次的希望，自然不愿意就此放弃。
　　“踏踏”的脚步声响起。
　　唐宋迈步回到卡座，轻声说道：“对了有容姐，你是师大的副教授，在师大南门外的教师公寓是不是有分配的住所？”
　　姜有容眨眨眼，点头道：“嗯，一套两室一厅的房，68平。”
　　“是这样的。”唐宋斟酌着言辞道：“我最近刚好闲下来了，想重新体验一下在校园里学习的感觉，充实一下自己。顺便吃吃食堂，逛逛图书馆、操场，打算在学校旁边租一套房子，也就半个月左右，你那里方便吗？”
　　有了这么高的友善度，唐宋也没有太多铺垫，直接道明了来意。
　　听到他的话，姜有容表面平静知性，心跳却忍不住有些加速。
　　想去我那里住？
　　“没问题的，方便。”
　　旁边的谢疏雨怔了怔，提醒道：“有容，乐乐是已经搬过去了对吧。”
　　“嗯，让唐宋睡我那间主卧就行，刚好被褥什么的都是全套。反正已经放暑假了，我最近都在自己房子里住。”姜有容落落大方，丝毫不在意的样子。
　　谢疏雨贝齿轻咬下唇，目光微凝。
　　姜有容是什么性格，她很清楚。
　　竟然会允许刚认识的男人睡自己的床？
　　这完全不是她的作风。
　　“谢谢有容姐。”唐宋随即又诧异问道：“乐乐指的是？钱乐乐？”
　　姜有容点头道：“嗯，钱乐乐是我们学院的学生，也是我介绍到微光咖啡工作的。因为一些原因，暑假暂时借助在教师公寓里。她人非常好相处，而且很懂事。”
　　“嗯，我和乐乐也很熟。”唐宋并没有什么异样的感觉。
　　他在帝都就是住的合租房，其中女生也有不少。
　　“如果你想去图书馆的话，需要办理临时阅览证，我明天帮你联系一下。”姜有容拿起身旁的包包，从里面抽出一张卡片递了过去，“其他地方，比如食堂之类的，用我的校园卡就行。”
　　唐宋伸手接过卡片，再次道了声谢。
　　虽然不知道具体原因，但姜有容真的对他好的过分。
　　接着，唐宋随手拿起旁边的购物袋，从里面掏出个稍小的礼盒。
　　轻轻放到姜有容面前，“有容姐，房租我就不给了，为了表示感谢，这个送给你吧。”
　　黑色的礼盒上，金色的宝格丽LOGO格外显眼。
　　姜有容目光微闪，微笑道：“好，咱们也算是朋友，我就不跟你客气了。”
　　轻轻打开盒盖，露出里面晶莹璀璨的白贝母扇形手链。
　　不会过于张扬，又不失年轻的活力与灵动感。
　　非常适合她这个年纪的女人。
　　旁边的谢疏雨安静的看着这一幕，始终知性而端庄，只是目光略微暗淡了一些。
　　姜有容合上礼盒。
　　脸上突然笑颜如花，竟然主动上前抱了抱唐宋，“真漂亮，谢谢你的礼物，这手链估计要小一万了，算是我占你便宜了。”
　　带着暖意的馨香，混合着酒精的味道，伴随着的还有丰满柔软的触感。
　　一触即分。
　　唐宋眼角跳了跳。
　　虽然同样都是丰满的体型，但经常健身的温软要紧致很多，身上没有什么多余的赘肉。
　　而姜有容则属于标准的熟女身材，身上的脂肪层明显。
　　抱起来是两种完全不同的感觉。
　　当然，真要比较的话，肯定是大姐姐温软更有趣，马甲线、蜜桃臀，打球的时候也更带劲。
　　姜有容视线扫了眼沉默不语的谢疏雨。
　　从对方的微表情中看出了一些端倪。
　　不是说普通朋友嘛，怎么还会不舒服？
　　疏雨啊！你根本不知道，你欣赏的年轻人到底有多恐怖！
　　而且背后还藏着个大BOSS金美笑。
　　……
　　黑色的宝马7系行驶在主干道上。
　　时间已经临近晚上11点，路上的车稀稀落落。
　　车里很安静，只有淡淡的香氛气息。
　　谢疏雨和姜有容都喝了不少，此时酒意上涌，多少有些微醺。
　　助理小敏把车子靠边停下，轻声提醒道：“姜老师，到教师公寓了。”
　　“哦。”姜有容从沉思中回过神，拍了拍谢疏雨的大腿，抬头笑道：“我下车了。唐宋，明天你直接过来就行，这边什么都有，你带点洗漱用品就行。”
　　“好的有容姐，路上小心。”
　　“拜拜~”“拜拜。”
　　目送姜有容丰腴的背影走入小区大门。
　　车子重新起步，朝着盛源佳境驶去。
　　坐在主驾的助理小敏不时扫一眼副驾的唐宋，眼里满是惊奇。
　　感慨于对方的变化。
　　“疏雨姐。”唐宋突然侧过身。
　　看着窗外夜色的谢疏雨回过头，语气平静道：“怎么了。”
　　“关于微光咖啡的融资，能跟我说说目前的进展和细节吗？”唐宋的语气非常诚恳。
　　谢疏雨沉默了片刻，说道：“目前还处在尽调阶段，不过天成资本已经叫停了，毕竟他们投委会本身就不是特别在意这个项目，如果股东之间有矛盾，那就不好说了…”
　　她的语气依旧平稳而动听，微垂的眼眸中却染上了疲惫。
　　唐宋安静的听着，等到她说完，突然问道：“天成资本的投资意向书里的排他协议是多长时间？”
　　“50天，到月底差不多就结束了。”谢疏雨摇头自嘲道：“不过嘛，投资人可不好找，现在的资本都很保守，即便是已经有了那么严苛的回购协议，天成资本还是不想承担任何风险。”
　　唐宋想了想，心里有了打算。
　　等自己学神副本结束，差不多也是月底，时间刚刚好。
　　抬起头，透过前车窗刚好看到了盛源佳境的大门。
　　目的地到了。
　　唐宋轻声道：“小敏，在大门口停一下。”
　　“好的。”助理小敏轻踩刹车，在路边缓缓停稳。
　　唐宋解开安全带，推开车门，朝身后笑道：“已经很晚了，待会儿我自己打车回去。疏雨姐，现在温度刚好，要不咱们从地上走过去吧，我送你到楼下。”
　　谢疏雨眉眼微展，看着唐宋轻轻点头。
　　“咔哒——”车门推开，谢疏雨站起身来。
　　夏日的晚风扑面而来，将她微卷的黑色长发吹散开来。
　　深夜的小区里静谧无声。
　　只有淡淡的月光洒在石板路上。
　　“哒哒哒——”低跟凉鞋敲击在地面上，发出清脆的响声。
　　谢疏雨肩膀上挎着LV鎏金撒哈拉，一举一动都带着优雅和自信。
　　10号楼一单元外。
　　谢疏雨顿住脚步，明媚端庄的脸蛋微微扬起，明亮的眸光看向唐宋。
　　“到了，谢谢你特意送我，回去路上小心，到家给我发条消息。”
　　唐宋看着这位风姿绰约的女总裁，嘴角扬起淡淡的弧度。
　　第一次见面的惊艳出场至今映照在他脑海中。
　　端庄、优雅、时尚，有种独特的吸引力。
　　精气神特别好，身姿端正，眼睛炯炯有神。
　　像是电视剧里的漂亮女总裁。
　　与此相对的，就是他糟糕的外貌和表现。
　　那也是他心里的一个坎，总是幻想着能让对方刮目相看。
　　注意到唐宋略显灼热的目光，谢疏雨有些不自然的错开视线，“还有，谢谢你的手镯。”
　　“不用谢。”唐宋停顿了片刻，还是遵从了本心，上前轻轻抱了抱谢疏雨高挑性感的身子，“晚安疏雨姐。”
　　刹那间，一种浓浓的满足感充盈着他的脑袋，念头瞬间通达。
　　谢疏雨的身子僵了僵，心脏剧烈跳动，伴随着酒意的上涌，脸蛋微红，头脑有些昏沉。
　　“晚安。”她有些生硬的转过身，脚步略显急促。
　　在“哒哒哒”的脚步声中，走入了入户大厅。
　　唐宋站在原地等了几分钟，脸上露出灿烂的笑容，神采飞扬。
　　谢疏雨真的很瘦，比林沐雪还要瘦，但身姿格外优雅挺拔。
　　当然，最关键的是，一种心理上的满足感。
　　因为年龄大很多，又是兼职公司的总裁，谢疏雨一直以一种年上、长辈的姿态面对他。
　　和温软的妩媚不同，她要高冷端庄很多。
　　也让和她的接触，有一种若有若无的禁忌感。
　　真的很期待亲吻这位女总裁时的感觉，一定很有成就感吧。
　　唐宋对着晚风吐了口气，大踏步朝别墅区走去。
　　今晚先后拥抱了两个年上大姐姐，搞得自己也有些热血沸腾。
　　而且明天就要开启学神副本，到时候自己就要禁欲15天。
　　所以，今晚就要辛苦一下女朋友了。
　　指纹解锁，连续穿过两道门。
　　玄关处亮着暖色的氛围灯。
　　唐宋换上拖鞋，在“特殊视界”的帮助下，借着昏暗的灯光拾阶而上。
　　来到二楼的主卧前扭了扭门把手，意料之中的被反锁着。
　　现在已经很晚了，以温软的作息，肯定睡着了。
　　唐宋低声笑了笑，转身来到三楼，在工作室的抽屉里拿出了一把门钥匙。
　　还好自己早有准备，当然这件事温软也是知道的。
　　下到2楼，顺利打开房门。
　　卧室里黑漆漆的，只有朦胧的夜色透过轻薄的窗帘洒落进来。
　　唐宋走入衣帽间，打开氛围灯。
　　脱掉身上的衣服，轻手轻脚的来到床边。
　　温软的身体微微弯曲，形成一道优美的曲线，一头如瀑的长发随意地散落在枕头上。
　　身上的薄被勾勒出丰润饱满的身姿，上身只穿着一件小吊带，圆润的肩头若隐若现，丰硕的胸部随着呼吸微微起伏。
　　浑身上下散发着成熟的女性魅力。
　　唐宋的呼吸渐渐急促，从背后抱住大姐姐。
　　“嗯。”睡梦中的温软低哼一声，眉头似蹙非蹙。
　　唐宋的嘴唇轻轻落下。
　　“哼~”黑暗中的温软眼睫毛颤了颤，嗅到了熟悉的味道后，语气含混的说了声：“唐宋…”
　　“软软，叫哥哥。”
　　“哥哥…”她的声音近乎呢喃，似乎处在半睡半醒的状态。
　　唐宋瞬间热血沸腾。
　　温软身子一颤，眼睛终于张开了，先是低呼一声，接着没好气道：“我说弟弟，你怎么大晚上一声不吭就摸过来了！想吓死我啊！”
　　说着话，她伸手用力捏了捏唐宋的小腹。
　　“嘶——”唐宋深吸口气，直接压了上去。
　　柔软的床垫瞬间形成一个弯弯的弧度。
　　“诶呦！你让我清醒清醒！”
　　“现在这样就挺好。”
　　紧接着，还没完全清醒的温软的开始翻滚起来。
　　“我说…你轻点行不行？”
　　“诶呦喂，你这是在哪个女人那受刺激了！？跑这里发泄是吧？站起来蹬姐姐是吧？可恶！”

第三百一十九章 副本开启，“学神”唐宋
　　2023年 7月 15日，周六，晴，24～37℃。
　　清晨5点半。
　　钱乐乐准时从睡梦中醒来，这个点刚好是学校早上来电的时间。
　　风扇正在“呜呜”吹着风。
　　米色碎花床单、被罩，细腻的触感让人倍感舒适。
　　这是她最近几天睡的最好的一觉，神清气爽。
　　带着文艺风的小床头柜上，摆放着一盏造型优雅的台灯和一本还未读完的书，《被讨厌的勇气》。
　　这是姜老师昨天推荐给她的。
　　也跟她说了很多，希望她可以勇敢的活出自我，不必处处在意、迎合、取悦他人。
　　其实这些道理，钱乐乐都懂。
　　但从小养成的性格和习惯，很难快速改变。
　　他们家的经济状况一直都不富裕。
　　上高中时，父亲突然脑梗住院，因为送医不及时，左侧偏瘫。
　　目前只能慢慢进行康复训练，期盼着能够生活自理。
　　母亲既要挣钱，又要照顾父亲，身体越来越差。
　　下面还有个正在上学的弟弟。
　　懂事的钱乐乐从那时起，就开始帮母亲一起分担生活压力。
　　这也让她的学习成绩一点点下滑。
　　原本在学校名列前茅的她，最后只上了个双非一本，燕城师范大学。
　　为了靠读书改变命运，也为了圆自己的大学梦。
　　从高中毕业开始，她就再也没有一刻闲下来过。
　　除了学习就是打工挣钱。
　　甚至就连报考大学，也是冲着挣钱，选择了计算机专业。
　　当时听别人说，在大学就可以通过兼职写代码挣钱。
　　想象的很美好，可实际情况却并不理想。
　　尤其是最近两年，编程行业内卷严重。
　　普通的初中级程序员都接不到私活，更别说他们这些没有任何实践工作的大学生。
　　也就偶尔帮老师做个功能简单的增删改查网站，还没有任何报酬。
　　所以钱乐乐只能想其他办法，酒店服务员、发传单、兼职销售、摆地摊，这些她都做过。
　　直到今年5月1号，姜老师意外知道了自己的情况，事情才迎来转机。
　　自己得到了微光咖啡长期兼职机会，而且还是最感兴趣的烘焙工作。
　　离学校只有几百米，环境高大上的精品咖啡厅，时薪15元，多余的蛋糕胚、临期的食物还能带回去当正餐。
　　对于她来说，是一份几乎完美的工作。
　　当时和她一起在酒店当服务员的段芳，知道后也厚着脸皮跟了过去，并且顺利签了合同。
　　只是后来因为太不用心，客户多次投诉，才被辞退了。
　　…
　　揉了揉床头可爱的哈士奇玩偶抱枕，钱乐乐脸上露出大大的笑容。
　　赤着脚踩在光洁的瓷砖上，把轻薄的窗帘拉开，还带着些许羞涩的阳光洒落进来。
　　利落的扎了个单马尾，上厕所、刷牙、洗脸，把自己的东西放回洗脸盆里。
　　回到卧室，拿起半瓶维生素e乳，按出一垒，点在脸颊上，然后用指腹缓缓推开。
　　看着镜子里的自己，钱乐乐脸色微红。
　　又打开自己的双肩包内兜，从里面拿出一管眼霜，挤出一点点，小心翼翼的涂抹在眼袋上。
　　没有哪个女生不爱美，她也是如此，不过不太敢表露出来。
　　随即，她的手指又摸了摸内兜里的那支香奈儿口红。
　　这只口红她在网上查过了，要500多块钱！都够买一部手机了！
　　犹豫了好一阵，还是没舍得用。
　　当然也是不好意思用，她从来没涂过任何化妆品。
　　收拾好东西，钱乐乐来到厨房，开始制作早餐。
　　暑假后，学校食堂早上7点开门，而且只有几个窗口。
　　而她7点前就要到微光咖啡，肯定来不及。
　　姜老师的厨房用品还是很齐全的，基本常用的都有。
　　简单煮了个燕麦粥。
　　把昨天从咖啡厅带回来的面包切成片，裹上金黄的蛋液，小火慢煎。
　　很快，两份简单的早餐制作完毕。
　　钱乐乐看了看时间，已经6点多了。
　　想了想，并没有去敲主卧的门。
　　昨天姜老师似乎回来的特别晚，今天可能要多睡会儿。
　　美滋滋的吃完早餐，钱乐乐把姜老师那份用保鲜膜封上，放到了冰箱里。
　　背上双肩包，刚要出发去上班。
　　主卧的门突然打开。
　　穿着条纹睡裙的姜有容，一边打着哈欠，一边走了出来。
　　还有些睡意朦胧的模样。
　　“姜老师，早！”钱乐乐连忙打招呼道：“我煎了面包片，煮了燕麦粥，因为天气太热，放进冰箱里了，您待会儿起床记得吃。”
　　“早上好乐乐。”姜有容揉了揉惺忪的睡眼，刚要朝厕所走去，随即又一脸恍然道：“对了，有件事还没告诉你。”
　　“您说。”
　　“唐宋你认识吧？”
　　“嗯嗯，宋哥是微光咖啡的兼职技术，目前网站和小程序都是他负责的。”
　　姜有容笑着问道：“他要在这边借住半个月，就在主卧，你没意见吧？”
　　钱乐乐愣了愣，连忙摇头道：“没意见，没意见！姜老师，要不我搬回学校宿舍吧，让宋哥住在次卧。”
　　主卧是姜老师自住的房间，她觉得是因为自己搬过来了，所以才导致目前比较尴尬的场面。
　　她不想给别人添麻烦，尤其是对她这么好的姜老师。
　　姜有容上前揉了揉钱乐乐的脑袋，温声道：“不用，放假后，这边我就不怎么过来了。还有，唐宋人很优秀，你努力和他搞好关系，对你未来有很大的好处。”
　　她自己能力有限，能帮钱乐乐的都已经做了。
　　而唐宋不一样，如果能获得他的友谊，那完全可以改变人生，甚至是改变阶级。
　　这也是她干脆利落答应让唐宋住进来的原因。
　　当然，心里肯定也有好感，不排斥对方。
　　毕竟他这么优秀，背后还有金董事和微笑控股。
　　“好的姜老师，我明白的！”钱乐乐认真的点头道：“我看过宋哥写的代码，水平非常高，我会努力向他学习的。”
　　“额…好吧。”姜有容张了张嘴，没有再多说什么。
　　有些东西，过犹不及。
　　她相信以钱乐乐的质朴和善良，一定能获得唐宋的好感。
　　也没必要太功利，劝钱乐乐去巴结讨好他。
　　“姜老师再见，我去上班了。”
　　“拜拜。”
　　目送房门关上。
　　姜有容伸了个懒腰，圆滚滚软乎乎的胸胸，瞬间把睡裙顶起一个诱人的弧度。
　　上完厕所，回到卧室。
　　“叮咚——”手机响了响。
　　【唐宋：“有容姐，我大概10点过去，正在家里收拾，需要带的东西有点多。”】
　　回了个“好的”，姜有容舒服的翻了个身，继续睡觉。
　　将近60天的暑假，真的美啊！
　　不过一想到是用“金董事助理”换的，心里又特别疼。
　　早知道当年就忍一忍，吃点苦了。
　　当年和她一起入职的助理，李世琴，如今已经是一家上市科技公司的董事长。
　　上次在一次国际交流会上，对方以压轴嘉宾的身份上台发言。
　　而自己只能乖乖在台下鼓掌，甚至都没有和对方直接接触的机会。
　　这就是阶层上的巨大差距。
　　最近这四五年，关于微笑控股和金董事的消息，接连不断。
　　每次都能把她搞得郁闷又后悔。
　　这也是看到唐宋后，会有这么大反应的原因。
　　……
　　燕景天城。
　　唐宋将两个行李箱竖起，长呼口气。
　　一切搞定。
　　这次虽然只是过去待半个月，但需要带的东西可不少。
　　除了换洗衣物外，还有一大箱的学习资料和书籍。
　　大部分都是经济金融、营销、管理类。
　　在【学习光环】的加成下，他的悟性+30，还拥有诸多超级buff加持。
　　必须要最大化利用这个机会，把自己薄弱的知识点统统补足。
　　关闭燃气和自来水，锁好房门。
　　唐宋乘坐电梯直达B1。
　　很快，白色的宾利欧陆驶出地下停车场。
　　艳丽的骄阳瞬间将车身淹没，反射出夺目的光彩。
　　高品质Naim音响释放出动感的音乐声。
　　戴着【唐宋的眼镜】的他，相当于自动开启了抬头显示。
　　清晰的导航路线，实时路况提醒，安全警示…
　　城市的喧嚣与繁华如同一幅流动的画卷展现在眼前。
　　车子在一处收费停车场停好。
　　给姜有容打了个电话。
　　唐宋拎起行李箱，朝旁边的教师公寓走去。
　　来到公寓入口，就见到了那位打扮知性的女教授，正站在树荫下，朝他笑着招手。
　　穿着紧身连衣裙，看起来雪白丰腴，很有成熟女人的味道。
　　不过处在绝对的贤者时间的唐宋，目光清澈明亮，看起来格外正派。
　　昨晚和今早，他已经在大姐姐身上释放了好几次。
　　最后把温软都给搞麻了，估计现在还趴在床上睡觉。
　　走入小区大门。
　　干净整洁的石板路，郁郁葱葱的花草树木，规整有序的车棚、垃圾桶…
　　瞬间给唐宋留下极好的印象。
　　虽然小区不算高档，但环境真的很棒。
　　“叮——”电梯在11层停下。
　　“就是这里，2号楼2单元1102，进来吧，这是你的门禁和钥匙。”
　　“谢谢有容姐。”唐宋将行李箱放好，目光环视四周。
　　装修应该都是统一的，很普通没什么特点。
　　不过干干净净、整整齐齐，让人感到无比的舒适和安心。
　　“这边是厨房，微波炉、冰箱、烤箱、常用的厨具调料都有。”
　　“卫生间在这里，这个绿盆里都是乐乐的东西，其他的你随便用。”
　　“桶装水喝完了，直接打这个电话就行，25一桶的山泉水，挺好喝的。”
　　…
　　接着，两人来到了明亮的主卧。
　　应该有16、7平米，看起来非常宽敞温馨。
　　空调“呼呼”的吹着冷风，屋子里温度刚好。
　　床铺平整得没有一丝褶皱，空气中飘荡着温润甜美的气息，和姜有容身上的味道一样。
　　“被子和枕头都是我刚拿出来的，柜子我一分为二了，把我所有的衣服都放到了右侧，左侧全归你，应该够用了吧？”姜有容拉开白色的柜门。
　　“够了，我就住半个月，而且现在是夏天，没多少衣服。”
　　2米多宽的柜子，一半的空间也很充足了。
　　唐宋的目光扫过柜子，隐约还看到了姜有容挂着的内衣。
　　不得不说，这位女教授真的是…对自己太不设防了。
　　怪不得系统任务直接让自己来找她。
　　迟疑片刻，唐宋转过身，目光直直看着她。
　　轻声问道：“有容姐，我们之前应该见过对吧？”
　　姜有容目光微闪，心里略微有些紧张。
　　随即又露出明媚的笑容，神态优雅道：“6年前在帝都偶然见过一面，大概是因为你特别帅，所以印象深刻。”
　　当年那个高冷矜贵的男生，确实给年轻的她留下了深刻的印象。
　　她不想戳破对方和金美笑之间的关系。
　　很喜欢唐宋目前这种平易温和的姿态，希望和这种状态下的他交个朋友。
　　算是为自己的未来埋个“远大的”伏笔。
　　“6年前，2017年？”唐宋喃喃自语了一声，目露思忖。
　　当时还处在大一、大二的阶段，微笑控股刚刚起步。
　　唐仪精密还只是一家濒临破产的消费电子公司。
　　自己招募了【苏渔】，成立了唐纵娱乐，开始进军娱乐产业。
　　也就是说，姜有容应该是见过“游戏中的自己”。
　　“看来你真的不记得我了，不过也对，毕竟只是一面之缘。”姜有容抿了抿嘴唇，稍微有些遗憾和失落。
　　昨晚在酒吧偶遇，唐宋主动打招呼，她还以为对方记得呢。
　　唐宋摇头道：“抱歉，确实没印象。”
　　“没关系，现在不是认识了嘛。”姜有容主动上前半步。
　　扑鼻的暖香袭来，看着面前明丽知性、肤白丰腴的成熟女教授。
　　唐宋的眸子颤了颤，呼吸略微急促了一些。
　　获得了自己想要的反馈，姜有容抿嘴轻笑，心情瞬间变好。
　　“快中午了，今天算是你第一次来我家，不过我不怎么会做饭，直接订顿大餐款待你，不介意吧？”
　　“谢谢有容姐。”
　　“好啦，你先收拾东西吧。”
　　……
　　吃完午饭。
　　姜有容又给他介绍了一下房子里的注意事项，说了说钱乐乐的作息时间。
　　这才拎着手提包，款步离开。
　　她在燕城有一套自己的房子，偏向市中心区域，周边更繁华一些。
　　工作不忙或者节假日的时候，都会在那边住。
　　唐宋将自己的东西全部规制完毕，端着水杯坐在了卧室的书桌前。
　　目光扫过一摞摞厚厚的资料和书籍。
　　“唰！”系统光幕在眼前展开。
　　主界面上，玩家3D模型胸口的【徽章-学神（光环）】爆发出璀璨的金色光芒。
　　将唐宋整个视线遮盖。
　　很快，模型上出现了一副壮丽的画面。
　　滚动的数字、字符，散发着光晕的学校、操场，用书籍堆砌的一面面高墙…
　　淡金色的光芒流淌在其中，让人目眩神迷。
　　紧接着，一行行文字跳跃而出。
　　【欢迎来到真实剧情副本——学神的自我修养】
　　【副本角色：学神（唐宋）】
　　【当你扮演对应的角色，处在副本范围内，“角色契合度”超过50%时，你将获得多项光环加成】
　　【在“面具”的影响下，你自动掩饰真实自我，所有“装扮”效果失效】
　　【你的角色契合度自动提升至50%，并且不会低于这个数值（契合度越高，副本奖励越丰富）】
　　【你沉溺于学习的海洋，对学习充满欲望和兴趣、勤奋努力…】
　　【你的隐藏属性幸运+2】
　　【你获得了“学习光环”】
　　【你获得了“自律光环”】
　　“腾”的一声，坐在椅子上的唐宋直接站起身来。
　　紧接着，神经陷入了一种高强度的兴奋和愉悦，快感如潮水般汹涌而来。
　　目光中爆发出夺目的神采。
　　头脑无比清明、迅捷、聪敏…
　　于此同时，他的内心反而异常平静、从容、坚定。
　　思绪流转，一个个细小的念头在脑海中浮现，迅速被捕捉。
　　之前写程序算法时遇到的难题，立刻有了完美的解决思路。
　　往常看书积攒的困惑，如同疏通的下水道，“哗啦啦”畅快不必。
　　他的目光扫过桌面的书籍，干脆利落的抽出一本书，英文版的《什么是金融》。
　　根据“AI”的建议，加上自己的判断。
　　这本书非常适合现在的他，通过真实案例和深入浅出的方式，解读金融世界的逻辑与常识，让他快速建立了基础的财务直觉与分析能力。
　　唐宋在椅子上坐下，迅速翻看起来。
　　伴随着“特殊视界”的助力，一些不懂的词汇，瞬间会出现对应的翻译和解释。
　　唐宋的目光一扫而过，将所有内容记忆到脑海，快速融会贯通，并且有了自己的感悟。
　　带着【唐宋的眼镜】的他，视线极佳，而且快速阅读一点都不眼花，如同一台精密的扫描仪，极大的节省了他的时间。
　　阅读速度比以往快了好几倍。
　　而且以前他看的都是中文版，虽然翻译的很好，但比起阅读原文，肯定还是有所差别的。
　　而且在这个过程中，他还能迅速积累词汇量，把自己的英语水平提升起来。
　　什么【情绪buff】，比起小雪，他这才是真正的开挂啊！
　　渐渐的，房间里变得安静无比，只有“唰唰唰”的翻书声。
　　…
　　下午5点钟。
　　“哒！”伴随着书页合上的声音，这本书正式读完。
　　唐宋坐在椅子上，脑海中清晰的印照着里面的知识，完全被理解和吸收。
　　紧接着。
　　一阵昏昏沉沉的眩晕感涌来，伴随着的还有深深的疲惫。
　　唐宋身体向后靠躺在椅子上，喘着粗气，身上已经出了一身汗。
　　敏锐的感知立刻让他明白。
　　【学习光环】赋予了他“悟性+30、敏捷+10”，还加持了各种牛逼轰轰的buff。
　　但他的身体还是原本的身体。
　　经过连续、海量的知识输入，脑子有些顶不住了，需要休息、放松。
　　他太着急了！
　　毕竟就算是学神，也不可能一直学。
　　更何况除了【学习光环】外，他还有【自律光环】。
　　需要保持规律作息，健康饮食、禁欲、加强锻炼、精力充沛，这样耐力才会不断得到加强。
　　毕竟关系到自己女朋友们的性福生活，必须努力！
　　打开系统界面。
　　用意识触碰玩家3D模型，进入【个人中心】。
　　【玩家：唐宋（62'魅力）】
　　【角色：学神（契合度55%）】
　　【身高：184CM，体重：81KG】
　　【体质：68，耐力：68，敏捷：75，悟性：112】
　　…
　　高达112的悟性，可以说是突破极限了。
　　增加的10点敏捷，应该都是“思维敏捷”。
　　随即唐宋的目光看向了“契合度55%”，稍稍一想就明白了。
　　自己虽然在【面具】的影响下，不自觉的扮演了角色，但还是不够深入。
　　比如他偏商务的穿搭，又比如他精心打理的发型，护理后的皮肤。
　　正在这时，一道清脆的系统提示音响起。
　　“叮！你触发了副本任务【改头换面】。”
　　【任务内容：让自从外貌、衣着上更贴合当前的身份，更好的扮演角色】
　　【任务奖励：刷新卡*1】
　　【刷新卡】：使用后，将会刷新一次副本，有一定概率出现“特殊NPC”、“野怪”、“神秘商店”等。
　　看完任务介绍，唐宋揉了揉发胀的脑袋，心里迅速有了对策。
　　拿起浴巾，走入浴室。
　　简单的冲了个澡，擦干净自己。
　　站到镜子前看了看。
　　他的发质并不好，加上以前经常熬夜、加班、学习，头发也不够浓密。
　　以往都是通过吹风机吹蓬松，再用发胶、发蜡定型。
　　此时头上的碎发自然垂落，虽然看起来干爽整洁，但并不出彩，很普通。
　　毕竟发型真的很影响颜值观感。
　　看了看身上质感出众的衣服、皮鞋。
　　唐宋摇摇头，拿上钥匙、锁好房门，乘坐电梯下了楼。
　　走出楼道的瞬间，他的视野中出现了一片金光。
　　环顾四周，整个师大都被金光笼罩。
　　唐宋瞬间明白过来，这就是副本范围。
　　除了师大校园本体外，也包含了四周的配套。
　　比如旁边的商业街、教师公寓、停车场、便利店等。
　　也就是说，只要处在学校这个生态环境中，都可以算作副本。
　　唐宋迅速收敛情绪，让自己看起来尽量低调内敛。
　　来到学校外面的商业街，唐宋目光扫过一排店面。
　　直接走进了一间名为“莉莉服饰”的门店。
　　老板是个40多岁的中年女人，正在无聊的嗑瓜子、看电视剧，注意到走进来的唐宋，表现的极其热情。
　　不停的询问着他的需求，还要帮忙挑选衣服。
　　唐宋表现的很沉默，简单看了一圈，很快便选好了一套衣服。
　　宽松的纯色T恤，朴素的蓝色牛仔裤，舒适的运动鞋。
　　拉上围帘，换上新衣服。
　　对着镜子照了照。
　　简洁大方、低调朴素，再加上普普通通的发型，专注认真的神态，看起来很有股子学生气。
　　其实扮演“学神”这个角色，对于他来说并没有难度。
　　因为在大学的时候，他基本就处在这样的状态，精神面貌是差不多的。
　　现在的他，只是重新回归当时的状态而已。
　　“叮！恭喜玩家，副本任务【改头换面】已完成。”
　　打开系统界面，进入仓库。
　　一张散发着白色光芒的卡片正躺在那里。
　　没有犹豫，选中【刷新卡】，立即使用。
　　一道白光从空气中闪过。
　　【副本已刷新，神秘商店已降临“富强超市”】
　　【里面部分商品已道具化】
　　【抢购商品并使用，将会获得特殊效果加持，帮助你更好的通关副本】
　　【玩家请注意！商品随时可能被其他人购买！】
　　紧接着，一条流动的光带从他脚底蔓延向东边。
　　在光带的尽头，天空中漂浮着一个醒目的商店图标，正在闪闪发光。
　　【神秘商店所在位置】
　　唐宋目光流转，迅速搞清楚了现状。
　　快速结完账，转身朝“富强超市”跑去。
　　身后的女老板咂咂嘴，这精壮的帅小伙儿人可真老实，竟然一分钱都没砍！

第三百二十章 馒头、辣条、唐宋、一起睡
　　微光咖啡厅。
　　制作完最后一批抹茶巧克力盒子蛋糕，钱乐乐小心翼翼的整理好，依次放入橱窗对应的位置里。
　　接着又将烘焙工具归位，打扫了一下地面台面的卫生，这才进入员工更衣室，换上自己的衣服。
　　“赵姐，那我先下班啦。”钱乐乐背着双肩包，礼貌的道了声别。
　　烘焙师赵红霞将烤好的可颂抽出来，转头笑道：“辛苦了乐乐，今天又让你加班了。”
　　“没关系，我现在放暑假，以后时间就宽裕了，有什么需要我做的，赵姐你尽管开口。”
　　“好嘞，拜拜。”
　　“拜拜，明天见。”
　　又和其他同事道了别，钱乐乐走出咖啡厅的大门，沿着人行道朝教师公寓走去。
　　天气虽然还是很热，但已经没有了那么晒。
　　这个夏天不再像以前那么难熬了。
　　至少不用晒着大太阳发传单、站在门口促销。
　　作为一家精品商务咖啡厅，微光咖啡的工作环境非常好。
　　凉爽舒适、干净整洁，从事的也是自己感兴趣的烘焙，真是一种享受。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　钱乐乐从裤兜里掏出手机，看了看来电信息，连忙接通电话，“喂，瑶瑶。”
　　听筒里传来熟悉的声音：“Hello，乐乐，现在应该下班了吧？”
　　“嗯嗯，刚下班。”
　　两人简单聊了聊近况。
　　瑶瑶笑着道：“好了，我长话短说，这个月30号是我生日，晚上打算开个生日party。你现在是全职烘焙师，晚上又不耽误你工作？到时候一定要来哦。”
　　听到她的话，钱乐乐的左手捏了捏衣角，有些紧张道：“要不我还是不去了吧，我提前给你准备一份礼物。”
　　“诶诶诶，咱可不兴这样啊！你过生日的时候，我可是陪你一起庆祝了。乐乐，咱们可是好朋友，你不能不来啊！”
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，低声道：“嗯，好的，我会过去的。”
　　“好嘞，就这么说定啦！我现在正准备出去度假，等我回来找你玩！拜拜~”
　　“好的，拜拜。”
　　挂了电话，钱乐乐的心情突然沉了下来，有些惴惴不安。
　　刚进入大学的时候，意外碰到了社团招新。
　　“创新创业社”打出的标语就是，可以为社员提供社会实践工作。
　　加学分的同时，还能赚取兼职费。
　　当时的她如获至宝，主动申请加入了社团。
　　社团也并没有撒谎，“创新创业社”和学校的创业孵化基地有合作，负责运营基地里的咖啡厅、书店、打印店的运营。
　　经过多次努力沟通和申请后，凭借着出色的外貌，钱乐乐顺利拿到了咖啡厅的兼职工作。
　　虽然工资很少，但可以免费享用咖啡和小吃，能省个生活费。
　　也是在那里，她学会了简单的烘焙技术和咖啡制作。
　　丁瑶就是和她一起兼职的社员，不过对方是艺术学院的，家里条件非常好。
　　父亲是整形医生，母亲开了家大饭店。
　　来这里兼职纯粹是为了交朋友、实践、放松。
　　丁瑶是个热情如火的性子，开朗外向，和谁都能聊得来。
　　相处了不长时间，钱乐乐就和对方成了好朋友。
　　那段时间也是她最清闲、放松的大学生活，也认识了一些校友。
　　然而好景不长，社团里的人很多，大家都是轮流去兼职实践。
　　钱乐乐的这份工作并没有持续多久。
　　随后就开始了忙碌的学习、打工生涯。
　　去年她过生日的时候，丁瑶大晚上拎着蛋糕和礼物来到了213宿舍。
　　还叫来了其他几个同学，一起给她庆生、唱生日歌。
　　那是她非常珍贵的一份回忆。
　　今年对方特意打电话邀请，自己要是不去，确实不合适。
　　钱乐乐其实也很想参加，想大大方方、欢欢乐乐的为她庆生。
　　可丁瑶的朋友她接触过一些，基本都是些有钱人。
　　比如之前有次去KTV唱歌。
　　她们拎着名牌包，穿着时装，拿着最新款旗舰机，聊着周末去哪旅行，打卡哪家网红餐厅。
　　当时的钱乐乐坐在角落里，穿着洗的发白的牛仔裤，素面朝天，拿着二十多块钱的包包。
　　尴尬、自卑、难受、窘迫，感觉自己非常另类。
　　从那以后。
　　丁瑶再邀请，她都以兼职为由拒绝了。
　　…
　　回去的路上，商业街两旁的店铺琳琅满目，色彩斑斓的招牌熠熠生辉。
　　钱乐乐不自觉在一家高档服装店前站住了脚步。
　　透过明亮的橱窗，看到了里面blingbling的衣服，看到了旁边摆着的高档包包。
　　双手握紧，低头默默算了算账。
　　想到了家里的情况，想到了暑假后的新电脑。
　　柔和的阳光倾洒在步行街上，给地面铺上了一层暖金色的光芒。
　　也给她镀上了一层光晕，拉出一条长长的影子。
　　半分钟不到。
　　影子重新开始动了一起。
　　融入人群的钱乐乐低着头，打开了购物APP。
　　在购物车里哗啦了一阵，犹豫着该如何选择。
　　在这个寻常的傍晚。
　　20岁的钱乐乐遇到了暑假的第一个大难关。
　　十分钟后。
　　钱乐乐站在了一家小超市前。
　　这家富强超市就在教师公寓旁边。
　　里面价格不高，而且经常有很多不新鲜的水果出清。
　　她从咖啡厅带的蛋糕胚和临期的可颂，已经够晚上吃了。
　　不过还是要配上一些水果，补充维生素。
　　当然，最好再买一包她最爱吃的辣条。
　　她从小就爱吃辣片、辣条。
　　以前在高中的时候，因为食堂的菜又贵又不好吃，她时不时就会馒头+鸡蛋汤+辣条，解决一顿饭。
　　上大学也没丢了这个爱好，有时候馋了，也会买上一包。
　　算是她为数不多花钱的爱好。
　　……
　　“踏踏踏——”
　　穿着运动鞋的唐宋，脚步飞快，冲进了富强超市。
　　随手推起一辆购物车，把手里装有自己衣服的购物袋丢进去。
　　锐利的目光扫过超市的一个个货架。
　　瞬间弹出一堆无效信息。
　　“特殊视界”并没有给予任何关于“道具”的提示。
　　唐宋瞬间明悟，怪不得叫“神秘商店”，应该是要自己一点点搜寻。
　　时间紧迫，为了防止自己的商品被别人抢走，唐宋推着购物车开始在货架间穿梭起来。
　　经过一处服饰促销区的位置时，一道淡淡的绿光映入视线。
　　唐宋连忙顿住脚步，目光看向一双运动鞋。
　　特价29.9元，44码，黑白配色，款式是仿冒的耐克，不过质量一看就很粗糙。
　　拿起运动鞋。
　　眼前瞬间浮现出一道弹窗信息。
　　【疾步之靴】：当玩家处在副本范围内时，将获得移速加成，帮助你更快的跑图、运动，敏捷+2。
　　好东西！
　　直接收入囊中！
　　他还有关键的【自律光环】，日常运动健身必不可少，这双鞋同样能派上用场。
　　就是看这质量，估计最多也就穿半个月。
　　“轰隆隆——”购物车被他推的风风火火。
　　超市面积并不算大，但是物品很齐全。
　　生鲜、日用、熟食、零食、服饰…
　　当唐宋经过一处熟食区时，一道白光再次闪过眼前。
　　看到周围还有不少顾客，唐宋连忙放下购物车挤了过去。
　　目光直直看向了主食区。
　　一袋白面馒头正在闪闪发光，看起来格外诱人。
　　唐宋一把抓住塑料袋。
　　【恢复血包】：当玩家处在副本范围内时，食用该馒头，将会快速恢复体力和耐力，帮助你更快的回到学习状态。
　　nice！
　　唐宋镜片后的眼睛瞬间亮了亮。
　　他现在最难受的就是，无法长时间进入超神的学习状态，耐力和精力都不够用。
　　如果放到游戏中，就是血条和法力。
　　而这馒头就相当于回血的小药瓶。
　　总共有5个，就是不知道效果究竟如何，需要验证一下。
　　得到了两件道具，唐宋的心情逐渐放松下来。
　　扮演者“学神”的姿态，继续搜寻。
　　隐隐间，有一种玩游戏的感觉。
　　就像电影《头号玩家》那样，沉浸式体验，而且还附带现实交互。
　　非常有趣。
　　而且他身上还有面具的效果，整个人愈发投入。
　　……
　　“诶！今天的出清有香蕉。”钱乐乐拎着购物筐，眼睛闪闪发光。
　　拿起来认真看了看。
　　虽然表面发黑，而且有崩口，但捏起来还是硬硬的，肯定不影响吃。
　　而且6根只要两块钱，直接拿下！
　　接着，她又挑挑拣拣好一会儿，最终拎起一袋苹果。
　　2.6元，足足有4斤多，就算有些蔫，但也能接受，大不了削皮吃呗！
　　而且现在住在姜老师的公寓里，有冰箱这件法宝，水果可以保留更长的时间。
　　心满意足的离开出清区。
　　钱乐乐开始在富强超市里闲逛起来，她的目标非常明确。
　　只看黄色标签，因为这是打折或出清的意思。
　　“9.9一双的拖鞋！”
　　自己那双拖鞋刚好有点裂口，洗完澡踩得到处都是水渍。
　　现在毕竟是在姜老师家里，还是要注意一下的。
　　拿起一双粉色的看了看，确认没问题后，直接拿下！
　　随即，她的目光又看向了旁边的运动鞋。
　　无论男女款都是29.9元，很有诱惑力，捏着也很扎实。
　　不过最后她还是放下了。
　　上个月刚在拼多多买了双鞋，暂时不太需要。
　　钱还是要花在刀刃上的。
　　比如…辣条！
　　钱乐乐舔了舔嘴唇，直奔零食区。
　　敏锐的目光扫过货架，目光集中在最下排的一个位置。
　　黄色的标签上，写着2.3，而且只剩最后一包了。
　　是她很喜欢吃的一种老式辣条，原价3块钱。
　　钱乐乐瞬间露出大大的笑容，拎着购物筐快步走了过去。
　　身体刚要弯下。
　　便和另一个人轻轻撞了一下。
　　钱乐乐连忙停下动作，往后挪了挪，“对不起，刚刚没注意到您。”
　　紧接着，她就眼睁睁看着自己心心念念的打折辣条被那个人取了下来。
　　这可是最后一包啊！
　　随即，她的视线看向了那个缓缓起身的男生。
　　身高很高，比她高大半个脑袋，普普通通的T恤衫、牛仔裤。
　　男生转过身，声音沉稳平和道：“是我没注意，不好意思。”
　　很快，两人目光相对。
　　钱乐乐怔了怔，感觉对方非常眼熟，声音也很耳熟，但一时没反应过来。
　　比自己略大一些，20多岁的年纪，干净清爽，戴着个方框眼镜。
　　身材高大匀称，宽肩窄腰。
　　明明穿着普通，身上却有一种自信沉稳、专注执着的气质。
　　像是…学校里热衷学习的学霸。
　　“乐乐？”
　　听到男生口中蹦出来的名字。
　　钱乐乐脸上渐渐露出恍然的神色，连忙道：“宋哥！是你啊！不好意思，刚刚我没认出来。”
　　她和唐宋虽然在微信上交流过不少次，但现实中只见过一面。
　　还是在签兼职合同的时候，当时帮忙递了一下文件袋，匆匆扫了一眼。
　　印象中，当时的唐宋穿着西装，挺帅气的。
　　至于具体的长相，还真不太记得了，毕竟自己当时紧张的浑身发抖，就盼望着尽快拿到那份兼职。
　　能判断出是唐宋，更多的是因为他的声音。
　　两人前几天刚刚通了电话，唐宋帮她找回了被删除的数据，挽救了她的“烘焙师职业生涯”。
　　钱乐乐微微弯腰，真诚道：“一直想向您亲自道谢，又怕太打扰，非常感谢宋哥上次的帮助。”
　　唐宋脸上露出温文尔雅的笑容，“不客气，毕竟我是公司的兼职技术，应该的。”
　　两人简单寒暄了两句。
　　钱乐乐突然反应过来，“宋哥，听姜老师说，您要在这边住半个月，是已经搬过来了吗？”
　　“嗯，今天中午搬过来的。”
　　钱乐乐脸蛋微红，错开视线道：“那以后请多关照，如果我有哪里做的不对，宋哥尽管提出来。”
　　她还从来没有和男生住在一个房子里，心里难免有些忐忑和害羞。
　　不过对于唐宋，她的印象很好，而且也帮过她不少。
　　“乐乐你太客气了，不用一直敬称，我们年龄差的不多，叫我名字就行。”
　　“好的宋哥。”钱乐乐连忙点头。
　　意外的偶遇，加上之后半个月还要住在一个屋檐下。
　　钱乐乐也不好意思离开了，随手拿了自己常吃的一包2.5元的大辣片，跟着唐宋逛了起来。
　　…
　　【回蓝辣条】：当玩家处在副本范围内时，食用该辣条，将会快速恢复精神力，帮助你更快的回到学习状态。
　　好嘛！馒头配辣条！系统真会玩！
　　唐宋看着购物车里的三样道具商品，忍不住吐槽了一句。
　　不过心里还是很高兴的。
　　有了这两样，自己就可以尽量多的沉浸在知识的海洋中了。
　　作为一个热爱学习的学神，没有什么比这更让他开心的了。
　　正在这时，一道提示音响起：“叮！神秘商店已消失！”
　　唐宋侧过身道：“乐乐，我这边都买好了，你呢？”
　　“哦哦，我也买好了！那咱们出去。”钱乐乐一边说着话，一边看向唐宋的购物车。
　　空荡荡的购物车里，只有3件物品。
　　大馒头、辣条、运动鞋。
　　而且那双运动鞋和自己之前看的是同一款。
　　钱乐乐看向唐宋的目光再次发生了改变。
　　她之前听微光咖啡总部的同事说过，唐宋是有正式工作的。
　　出色的技术，加上这边的兼职费，应该不少挣钱。
　　没想到他日常生活这么节省。
　　可能长期养成的习惯，或者和自己一样，家里有点困难。
　　结完账，走出超市。
　　钱乐乐取下双肩包，拉开拉链，先是把自己买的东西放好。
　　接着又礼貌热情道：“宋哥，把东西放我书包里吧，拿着费劲。”
　　她的包里只放了一些从咖啡厅带出来的食物，还有很大的空间。
　　“谢谢。”唐宋点点头，将馒头辣条放进去，“挺沉的，我拿着吧。”
　　说完，唐宋主动拎起双肩包，朝钱乐乐笑了笑，迈步朝教师公寓走去。
　　看着他坚定挺拔的背影，钱乐乐脸上露出明媚的笑容，身后的高马尾左右摇摆。
　　她是个不喜欢给别人添麻烦的性子，而且也害怕被人瞧不起。
　　这位宋哥人真好，而且很好相处，两人的消费观也很契合。
　　这让她一直悬着的心落了下来。
　　……
　　“咔哒——”用钥匙打开门锁，钱乐乐轻轻拉开房门，“宋哥，你先进。”
　　随着房门缓缓关上。
　　静谧的客厅只有他们两个人。
　　钱乐乐的脸有些不自然。
　　把书包里的东西拿出来后，钱乐乐打了声招呼，快步来到阳台。
　　把自己的内衣裤、袜子、衣服收拾起来。
　　回到了自己的次卧，看着温馨熟悉的环境，这才渐渐平静下来。
　　虽然没什么，但她还是有些不习惯。
　　可能还是因为不熟吧，这才是他们第二次见面，有点网友见面的感觉。
　　过两天应该就好了。
　　“嘶啦——”打开大辣片，小口小口吃了一片。
　　钱乐乐总算做完了心理建设。
　　简单的洗了个漱。
　　把书包里的蛋糕、水果通通取了出来，快步来到厨房。
　　两个可颂，一袋蛋糕胚，刚好分成了两盘，用微波炉热一下。
　　苹果削皮，去掉坏的部分，切成小块。
　　又拿出两根香蕉。
　　很快，两份晚餐，加一份水果拼盘搞定！
　　把东西放到餐桌上后，钱乐乐坐在椅子上等了好一会儿。
　　看到唐宋还是没有出来后。
　　这才鼓起勇气站到了主卧门前。
　　“咚咚咚——”轻轻敲了敲，没有关严的房门露出一道缝隙。
　　“宋哥。”
　　“在呢，怎么了乐乐？”唐宋的语速很快，说话沉稳急促、雷厉风行。
　　钱乐乐连忙答道：“宋哥，我从咖啡厅带了蛋糕胚和可颂，你要一起吃点吗？”
　　“不用了，现在不饿，谢谢。”
　　“哦，好的好的。”钱乐乐抿了抿嘴唇，透过房门的缝隙往里扫了一眼。
　　嘴巴微微张开，瞳孔微颤。
　　办公桌上摆放着一摞摞的书籍、资料。
　　在书桌的一角，放着半敞的塑料袋，里面少了半个馒头，辣条也被撕开了。
　　唐宋坐在椅子上，身体挺直，快速而认真的读着书。
　　钱乐乐深吸口气，目光低垂，心里大受触动。
　　回到餐桌旁，吃完属于自己的丰盛晚餐。
　　钱乐乐端起盘子，再次来到唐宋门前，轻声道：“宋哥，我可以进去一下吗？”
　　“请进。”
　　“吱呀——”钱乐乐用手肘轻轻推开房门，轻手轻脚的把盘子放到了书桌的角落里。
　　“这是我在咖啡厅自己做的，宋哥你尝尝看，这是水果，配着更好吃一些。”
　　“谢谢乐乐。”唐宋停下手里的动作，微笑着点点头。
　　“那就不打扰了，我待会儿还要出去，晚上10点前回来，需要找我的话，直接打电话就行。”
　　“好的，拜拜。”
　　钱乐乐挥挥手，迈步朝外走去。
　　关门前，再次回头看了一眼。
　　唐宋已经完全沉浸在了知识的海洋中，而且他读的还都是英文书。
　　侧颜专注而执着，身上散发着求知若渴的光辉气质。
　　学习，是一场永无止境的灵魂之旅。
　　他肯定是那种，把所有空闲时间都用在学习上的人。
　　是大学里，把身心埋入图书馆的学霸。
　　钱乐乐既崇拜又羡慕。
　　她也很想这样，但繁重的生活压力，让她不得不奔波起来。
　　回到房间，从床底拿出自己的手提包。
　　钱乐乐简单收拾了一下东西，出发前往学校外的步行街摆摊卖手串。
　　咖啡厅这边是早班，晚上的时间刚好可以多赚点外快。
　　如果运气好的话，自己就买身贵一些的衣服，到时候去参加丁瑶的生日party，也不至于太过窘迫。
　　……
　　燕景华庭，6号楼。
　　“干杯！”
　　“叮~~”
　　冰凉微苦的啤酒入喉，赵雅倩连忙拿起一份爆汁苕皮，吃了一大口。
　　秘制酱汁、辣椒、孜然和食材的本身香味混合在一起。
　　赵雅倩瞬间眉眼弯弯，开心的抖腿。
　　虽然现在发达了，但她还真好这一口。
　　当初和唐宋的第一次约会，也是吃的炸串，都是珍贵的美好回忆。
　　何丽婷和林沐雪也跟着美滋滋吃了起来。
　　今天是周末，何丽婷难得不用直播，而且3个人各有喜事。
　　一拍即合，直接聚在了一起，吃吃喝喝，说说笑笑。
　　赵雅倩对伊莎美业的调查已经完成，初步确认了投资意向。
　　何丽婷的自媒体账号“何一一”粉丝破20万大关，直播销售额节节高升。
　　至于林沐雪，则是马上要喜提新车，保时捷911。
　　当然车是唐宋赠送的这件事，她可没敢跟两人说。
　　这种事自己偷着乐就行了。
　　“倩倩，小雪！”何丽婷放下酒瓶，笑着道：“我下周打算播两天户外，搞个有趣的活动，随机邀请路人女生答题，回答正确，赠送售卖的服饰，还有特殊大奖。
　　到时候还会和一些本地的大网红进行联动推广。
　　回头我把地址发到群里，你们要是有朋友想参加的话，也可以过来。”
　　“哟，可以啊何一一。”林沐雪笑着拍了拍她的肩膀，“这么隆重，不愧是要打造大IP啊！”
　　“嘿嘿，都是唐总抬爱。”
　　三人一阵嬉笑打闹。
　　继续喝酒聊天撸串。
　　夜色渐深，三个女生都有些微醺。
　　看到何丽婷去上厕所。
　　林沐雪靠在沙发上，懒洋洋的问道：“倩倩，唐宋有说过什么时候忙完吗？”
　　“宋哥说大概要半个月的时间。”
　　“这么久啊…”由于喝了酒，林沐雪的话里少了很多掩饰和做作。
　　唐宋突然要闭关忙半个月，见不到面，真的会很想他。
　　赵雅倩沉默片刻，突然上前揽住她的肩膀，语气认真道：“小雪，你是不是舍不得了？”
　　林沐雪脸上的表情一僵，随即又笑着打趣道：“唐宋也是我老板，他不在我刚好可以偷懒，哈哈。”
　　说完，她笑着推了推美容师的肩膀。
　　赵雅倩眨眨眼，凑到她耳边嗅了嗅鼻子，笑盈盈道：“你身上的香水味还有留香型沐浴乳的味道很独特，那天我在宋哥身上也闻到了。”
　　“额…，可能是不小心碰到了吧。”
　　“他手上都是你的味道，我鼻子特别灵。”
　　林沐雪的身子一震，眼神慌乱起来，不知道该说些什么才好。
　　赵雅倩笑着亲了亲她的脸蛋，语气自然道：“小雪，今晚你留在这边陪我一起睡吧。”
　　“嗯。”林沐雪乖乖的点点头，脸色微微发白，对这位美容师朋友有了全新的认知。

第三百二十一章 咱们的男朋友似乎是同一个人诶！
　　夜色渐深。
　　唐宋从学习状态中脱离，深深的喘了几口气。
　　微微的眩晕感、困倦感袭来。
　　看了看时间。
　　22:10。
　　【恢复血包】和【回蓝辣条】的组合非常有效。
　　半个馒头、两根辣条，让自己再次全身心学习了4个多小时，又读完了一本经济学的书。
　　看了眼桌角的位置，想到之前钱乐乐的话。
　　唐宋笑了笑，开始大快朵颐起来。
　　虽然牛角包和蛋糕胚有些硬了，水果也不是特别新鲜，但他却感觉格外美味。
　　除了是因为真的饿了外，也是能感觉到钱乐乐的用心。
　　吃完夜宵，唐宋起身来到厨房，把盘子洗干净放好。
　　又在厕所洗了个漱。
　　刚要回到卧室。
　　就听到门口传来“咔哒咔哒”的声音。
　　紧接着，房门缓缓打开。
　　风尘仆仆的钱乐乐走了进来，拎着大大的手提包，脸上带着不少汗。
　　“额，晚上好宋哥！”
　　“晚上好乐乐。”唐宋点点头，好奇的看了眼她手上有些破旧的手提包。
　　注意到他的视线，钱乐乐抿了抿嘴唇，把包包往后挪了挪。
　　“你要用卫生间吗？我待会儿要去洗个澡，可能需要20分钟左右。”
　　“不用，我马上就睡觉了。”
　　“好嘞，那就…晚安。”
　　“晚安。”唐宋点点头，回到卧室，轻轻关上房门。
　　唐宋关了灯，在床上躺好。
　　“嗡嗡嗡——”手机屏幕亮起。
　　【倩倩：合照.jpg】
　　【倩倩：“宋哥，工作辛苦了，晚安，爱你。”】
　　点开照片看了看，唐宋眉毛微扬。
　　是赵雅倩和林沐雪的合照。
　　关键问题在于，这是两人在床上的合照。
　　都穿着性感的丝绸睡衣，亲密的依偎在一起，一副姐妹情深的模样。
　　处在“学神”状态下的唐宋，敏锐的觉察到了倩倩的异常。
　　念头微转，过去一些漏掉的细节浮上心头。
　　看来倩倩是知道了自己和小雪的事，她是用自己的方式表达自己的心意。
　　要是搁平常，知道有3人篮球赛的机会，肯定激动的心潮澎湃、夜不能寐。
　　毕竟他是个标准的LSP，美容师+假名媛，【巧舌如簧】+【画地图】，怎么可能不热血沸腾呢？
　　不过现在的他，还处在“面具”的影响下，心里对学习充满了无穷的欲望。
　　整个人绝对的冷静、理智、贤者。
　　回到聊天界面，唐宋快速回复道：“我也爱你倩倩，晚安。”
　　发完消息，手机静音。
　　唐宋的呼吸渐渐平稳、安详。
　　…
　　窗外是一幅静谧的深夜画卷。
　　窗内亮着淡淡的氛围灯，温馨又凉爽。
　　收到唐宋的回复，赵雅倩脸上露出明媚的笑容。
　　看了看旁边沉默不语的林沐雪。
　　赵雅倩主动拉起她的胳膊，笑道：“小雪，明天我们去伊莎美容院槐云路分店谈投资，是你跟张总建议的对吧？”
　　“嗯，我们就是在那里认识的，而且你之前也在那家分店工作过，所以我就跟张玉蓉提了一下。”林沐雪抬起头看着美容师，低声道：“我记得你以前说过，在那里受过一些委屈，所以就想让你去锦衣还乡，顺便让那些欺负过你的人得到点教训。”
　　由己及人。
　　如果是她林沐雪有这样的机会，绝对会以最高昂的姿态回归，狠狠抽打那些贱人的嘴脸。
　　“谢谢你小雪，你对我真好。”赵雅倩亲昵的抱了抱她，眨巴着水汪汪的桃花眼，突然问道：“我们会一直是好姐妹的对吧？”
　　“嗯，会的。”
　　两人在床上面对面躺好。
　　赵雅倩开始主动和她说起了自己以前上学的日子，说起了自己的家庭和亲戚。
　　和小雪开始了第一次真正的谈心。
　　她只是脑子不够灵活、有些笨，但并不是傻子。
　　尤其是签署信托、获得房产以来，她的认知和能力也在提升。
　　尤其是做了半个多月的市场调研后，感觉脑子都变灵光了。
　　唐宋有其他女人的事，她早就知道。
　　比如当初那个穿着白裙子的白富美，又比如公司的那个漂亮的合伙人。
　　她们都很优秀，而且肯定比自己聪明很多。
　　虽然一直不愿意面对，但她有时候也会害怕会失去唐宋的爱。
　　而小雪的出现，让她心里多了一些安全感。
　　美容师真的不想失去自己的“程序员朋友”，渴望一辈子得到他的爱，和他在一起。
　　为此，她愿意做出妥协，主动接纳。
　　……
　　2023年 7月 16日，周日，晴，23～37℃。
　　北城花园小区。
　　“不要…不要…”
　　“唐宋你不要这样，我警告你，我是一名法律从业者，你这样是在犯罪。”
　　“啊，可恶，你竟然敢打我屁股…”
　　“把手拿开，别伸进来！”
　　“什么？竟然说我胸小！啊啊啊！”
　　一声惊呼，伴随着“嘭”的一声，徐晴抱着硕大的卡通抱枕，从床上摔了下来。
　　“嘶，疼疼疼！”徐晴呲牙咧嘴的站起身，揉了揉胳膊和大腿。
　　还好她脑袋砸到了抱枕上，要不然她这聪明的小脑袋瓜就要遭殃了。
　　重新翻滚回到床上，刚刚梦里的一幕幕浮上心头。
　　徐晴只觉脸红心跳。
　　一边“哼哼唧唧”，一边用光洁的小腿踢腾着被子。
　　今天是周末，难得可以舒服的睡个懒觉。
　　可恶的小宋子直接趁虚而入，竟然在梦里拿对付小静那套来对付我！
　　又是捏我胸胸，又是打屁股的。
　　关键你捏就捏吧，还要说我只是个“小B”，不如小静的“大C”好玩。
　　“打你！打你！打你！臭不要脸！”
　　抱着卡通抱枕用力拍打了好一阵。
　　徐晴这才舒服的停了下来，黑漆漆的大眼睛一眨一眨，看着墙壁发呆，连带着身上的疼痛都忘记了。
　　拿起手机看了看时间。
　　7:40。
　　打开微信瞅了瞅，未读消息倒是不少，可并没有她想看到的。
　　徐晴委屈的嘟了嘟嘴，很不开心。
　　自从周三上午在公司楼道被唐宋强吻后，她的心里就像是住了一窝小兔子似的。
　　每天都“噗通噗通”的。
　　开始还特别担心，唐宋会不会在某一刻，突然窜出来再次壁咚自己。
　　那两天她出门看到一只狗，都感觉是唐宋假扮的。
　　可左等右等、上等下等，他竟然一点后续反应都没有！
　　这也就算了，问题是微信都不知道发！
　　天可怜见，她徐晴大小姐可是第一次被男生亲。
　　这是开天辟地的大事。
　　又捶了几下抱枕。
　　徐晴脸上做出凶狠的表情，点开唐宋的聊天框。
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　用力打字道：“在干嘛？”
　　发完消息，徐晴根本没心思睡觉了，直接盘腿坐了起来。
　　眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕。
　　今天可是周末，你要是约我出去吃顿大餐，我就勉勉强强原谅你强吻我的事了！
　　毕竟我徐晴也不是小气的人嘛。
　　等了一阵没看到回复。
　　徐晴一阵牙疼，再次留言道：“唐宋，你最近是不是很忙呀？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“在学习。”】
　　“切~”徐晴撇撇嘴。
　　对于唐宋的套路，她已经驾轻就熟。
　　不就是想看本小姐的美照嘛？满足你！
　　打开手机相册，找了一张之前拍的cos图。
　　想了想，又用修图软件把胸胸调大了些，又加了个瘦身的滤镜。
　　直接给唐宋分享了过去。
　　徐晴眉眼弯弯的靠在床头，等着唐宋和自己好好说话。
　　过了片刻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“晴晴，别打扰我学习！”】
　　“啊？哈？啥？”徐晴目瞪口呆。
　　反应过来后，眼睛瞬间就红了，晶莹的泪珠闪烁。
　　可恶的唐宋，亲完她就不认账了！
　　现在连照片都不想看了？
　　徐晴感觉天都塌了。
　　柳眉倒竖，愤而起身，坐到电脑前。
　　打开码字软件，开始在书里虐待“唐颂”。
　　“噼里啪啦”打了两千多字。
　　直到对方痛哭流涕，向“徐言晴”忏悔时，心里才舒服了一些。
　　“叮咚——”微信提示音再次响起。
　　徐晴脸上一喜，连忙拿起手机，随即又失望的垂下脑袋。
　　【洛洛：“晴晴，星悦城6楼，刚开了家cos体验馆，在群里要求我们过去镇场子，不仅可以免费试穿、拍照，还有礼品赠送哦。”】
　　【洛洛：“我和小梅都打算过去，要一起去吗？”】
　　眼珠子转了转，徐晴果断回复道：“去！”
　　女coser中有很多偏中性的妹子，到时候化化妆，cos个男角色，合拍一下。
　　比如马洛洛就是，之前她们还一起出过佐助、小樱的CP。
　　到时候自己把照片发给唐宋，刺激一下他，看看对方有什么反应。
　　“叮咚——”
　　【洛洛：“我男朋友说要开车送我过去，咱们住的不远，到时候顺便过去接你哈，大概10点出发。”】
　　徐晴：OK.jpg
　　…
　　洗漱、换衣服，简单的吃了点饭。
　　徐晴开始整理物品，顺便把有些脏乱的出租屋收拾了一下。
　　最近闺蜜沈玉言忙得焦头烂额，周末也是早出晚归的。
　　主要是和共赢科技的合作协议一直没有达成共识。
　　对方的第一批300万投资款至今都没到账。
　　想到这里，徐晴心里的委屈倒是消散了很多。
　　凡夫俗子的那2400万，可是周五就到账了，当时整个公司欢天喜地的。
　　唐宋是因为她才会投资这家公司，也充分说明了对自己的信任和善意。
　　或许他真是在学习呢？
　　想到这里，徐晴的心情瞬间好了很多。
　　算了算了天还是不刺激他了。
　　免得他又像上次那样发脾气。
　　还说我的私生活混乱。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　接通电话，“喂，洛洛。”
　　“哦哦，好的，我马上出发，在南门等我就行。”
　　挂了电话，徐晴背上包包，快步下了楼。
　　走出小区大门，就看到正站在路边的马洛洛。
　　纹身耳钉短发，穿着性感的小短裤、打底衫。
　　马洛洛也是科技大学cosplay社的成员，不过比她要爱玩的多。
　　男朋友也换的比较勤，光她知道的就有四任了。
　　“晴晴，这边！”马洛洛笑着招招手，拉开了旁边一辆玛莎拉蒂Ghibli的后排车门，示意她赶紧上来。
　　主驾车窗被放下，一个留着中长发的帅气男生弹出头来，笑道：“你好晴晴，我是洛洛的男朋友，张啸。”
　　男生25、6岁的年纪，打扮新潮，一副自来熟的模样。
　　“你好。”徐晴打了个招呼，坐进了车子的后排。
　　好奇的打量着周围的内饰，以及坐在主驾的张啸。
　　看的出来，马洛洛这次找的男朋友很不一般。
　　因为写小说的缘故，她做过一些豪车的功课。
　　比如这辆价值将近百万的玛莎拉蒂Ghibli，很明显不是一般人能消费得起的。
　　马洛洛之前的男朋友她都见过，这应该是最有钱的一个了，而且长得也挺帅。
　　注意到徐晴的小动作，坐在副驾的马洛洛打趣道：“晴晴，你老看我男朋友干嘛？”
　　张啸熟练的发动车子，转头笑道：“美女别怕，要是对我有意思直接说就成，到时候我把洛洛甩了，咱俩凑一对CP。”
　　徐晴刚要说什么。
　　“啪~”马洛洛不轻不重的拍了他一下，没好气道：“你敢！”
　　“好啦好啦，开个玩笑嘛。”
　　宝蓝色的玛莎拉蒂缓缓起步，引得周围不少人投来羡慕的目光。
　　马洛洛和男朋友说笑打闹了一阵，开始向徐晴介绍起了张啸的情况。
　　家里做医疗器械生意，有一家一百多人的公司。
　　两人是在朋友聚会上认识的，很快就确认的恋爱关系。
　　她的语气轻松愉悦，还带着些小得意。
　　毕竟这个男朋友真的很好，高富帅，脾气好，容易相处。
　　然而坐在后排的徐晴却并没有太大心里波动。
　　见过唐宋带着尽调团队出场的画面，见过他在会议室里自信沉着的模样。
　　再看这些富二代帅哥，感觉还是差了很多。
　　……
　　车子缓缓驶入星悦城地下停车场。
　　由于是周末，停车场里车位很紧张，绕了好一阵才把车停好。
　　不过离电梯的距离有点远。
　　三人下了车，沿着昏暗的地库朝前走。
　　“轰隆隆”，引擎的低吼声从前方传来，如同野兽在咆哮。
　　紧接着，一辆跑车出现在视线里，最终在一处空位上停下。
　　犀利而富有攻击性的前脸，巨大的进气格栅，流畅且富有张力的车身线条，加上鲜艳的红色车漆，看起来格外瞩目。
　　马洛洛抱着男朋友的胳膊，双眼放光的问道：“那是什么车？好漂亮呀！”
　　“法拉利488，400多万呢，能不漂亮嘛。”张啸耸耸肩，脸上也闪过羡慕的神色。
　　他家里虽然趁钱，但那毕竟不是他的。
　　现在开的那辆玛莎拉蒂，还是死磨硬泡很久，趁着过生日，家里才给他买的。
　　随着三人的缓缓靠近。
　　法拉利车灯熄灭，车门被缓缓打开。
　　两个衣着时尚靓丽的女生从里面钻了出来。
　　其中一个格外惹眼。
　　脸小肩窄，长相清甜可爱。
　　标准的冷白皮，看起来像是在发光的那种。
　　身材比例匀称，曲线优美，腰部纤细，腿又长又直。
　　手里拎着漂亮的包包，戴着blingbling的配饰。
　　活脱脱一个动漫风美少女。
　　徐晴用力眨眨眼，呆呆的看着站在那里的小静。
　　好嘛！这就在现实中偶遇了？
　　看到她挺拔的C罩杯，身后的法拉利。
　　徐晴嘟嘟嘴，心里有些酸涩。
　　怪不得唐宋喜欢她呢！
　　比起之前看到的照片，真人要更好看一些。
　　关键是身上那股白富美的气质，看起来就精致高贵，很有魅力。
　　正在这时，“踏踏踏”的脚步声响起。
　　张啸松开马洛洛的胳膊，小跑着凑了过去。
　　笑容满面的热情道：“青丽，你什么时候从不列颠回来的？”
　　倪青丽锁好车门，看着突然窜出来的张啸，语气平淡道：“上周刚回国，怎么，这是和朋友出来逛街？”
　　“嗯嗯。”张啸连忙点头，指了指身后的两人，说道：“这是洛洛，那个是晴晴。”
　　他似乎并没有打算详细介绍，只是简单说了个名字。
　　倪青丽也对他身后的两个女生没兴趣，只是淡淡的点了点头。
　　听到“晴晴”两个字，正在玩手机的田静抬起头，好奇的看了过去。
　　刚好对上一双黑漆漆的大眼睛。
　　随即，徐晴心虚的移开视线，拉住好友马洛洛的胳膊。
　　心里既紧张又忐忑。
　　这小静看来比自己想象的还要牛逼一丢丢啊！
　　张啸在她们面前都这么低声下气，完全没有了那副玩世不恭的态度。
　　很快，一行人朝着电梯间走去。
　　张啸也顾不得自己女朋友了，凑到倪青丽旁边，不停的套着近乎。
　　而倪青丽对他并不怎么搭理，只是偶尔应上一句半句。
　　多数时候都是在和旁边的田静聊天。
　　看着她们的背影，徐晴用力捏紧拳头。
　　那年24，地库偶遇小静，晴晴站着如喽啰。
　　在网络上，小静对她客气又尊重，乖巧听话，自己甚至还能教她这样那样。
　　可到了现实中，身份地位上的差距就变得格外真实。
　　面对这样的顶级白富美，自己连说话的资格都够呛。
　　…
　　电梯缓缓向上。
　　最终在6层停了下来。
　　看着跟着走出来的小静，徐晴只觉脑壳疼。
　　正在这时，旁边响起了一道惊喜的呼声：“这不是大律师晴晴嘛！你可终于舍得出来了！”
　　听到好友小梅的声音，徐晴一阵心肝乱颤。
　　假装若无其事的看向房顶。
　　似乎对方并不是在叫自己。
　　“小梅！”马洛洛朝她招招手。
　　“哒哒哒”的脚步声中，小梅直接冲了上来，一把抱住徐晴。
　　笑嘻嘻道：“待会儿你得帮我化妆啊，我要cos胡桃！”
　　徐晴深吸口气，直接拉住小梅的手，低声道：“行行行，走走走，我这就去给你化行了吧！”
　　说完便拉着她朝前走去，脚步特别快。
　　生怕再多待一秒，自己的马甲就要掉了。
　　好在小静不是个精明的性子，在网上聊天就能看出，很好骗的小丫头一个。
　　应该想不到那么多。
　　毕竟在网络上，自己可是律所合伙人、传媒公司股东。
　　…
　　看着徐晴消失的背影，田静眼里流露出浓浓的惊奇。
　　大律师，晴晴，cosplay，二次元？
　　这么巧合的吗？
　　“那咱们就回头再聊，不打扰你们逛街了，拜拜。”张啸打了个招呼，带着女朋友朝cos体验馆的方向走去。
　　“拜拜。”倪青丽点点头，拍了拍田静，笑道：“好了，终于清净了。这张啸可真是越来越像他哥了，说起话来嘚啵嘚啵，根本停不下来。”
　　田静没有回答她，沉思片刻，突然道：“青丽，你帮我向张啸打听一下那个叫晴晴的女生的情况，越详细越好。”
　　“哦？”倪青丽挑了挑细长的眉毛，“没问题。”
　　虽然不知道田静为什么对她感兴趣，但这件事对于她来说只是举手之劳。
　　半个多小时后。
　　一家茶饮店里。
　　倪青丽把手机递了过去，“喏，张啸把情况发过来了。”
　　田静放下手里的杯子，身体前倾，认真浏览起来。
　　很快从中抓取到了关键信息。
　　先是进入了一家法律服务公司，前段时间又入职了一家传媒企业。
　　田静水灵灵的眼睛眸光闪烁。
　　迅速和群里的消息对应上了。
　　以前在群里，因为是二次元，大家都在扮演者各自的角色，但没有人会主动拆穿。
　　比如小静是一名初入职场的菜鸟HR。
　　群里最活跃的就是晴晴。
　　人设是情感经历丰富的职场大佬、大律师，而且经常分享自己的故事。
　　久而久之，她也和其他人一起信以为真了。
　　不过前段时间加了好友后，在聊天中她就敏锐的觉察到了不对劲。
　　晴晴很多东西都说的模棱两可，教她的东西也不怎么靠谱，和她在群里的人设有点违和。
　　随即，燕城科技大学的字样又进入了她的视线。
　　如果没记错的话，唐宋哥哥就是燕城科技大学的学生。
　　田静迅速想到了晴晴那位事业有成、温柔阳光的帅气校友，以及对方描述的男神之手。
　　怪不得代入感这么强烈。
　　不仅是一些外貌，就连性格也这么相似。
　　田静红润小巧的嘴巴越张越大，眼里闪过浓浓的兴奋和好奇。
　　好家伙！晴晴大佬，咱们的男朋友似乎是同一个人诶！
　　不对，你看过我发的约会照片，就算是看手，肯定也能知道我男朋友的身份！
　　也就是说，你也是个变态？
　　喜欢看别人NTR自己？
　　嘿嘿，好有趣！

第三百二十二章 成长中的金丝雀，野怪刷新
　　下午3点多。
　　伊莎美容院（槐云路分店）渐渐清闲下来。
　　员工们开始有序整理美容室、清洁公共区域。
　　二楼西侧的一间美容室里。
　　李姐认认真真的整理着护肤品和仪器，按照类别和使用顺序摆放整齐。
　　“姐，你听说了吗？咱们美容院要开展轻医美项目了，好像今天还有投资人来咱们店参观。可场地就这么大，会不会裁撤一部分美容室，改造成诊疗室啊？”
　　旁边的同事杨柳压低声音，有些担心的问道。
　　李姐点点头，“我也是昨天才听说，好像之前那批离职的美容师，就是因为这件事。当时咱们大老板想要在槐云路分店搞试点，增加轻医美部门，还要给美容护理主管降绩效，对方一怒之下带着几个亲信跳槽了。”
　　她的技术和工作经验非常丰富，之前在艺姿美容美发就是一把手。
　　真要找工作，其实很简单，倒是不担心丢了饭碗。
　　“哦哦，这事我知道，倩倩就是那时候入职的吧？”
　　“嗯，两个多月前的事了，也不知道倩倩现在过得咋样。”李姐眼里露出回忆的神色。
　　去年在艺姿美容美发店，就是她把赵雅倩招进来的。
　　主要原因是俩人是老乡，而且她看这姑娘心眼实在，干活认真。
　　后来提桶跑路到了伊莎美业，也一直惦记着对方，一有机会就把她招了进来。
　　离职那阵，她劝过对方好几次，结果赵雅倩铁了心要离开。
　　说是男朋友给她安排好了。
　　杨柳擦干净桌子，站起身道：“姐，我听微微她们说过，倩倩的男朋友是个高富帅，这事是真的假的啊？怎么没见她在微信上晒过？”
　　“当然是真的了，之前还给倩倩订了私宴府的大餐和榴莲千层，开着宝马接倩倩下班。”
　　“那怪不得人家离职呢！咱们这职业，说白了就是伺候人，确实不怎么装光。”杨柳感慨道：“长得漂亮就是有优势，之前在艺姿的时候，就有很多人喜欢倩倩，里面有钱的可不少嘞。”
　　她也是艺姿美容美发店的老人，之前和李姐、赵雅倩是同事。
　　赵雅倩离职后，她就被李姐推荐过来，接替了对方的岗位。
　　“离职前我们俩一起吃了顿饭，她就说男朋友给安排了住的地方，也给了生活费，想让她开开心心生活。”
　　杨柳张了张嘴，压低声音道：“我听王艳她们私下里说，倩倩是被人家包养了，也不知道是真是假。”
　　她说的很委婉，真实的流言蜚语远比这要夸张的多。
　　赵雅倩在伊莎美容院待得时间不长，但却格外出风头。
　　尤其是男朋友驾驶宝马，大晚上过来接她，还送了 LV包包和顶配版的iPhone14Pro。
　　可把她们都羡慕坏了。
　　后来赵雅倩干脆利落的离职，几个柠檬精就开始八卦议论起来，成了那段时间最大的谈资。
　　“吱呀——”美容室大门被一把推开。
　　高级美容顾问魏紫燕风风火火走了进来，“你们这边忙完了对吧，赶紧去楼下帮忙布置一下，迎接迎接，咱们老板马上要过来，之后还有投资人呢！”
　　她的语气有点冲，不过李姐和杨柳都没有说什么。
　　魏紫燕算是个中层小领导，确实有资格指挥她们干活。
　　…
　　一楼的接待大厅里，多了一些精致漂亮的摆件和挂饰。
　　大理石瓷砖光可鉴人，水晶吊灯通透明亮。
　　在桌子、茶几、前台上，点缀着五颜六色的鲜花。
　　整个大厅看起来干净整洁、优雅时尚。
　　店长赵秋丽亲自站在前台里，面带微笑。
　　偶尔有一两名顾客进来，立刻就能感受到比以往热情许多的服务态度。
　　李姐和杨柳下了楼，都被这阵仗吓了一跳。
　　连忙低下头，到边厅里开始瞎忙活起来。
　　过了几分钟，又有几个忙完的美容师走了进来。
　　嘀嘀咕咕的聊着天。
　　“艳姐，待会儿要来的投资人，是不是冲着轻医美改造的事？”
　　“咱们美容院是不是还要招聘医师、护士？那咱们可就只能是打下手了。”
　　“会不会缩减咱们的美容师团队规模和待遇啊？”
　　…
　　“你们就不能盼点好的啊。”王艳挑了挑眉毛，卖弄道：“美容行业不断发展，轻医美是未来的发展趋势。
　　可以帮助咱们发展、留住更多客户。
　　而且项目的利润、消费频次都很高，能够为美容院带来更多的收入。
　　这是大家的机会，等老板顺利拿到投资，一切都会变得更好。”
　　其他人听到这话，连忙跟着应和起来，松了口气。
　　其实她们都是资深美容师，在这个行业工作多年。
　　也能隐约感觉到风向的变化。
　　轻医美创伤小、恢复快、效果显著，受到越来越多人的青睐。
　　特别是年轻一代的顾客，更注重高效、便捷的美容方式。
　　这也是高端连锁美容院的竞争力。
　　比如她们的优质VIP顾客中，有不少就因为这个原因，转投向了其他美容院。
　　如今有投资人看中他们美容院，老板也愿意不断更新设备和业务，总体来说是一件好事。
　　和同事们吹了会儿牛逼，王艳扫向了旁边的李姐两人。
　　笑吟吟道：“李姐，你知道赵雅倩现在啥情况不？”
　　“不知道，最近没怎么联系过。”
　　王艳一脸揶揄道：“她就是太年轻冲动，以后迟早要后悔，咱们伊莎美容院的工作，可不是谁想来就来，想走就走的。”
　　李姐沉默不语，目光低垂。
　　王艳是店长的亲戚，又是老员工，说话做事难免会拿腔拿调。
　　加上对方之前和赵雅倩就闹过矛盾，这明显是故意挑起话头，又想八卦倩倩被包养的事。
　　其实说白了还是嫉妒人家，年轻漂亮腿长，还能找到这么优秀的男朋友。
　　对于这种人，直接不搭理就好。
　　周围其他同事相视一眼，也没有说什么。
　　她们都吃过赵雅倩男朋友送的零食、蛋糕，其实和赵雅倩关系都不错。
　　看到没人应和自己，王艳脸色有些尴尬。
　　正在这时，接待大厅里响起了阵阵打招呼声。
　　众人迅速打起精神，快步走了出去。
　　“老板！”“老板！”“老板！”
　　一道道热情似火的声音中。
　　穿着正式、商务的张玉蓉走了进来，锐利的目光扫过周围布置的环境。
　　店长赵秋丽紧跟在身后。
　　作为老板的张玉蓉，平常基本不在店里。
　　但她的威严肃穆、雷厉风行，却是深入人心的。
　　收回视线，张玉蓉目光看向自己的员工，开始说着接下来的注意事项。
　　她对赵雅倩这个投资人，真是喜欢的不得了。
　　确切的说，做她们这个行业，最喜欢的就是这种高净值个人投资者。
　　这也是为什么很多美容院都有“股东会员”。
　　而且赵雅倩这人还特别单纯，没有太多心眼。
　　可以让她省心很多。
　　…
　　下午4点钟。
　　坐在沙发上的张玉蓉站起身，轻拍双手道：“准备一下，都打起精神，以最好的面貌迎接咱们的投资人！”
　　美容院大门被拉开。
　　一众顾问、美容师纷纷应声，自觉的排成两列。
　　身姿挺直，脸上带着热情的笑容。
　　张玉蓉整了整盘起的长发，迈步走出大门。
　　员工们的目光忍不住跟着老板，看向门外。
　　过了没两分钟。
　　两辆黑色迈巴赫缓缓驶来，在大门左侧停了下来。
　　车身在阳光的映照下闪耀着奢华优雅的光芒。
　　站在角落里的李姐和杨柳视线忍不住被吸引了过去，眼里流露出好奇和激动。
　　车门打开的声音接连响起。
　　紧接着，一道道身影从上面走了下来。
　　总共有6个人，有男有女，其中大部分都穿着商务套装、拎着公文包，气质挺拔自信。
　　只有一个女生比较特殊，穿着简约大气的高定连衣裙。
　　身材高挑性感，尤其是裸露在外的大长腿，修长白皙、丰盈流畅，非常吸睛。
　　目光上移，一张妩媚立体的脸蛋出现在眼前，酒红色的长发带着微微的波浪卷。
　　整体看起来，有股子时尚自信的风情。
　　李姐和杨柳同时愣怔当场，不可思议的看着从车上走下来的赵雅倩。
　　李姐的手用力掐了掐自己大腿，清晰的痛感让她迅速回过神来，嘴巴微微张开。
　　虽然身材和长相都是熟悉的模样，和印象中的倩倩相比，却又天差地别。
　　老板张玉蓉瞬间露出温和的笑意，款步迎了过去。
　　热情的和那个女生握了握手，拉着她朝大门的方向走来。
　　紧接着，周围响起一道道压抑着的惊呼声。
　　“赵雅倩？”“倩倩？”“这是倩倩？”…
　　站在中间位置的王艳身子一抖，眼皮子乱颤。
　　原本还怀疑是自己看错了，可周围这么多同事的反应，无疑证明了是事实。
　　赵雅倩？她怎么变成这样了？
　　看着和她手拉着手的张玉蓉，一股冷意从脚底直冲脑门。
　　她不会就是老板说的那个投资人吧！？
　　脚步声、寒暄声闯入美容院的大门。
　　所有员工的视线都看向了赵雅倩。
　　震惊、疑惑、不敢置信、惊喜、忐忑、畏惧…
　　迅速察觉到了异常，张玉蓉眉头微蹙，刚要说些什么。
　　旁边的赵雅倩顿住脚步，脸上露出灿烂的笑容。
　　主动朝角落里招招手，“好久不见李姐，还有柳姐，之前就听说你来伊莎美业了。”
　　李姐瞬间脸色潮红，支支吾吾道：“倩倩…好久不见。”
　　杨柳呆愣在原地，一时间有些反应不过来。
　　她和赵雅倩分开也就四个月左右。
　　印象中的倩倩还是个虎啦吧唧的笨丫头，做事虽然认真踏实，但是嘴皮子特别笨。
　　加上年龄特别小，在艺姿美容美发店，算是给她们俩美容师打下手的助理。
　　然而现在的赵雅倩，一身高档时装，精致的妆容，夺目的气场。
　　给她的心里带来了莫大的震撼。
　　张玉蓉深吸口气，目光闪烁不定。
　　旁边的店长赵秋丽连忙凑到她耳边，低声说了几句。
　　刚刚没有合适的机会，加上她也被吓得不起，直到这时候才跟老板说了出来。
　　作为店长，门店每一名员工的入职、离职都是经过她审核的。
　　所以一直都记得这位长腿美容师倩倩。
　　赵雅倩抿嘴轻笑，眉眼弯弯道：“玉蓉姐，一直没告诉你。其实我之前就是伊莎美业的员工，离职还不到两个月。”
　　重新回到熟悉的地方，看着同事们震惊的表情，心里难免有些飘飘然。
　　这大概就是小雪说的衣锦还乡，别说，还真挺爽的。
　　旁边穿着衬衣包臀裙的林沐雪上前半步，轻声道：“张总，倩倩对伊莎美业是有好感的，所以才会优先考虑你们公司。”
　　“这…”张玉蓉的手用力捏了捏，脸上瞬间露出明媚的笑意，“这真是天大的缘分，看来咱们的合作注定会非常顺利！我也代表伊莎美业欢迎倩倩回来！”
　　说着话，她抬起双手拍了拍。
　　紧接着，所有员工都热情鼓掌。
　　跟着张玉蓉朝3楼办公区走去。
　　踩着被灯带照亮的楼梯，上到二楼。
　　赵雅倩情不自禁转过身，目光看向楼下宽敞明亮的大厅。
　　熟悉的环境里，是一张张熟悉的面孔。
　　她们正抬头仰望着她，以一种前所未有的姿态，目光、表情复杂到她分不清是喜是悲。
　　她的目光在魏紫燕、王艳两人的身上停了停。
　　两人脸色一白，连忙低下脑袋，紧张之情溢于言表。
　　赵雅倩伸手握住栏杆，只觉心情激荡莫名、感慨万千。
　　她其实没什么阅历，对人性的了解朦朦胧胧，也不会说好听话。
　　高中毕业休息了一阵子，就跑到卓越技术学校去培训，后来进了艺姿美容美发工作。
　　她的生活和经历并不曲折，遇到过最大的难题，可能就是工作和信用卡账单。
　　这也造成了单纯的性格。
　　如今再次回首往事，才惊讶的发现，很多疏忽掉的细节。
　　以前很多想不明白的事，如今都变得通透起来。
　　心性的蜕变和成长，有时候仅仅是在某个瞬间。
　　正如此时此刻的金丝雀。
　　……
　　2023年7月17日，周一，晴，24~37℃。
　　下午6点钟。
　　师大教师公寓。
　　伴随着手机的闹钟声响起，唐宋长长舒了口气，将【银杏书签】夹好，轻轻合上书本。
　　靠在椅子上，闭目沉思了好一阵，这才站起身来。
　　经过了两天多的适应，他已经没有了最开始的紧迫感，进入了一个有条不紊的状态。
　　起床，晨练，吃饭，洗漱，学习，休息，散步…
　　一切都非常健康规律。
　　学习毕竟是一个写入的过程，需要消耗大量的精力和心力。
　　即便有馒头+辣条的组合，仍然会感觉到深深的疲惫。
　　进而影响到他的正常生活和状态，反而得不偿失。
　　更何况他还有（自律光环）在身，需要保持规律作息，才能不断增加耐力。
　　推开主卧房门，刚好撞见了从厨房出来的室友。
　　“宋哥你忙完了？”钱乐乐指了指餐桌，“今天的晚饭是我从学校食堂打的，小米粥、五香饼，还有我自己腌的萝卜咸菜，你尝尝看，可好吃了。”
　　唐宋点点头，掏出手机道：“谢谢乐乐，多少钱？我转给你。”
　　“不用不用，没多少钱，不值当的。”
　　“那以后还是别帮我带饭了，我可不好意思白吃白喝。”
　　看着唐宋认真的目光，钱乐乐低声道：“两块五。”
　　“OK，转过去了，收一下。”
　　“好嘞宋哥，收到。”
　　钱乐乐贝齿轻咬下嘴唇，转身回了卧室，开始收拾东西。
　　今天是周一，下午5点多回来后，发现唐宋还在学习。
　　就关心的问了一句。
　　这才得知，对方最近这两周，都会在这边闭关学习。
　　也就是说不去上班了。
　　这显然很不正常。
　　钱乐乐忍不住就开始胡思乱想，以为唐宋是在职场上遭遇了什么挫折，暂时丢了工作。
　　所以才会是这种状态。
　　心地善良的她并没有多问，只是想以自己的方式帮一下对方，给予一些关心和照顾。
　　就像她自己遇到难关的时候，也渴望会有这么一个人出现。
　　…
　　和唐宋道了声别，钱乐乐拎着手提包下了楼，径直来到学校外的步行街。
　　在熟悉的位置停了下来，钱乐乐打开手提包，从里面拿出一块浅色的布铺在地上。
　　把一个个手串整齐的摆放上去。
　　接着又将标注了价格的硬纸板靠在旁边。
　　很快，这么一个简单的小摊出现在了繁华步行街的一角。
　　由于大学生放假，这边冷清了不少。
　　好在周围的居民、上班族也不少，加上路两边的店铺经济实惠，客流量还算稳定。
　　偶尔会有来往的男女停下看一眼。
　　“Hello，乐乐，晚上好啊。”一道声音从身侧响起。
　　钱乐乐抬起头，笑盈盈道：“文姐，你来了。”
　　这个文姐是她在摆摊时认识的。
　　名字叫张文，是个普通的公司文员。
　　虽然工作轻松，但薪资很低。
　　所以每天下班后就会来这边摆摊卖烤淀粉肠，算是找了个副业。
　　将露营车固定，撑起桌板。
　　调料、装备、食材一一排放齐整。
　　张文把手机放好，一边看着电视剧，一边准备烤肠。
　　听着手机里传来的打斗声，钱乐乐好奇的问道：“文姐，你看的是新出的那部电视剧《闲听落雨》吗？”
　　“嗯嗯。”张文眼睛闪闪发光，“这部剧算是今年最大的黑马，现在热度高的可怕，真的很精彩，强烈推荐！”
　　钱乐乐点点头，“我在咖啡厅工作的时候，也听同事都在议论，好像是女二号演的很好。”
　　“那可不！贝雨微嘛，一个腹黑女二被她彻底演活了，魅力远超男女主，现在红得发紫！网上全是她的热搜，这部剧也被称为近两年最好的古偶剧。”
　　接着，张文剧都不看了，开始跟钱乐乐聊起八卦来。
　　选秀出身的贝雨微，之前是个不温不火的18线小明星，去年经纪约被卖到了唐纵娱乐。
　　今年拿到了大制作古偶仙侠剧《闲听落雨》的女二，原本在设定上是个非常招黑的角色。
　　没想到贝雨微凭借着超高的颜值和演技，硬生生把这个角色演活了。
　　关于她的片段，被自媒体大量剪辑、传播，最近可以说是抖音的顶流之一。
　　“听说过几天，贝雨微要来燕省电视台录综艺节目，我们公司就在电视大楼旁边，嘿嘿，不知道有没有机会能看到真人。”
　　“祝文姐好运。”钱乐乐笑着说了一句，重新把希冀的目光看向来往的人流。
　　其实对这些并不感兴趣，因为离她太远太远了。
　　她不追剧，不听歌，对明星艺人也无感。
　　最渴望的还是赚钱。
　　……
　　夜幕降临，白天的燥热在渐渐褪去。
　　唐宋站在客厅的阳台上，纵目远眺了一阵。
　　刚想下楼去学校散散步，舒缓有些疲劳的心神。
　　一道白光突然从眼前闪过。
　　紧接着，系统界面自动浮现。
　　【副本已刷新，进入休闲娱乐环节】
　　【野怪“存钱罐”已出现】
　　【击败野怪将会获得特殊奖励】
　　紧接着，炫丽的3D导航再次浮现。
　　不远处的天空中，漂浮着一个醒目的存钱罐图标，正在上下跳跃。
　　隐约还能听到钱币碰撞的“叮叮当当”声。

第三百二十三章 爆炸的存钱罐，炸鸡和啤酒
　　五彩斑斓的灯光交织在一起，照亮了整个步行街夜市。
　　街道两旁，一个个摊位依次排开，来来往往的男女穿行期间。
　　炒粉、烤串、炸鸡、臭豆腐、糖葫芦…
　　欢笑声、嬉闹声、叫卖声…
　　唐宋沿着人行道，走在人群中。
　　对于这条步行街他非常熟悉，大学期间来过不少次。
　　如果不是暑假的原因，这边比现在还要热闹很多。
　　视线的正前方，一只金色的小猪存钱罐越来越清晰。
　　绕过一处烟熏火燎的烧烤摊，几个不怎么热闹的小摊位进入视线。
　　唐宋镜片后的目光迅速看向了“存钱罐”。
　　它正悬浮在一个女生的头顶，活泼的上下跳跃，钱币的碰撞声越来越急促。
　　等到看清女生的身材长相。
　　唐宋瞬间明白了钱乐乐每天晚上拎着手提包出门的原因。
　　7月中旬的燕城，即便是晚上，空气也有些闷热。
　　钱乐乐穿着普通的牛仔裤、灰色POLO衫，额头上的汗渍在灯光下格外清晰。
　　长发随意地束在脑后，几缕发丝在脸颊边轻轻摇曳，皮肤微微泛着健康的红晕。
　　如同一朵悄然绽放的雏菊，散发着清新而独特的美感。
　　她蹲坐在一处台阶前，屁股下是个简易的小马扎，手里拿着个充电灯泡。
　　面前摆着一个米色的布，上面摆放着琳琅满目的手串，用简单的PVC袋子包裹着。
　　旁边放着个白色的塑料板，上面写着“5元每串，随意挑选”。
　　她占的位置并不大，而且由于是直接铺在地上，看起来非常不显眼。
　　这位女大学生确实很努力的在挣钱。
　　即将大三的她，不仅在微光咖啡厅兼职，晚上还来夜市摆摊。
　　生活上也非常节俭，衣服就那么两三套来回互搭。
　　微微一怔后，唐宋迅速回过神，敏锐的目光看向了她头顶的“存钱罐”。
　　刚想着怎么击败这个野怪，眼前突然浮现出一行行文字。
　　【野怪“存钱罐”已出现在攻击范围内】
　　【已绑定摊主“卖手串的钱乐乐”】
　　【摊主每卖出去一件商品，对应的销售金额将会被投入到“存钱罐”中，当“存钱罐”容量被塞满，“存钱罐”将会被击杀】
　　【存钱罐（随机野怪）：剩余容量500】
　　【请玩家帮助摊主提升销售额，击杀野怪，限时2小时】
　　【注：作为一名合格的“学神”，你只能使用自身的知识和才能。一旦作弊或寻求外援，野怪将会逃走。】
　　正在这时，摊位前的一名男顾客拿起一条朱砂款的手串。
　　钱乐乐连忙抬起头，用温柔清脆的声音介绍着手链。
　　男顾客简单把玩着手串，和钱乐乐聊了一阵，欣然的扫码支付。
　　小猪模样的存钱罐得意的晃了晃身子，张开嘴巴。
　　一道金光从钱乐乐身上冒出，化作一枚硬币被“存钱罐”吃下。
　　【存钱罐（随机野怪）：剩余容量495】
　　浏览完系统介绍，唐宋迅速明白了击杀流程。
　　也就是达到500元的销售额，卖出100串。
　　而野怪之所以会刷新在钱乐乐身上，可能也是因为【幸运+2】的原因。
　　毕竟两人是朋友，很多事情就好办多了。
　　唐宋薄唇轻抿，迈步走了过去。
　　“您好，看看手串？”注意到有人靠近摊位，钱乐乐笑着看了过去。
　　紧接着连忙站起身。
　　“晚上好宋哥，你出来逛街啊。”
　　她的声音有点小，脸色尴尬害羞，显得非常不好意思。
　　倒不是觉得摆摊挣钱丢脸，毕竟身边大部分人都知道，她也已经习惯了。
　　主要是唐宋表现出的求知若渴、废寝忘食，实在是光芒万丈。
　　明明自己才是大学生，晚上不看书不学习，却跑出来摆地摊。
　　和唐宋比起来，她很羞愧。
　　“晚上好。”唐宋脸上露出和煦的笑容，“学累了，出来散散步，放松一下。”
　　“嗯，适当的休息对身体好。”钱乐乐双手垂在身前，脸上跟着露出笑容。
　　旁边刚刚做完一份烤肠的张文好奇的转身问道：“乐乐，这是你同学？”
　　说着话，她的目光看向了站在那里的唐宋。
　　长相帅气，身材高大匀称，就是有点不修边幅。
　　劣质的仿冒运动鞋，整洁普通的T恤牛仔裤，皮肤和头发有些出油。
　　不过气质很好，目光专注有神，身上散发着浓厚的书卷气息。
　　像是学校里热爱学习的学霸大神，也挺有魅力的。
　　钱乐乐摇头道：“宋哥是我兼职咖啡厅的同事。”
　　“哦哦。”张文了然的点点头，爽朗的笑道：“你好呀，我是张文。”
　　“你好，我是唐宋。”
　　两人简单客套了两句，唐宋直接站到了钱乐乐旁边。
　　看着有些局促的她，微笑道：“在你这里待会儿，不嫌弃吧？”
　　“没有没有！怎么会！”钱乐乐连忙摆摆手，把小马扎挪到旁边道：“宋哥你坐。”
　　唐宋看了眼简易马扎，迅速得出结论，根本承受不住他的体重。
　　“我站着就行，坐了一天了，不用管我，你继续卖手串。”
　　他想要先观察一下，看看钱乐乐这边的销售和客户情况，然后制定个规划，想办法击杀野怪。
　　“那行。”钱乐乐重新在小马扎上坐下，牛仔裤紧绷出圆润诱人的弧度。
　　热闹的步行街上，人来人往。
　　不时会有人凑上来拿起手链，问问材质，看看做工，然后便起身离开。
　　唐宋在旁边看了十分钟，尽管钱乐乐很努力热情，但一单也没卖出去。
　　略微一思索，再结合眼镜给出的信息，唐宋迅速得出了结论。
　　这些手串质量很一般，甚至可以说低劣，成本极低。
　　主要目标用户应该是学生，毕竟这里就在师大旁边。
　　可现在是暑假期间，来往的都是附近的居民、上班族。
　　这种成本一块多的劣质手串，他们买了也戴不出手。
　　就算用各种营销手段帮忙售卖，也很难达到目标。
　　所以想要击杀野怪“存钱罐”，就需要另辟蹊径。
　　不过对于处在“超神”状态下的他来说，并不是什么难事。
　　正在他思考时，旁边的张文突然笑道：“唐宋，友情提醒，你站在旁边可是会影响她生意的哦。乐乐这么漂亮的小姑娘，好多单身男生都会抱着搭讪的心思，上来问问手串、聊聊天，成交率还是不错的。你一来，别人都还以为你们是情侣，所以嘛…”
　　钱乐乐连忙站起身，红着脸道：“文姐，你胡说啥，哪有的事！”
　　“好啦好啦，开个玩笑嘛。”张文眨眨眼，看了眼唐宋，没有再说下去。
　　钱乐乐的身材长相确实出众，鹅蛋脸，丹凤眼，鼻梁秀挺，嘴唇饱满，前凸后翘大长腿。
　　虽然因为风吹日晒，皮肤很一般，但也是青春惹火的大美女一枚。
　　尤其是在夜市昏暗的灯光下，绝对的引流活招牌。
　　连带着她这边的生意也能好一些。
　　钱乐乐有些紧张道：“宋哥，你别误会。”
　　唐宋身体微微前倾，凑到她旁边低声问道：“乐乐，你这手串的利润是多少？”
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，不好意思的开口道：“三块五，其实这种东西批量采购都很便宜。”
　　唐宋看着她清澈透亮的眼睛，温声道：“你看这样行不行，我帮你促销，挣到的钱咱们五五分。刚好我今晚没什么事，就当赚点外快了。”
　　他知道钱乐乐的性格，所以才用这种方式进行合作。
　　听到这话，钱乐乐先是愣了愣，随即用力点头道：“当然可以啊。”
　　“OK！那你在这等我，我去准备一下道具，很快就来。”
　　说完，唐宋大踏步融入了人群，朝着前方走去。
　　等到他的身影消失，张文好奇问道：“乐乐，唐宋这是干嘛去了？”
　　“宋哥说是要帮我搞促销。”
　　“额…”张文表情有些尴尬道：“对不起啊，刚刚我说错话了。”
　　“没关系文姐，宋哥不是那个意思。”钱乐乐摇摇头，重新在小马扎上坐下。
　　她是个聪明人，知道美貌给自己带来的隐形福利。
　　比如去面试兼职，她的成功率就会比别人高很多。
　　又比如摆摊，更容易获取关注。
　　生活中，也会收获很多善意和好感。
　　当然，她有自己的底线和三观，不会利用美貌来挣乱七八糟的钱。
　　等了大概5分钟左右，钱乐乐刚刚卖出一单手串，唐宋脚步匆匆的赶了回来。
　　手里拿着小凳子，一个厚厚的线圈素描本，一支秀丽笔。
　　把凳子放到钱乐乐旁边。
　　唐宋打开素描本，右手轻轻握住秀丽笔，抬起头看了眼钱乐乐，接着便开始快速的挥动手里的笔。
　　他的表情认真而专注，明亮的目光自信沉稳。
　　纤细的笔身仿佛与他修长莹润的手指融为一体。
　　笔尖在纸上轻盈地滑动，发出充满节奏感的“沙沙”声。
　　钱乐乐和张文好奇的探身看了过去，同时愣住了。
　　这是在画画？
　　线条在纸上流畅地游走，很快，简洁而有力地勾勒出人物的轮廓。
　　从头顶的发丝到微微扬起的下巴，再到舒展的肩膀，仅仅几笔，一个生动的人物形象便初现雏形。
　　两个女生渐渐看入迷了。
　　随着或轻或重的笔触划过，细节和阴影渐渐展现。
　　一个梳着高马尾、穿着POLO衫的明丽少女出现在稿纸上。
　　钱乐乐呆呆的看着上面神似自己的肖像，嘴巴越张越大，脸蛋有些热乎乎的。
　　忍不住偷偷看向唐宋冷峻的侧颜。
　　鼻梁高挑，嘴唇薄而有型，目光专注明亮。
　　她的视线恍惚了一瞬，感觉此时的唐宋似乎在发光。
　　不愧是宋哥，不仅是技术大神，热爱学习，还多才多艺。
　　真的太优秀了。
　　张文的视线也从稿纸上移开，看向了唐宋。
　　全程也就四五分钟，现场创作了一副神韵十足的简笔肖像画。
　　而且并不是盯着模特一点点画，仿佛一切尽在心中。
　　感觉此时的他，身上充满了艺术家的气质。
　　连带着一身有些low的穿搭，也仿佛变成了刻意的低调内敛。
　　而且之前没发现，他的手真是超级好看！
　　…
　　“可以了。”唐宋脸上露出满意的笑容，把素描纸撕了下来，轻轻放到了摊位上。
　　“宋哥…你这是…”
　　唐宋侧头问道：“乐乐，你感觉我画的怎么样？”
　　“非常非常好！”钱乐乐看着地摊上那副自己的肖像画，脸蛋红扑扑的。
　　“那就行。”唐宋笑着扬了扬眉毛，又拿起钱乐乐写着报价的白色塑料板。
　　在上面加了一行字：“购买手串，赢免费素描头像！！”
　　接着，唐宋从兜里掏出手机，打开之前在小程序里创建的幸运大转盘。
　　奖品只有一个“速写头像”，获奖几率是10%。
　　市面上有很多可以创建抽奖活动小程序，完全可以直接拿来用，效果也不错。
　　看着他这一连串的操作，旁边的钱乐乐终于明白了唐宋所谓的“促销”是什么意思。
　　相当于把她的手串作为抽奖道具，真正卖的其实是“素描”。
　　用力抿了抿嘴唇，钱乐乐拉了拉唐宋的胳膊，低声道：“宋哥，这样的话你太吃亏了。”
　　她也见过有人在街头摆摊画素描，水平远比不上唐宋，但一次也要几十块。
　　恐怕不少人会为了这个素描的机会，而一直买手串，直到中奖为止。
　　唐宋抬头朝她笑了笑，“乐乐，我只是负责画画，宣传、销售和交易就交给你负责了，咱们分工明确，各司其职，利润公平分配。”
　　目光对视，钱乐乐的嘴唇紧抿。
　　沉默了片刻，最后还是点头道：“谢谢宋哥。”
　　深吸口气，钱乐乐站起身，开始热情的叫卖起来。
　　…
　　“这肖像画真好看！用来做头像就太棒了！”
　　“小姐姐！小姐姐！你说的素描真的是这种水平？”
　　“当然啦！绝对保质保量，我们的帅哥画师现场作画哦！专业水准，快速出图！”
　　“好嘞，我先买两个，试试能不能抽中。就这俩吧，10块钱对吧，转过去了。”
　　“好可惜，没中诶！再来两个！”
　　…
　　“哇塞！我中了，我中奖了！”
　　“看一眼就行吗？”
　　“这么快就好了？我看看，我看看！”
　　“哇塞！谢谢老板，谢谢大神！太好看了！”
　　…
　　在接下来的时间里，这个普普通通的手串摊前聚拢了越来越多的人。
　　随着一张张气韵十足的素描画出炉，人群发出一次次惊叹声。
　　纷纷感叹，现在都这么内卷了吗？
　　为了卖个5块钱的手串，这么牛逼的素描大神蹲小板凳给顾客画肖像。
　　有些不少人举着手机，拍摄唐宋现场创作的画面。
　　分享到朋友圈、抖音等社交平台。
　　旁边卖烤肠的张文也因此大赚了一笔，生意达到了有史以来的最高峰。
　　想到自己之前向唐宋说的那翻话，只觉脸热热的。
　　也第一次感受到了“降维打击”的威力。
　　她要是有这种手艺，或者有这么个牛逼的朋友，即便是卖烤肠也能发财。
　　一时间，看向钱乐乐的目光有些羡慕。
　　认识也有一年多了，钱乐乐身边的追求者其实很多。
　　经常能看到学校里阳光帅气的男生跑到这边和她聊天。
　　现在又冒出来个才貌双全的同事，还对她这么好，简直太幸福了。
　　……
　　提示音在耳畔响起：“叮！【野怪-存钱罐】被击败！”
　　唐宋抬起头，看向钱乐乐头顶悬浮着的小猪存钱罐。
　　【存钱罐（随机野怪）：剩余容量0】
　　紧接着，存钱罐上出现了一道道裂纹。
　　伴随着“哗啦啦~~”的声音，里面金光闪闪的硬币爆散开来。
　　如烟花盛开，绚丽唯美。
　　系统光幕再次浮现。
　　【你获得了特殊物品“神奇的存钱罐”】
　　【神奇的存钱罐】：当玩家处在副本环境、扮演角色时，存钱罐将会不断得到现金注入，副本通关后，存钱罐里的钱将会提现。
　　【注：注入的现金多少，和玩家的表现有关】
　　看完道具介绍，唐宋嘴角上扬。
　　竟然是个现金奖励道具。
　　副本中爆金币是很常见的，而且金额都不小。
　　自己现在处在副本环境，自媒体被暂时搁置，原本还在发愁怎么积攒现金。
　　现在有了这个道具，算是解决了他的小麻烦。
　　看来商场里的【人性的低语】很快就能拿到手了！
　　看了看钱乐乐的摊位和手提包，手串已经不多了。
　　大概还有40多个。
　　干脆帮自己这位室友清空库存算了，对于她来说，这也是一笔不小的收入吧。
　　…
　　晚上9点30。
　　手串全部卖完，围拢的人群抱怨了几句，这才渐渐散开。
　　唐宋收起纸笔，起身笑道：“今天是不是可以提前收摊了？”
　　“嗯呐！下班！”钱乐乐脸蛋红扑扑的。
　　带来的150多个手串全部售完。
　　因为收款码是她的，手机上密密麻麻的到账信息，让她心潮澎湃。
　　“宋哥，这幅画可不可以送给我。”钱乐乐小心翼翼的将自己的那张素描画拿起，目光中带着希冀。
　　“拿着吧，本来就是送给你的。”
　　“谢谢宋哥！”
　　将东西收好，和张文道了声别。
　　两人肩并着肩，朝师大教师公寓走去。
　　这个时间点，又是工作日，步行街上的人已经少了很多，显得有些安静。
　　快要走出街道时，钱乐乐突然停下了脚步，说道：“宋哥，稍等一下哈，我去买点东西。”
　　“嗯，去吧。”
　　钱乐乐小跑着来到了一家小摊前。
　　跟老板讲了好一会儿价，最终买了40块钱的炸鸡块。
　　“买好啦！晚上请你吃炸鸡！”钱乐乐扬了扬手里的塑料袋，像是满载而归的猎人，脸上带着满足幸福的笑容。
　　除了辣条外，她也非常爱吃炸鸡。
　　不过因为价格比较贵，只有馋的不行才会买一点，大概两个月一次。
　　今天是因为太开心，而且特别兴奋，就是想放纵一下。
　　随着两人走入教师公寓，周围渐渐变得冷清起来。
　　柔和的月光倾洒而下，给地面披上了一层银纱。
　　楼宇里点点灯光，在月光的映衬下营造出一种独特的氛围。
　　宁静、温馨、惬意。
　　钱乐乐微微侧头，就能看到唐宋起伏的侧颜、高大挺拔的身影。
　　眼睛闪闪发光的，心里充满了别样的安全感。
　　她的脸上露出活泼俏皮的笑容，脚步变得格外轻快。
　　…
　　客厅灯火通明。
　　钱乐乐把炸鸡倒到盘子里，端到餐桌上。
　　想了想，又从冰箱里拿出了两罐啤酒。
　　之前和丁瑶在一起玩的时候，她在宿舍请自己吃炸鸡，就会配上啤酒。
　　钱乐乐虽然觉得啤酒有点苦，但配上炸鸡确实别有一番风味。
　　至于姜老师这两罐啤酒，回头在便利店买了补上就行。
　　两人面对面坐在餐桌上。
　　“哒~”啤酒罐轻轻相碰。
　　冰凉微苦的酒液入喉，钱乐乐打了个哆嗦，拿起一块金黄酥脆的炸鸡递了过去。
　　眼睛亮晶晶道：“你尝尝，可好吃了。”
　　“谢谢。”唐宋笑着接过，在钱乐乐期待的目光中咬了一口。
　　竖起大拇指道：“确实很香，外焦里嫩，好吃。”
　　钱乐乐露出满足的笑意，自己也跟着吃了起来。
　　细嚼慢咽，格外认真。
　　“宋哥，我刚刚仔细算了一下，我们总共卖了156个手串，净利润546元，每个人可以分到273元。正常来说，我每晚最多能卖…”
　　唐宋一边吃着炸鸡，一边打量着这位朴素善良的女大学生。
　　她的眼睛很漂亮，明亮而清澈。
　　笑起来的时候眉眼上挑，显得非常明媚。
　　注意到唐宋的目光，钱乐乐的脸蛋红了红，有些不自然的低下头。
　　“乐乐，你有没有想过换个生意，现在大学放假，这种手串很难卖，没有受众的。”
　　钱乐乐连忙抬起头，认真道：“我知道的，之前在宿舍住，很多东西都不方便，只能卖这种小物件。现在库存都卖出去了，我也打算换个品，宋哥你有什么建议吗？”
　　唐宋目光闪烁，念头急转，立刻给出了最适合她的答案。
　　“姜老师的公寓里厨电齐全，现在又是盛夏季节，你可以考虑制作一些冰镇水果茶、柠檬水，买个泡沫保温箱，加点冰袋。材料简单、操作方便…”
　　听着唐宋的话，钱乐乐眼睛闪闪发光。
　　她一直很希望有这么一个志同道合的朋友，可以分享自己的喜悦和难过。
　　在迷茫的时候，可以一起探讨解决方法。
　　她感觉唐宋就是这样的人。
　　他比自己还要纯粹的多，才华横溢却又低调内敛，热爱学习到废寝忘食，专注坚定、昂扬向上。
　　听文姐说影响了自己生意，就用另一种方式帮助自己、释放善意温暖。
　　他身上的气息，鲜明又浓烈，时时刻刻在感染着身边的人。
　　和这样的人做朋友，真是一种莫大的幸福。
　　真希望能和他做一辈子的朋友！一起炸鸡配啤酒！

第三百二十四章 空降直播间，苏渔的注视
　　2023年7月21日，周五，阴转雷阵雨，23~29℃。
　　经过连续多天的高温炙烤，燕城终于迎来了难得的凉爽天气。
　　早上7点，闹钟声准时响起。
　　高梦婷迷蒙着双眼，拿起床头柜上的手机，熟练的关掉闹铃。
　　慵懒的抓了抓有些凌乱的长发，打着哈欠坐起身来。
　　身上的夏凉被自然滑落，露出光溜溜的身子。
　　盈盈一握的胸胸非常坚挺，呈现出上扬的姿态，随着呼吸微微起伏，划出诱人的弧度。
　　光滑细腻的皮肤散发着微微的光泽。
　　肩头圆润，腰部纤细，线条柔美。
　　她的身材非常匀称，从上到下、从里到外的匀称。
　　散发着女性特有的魅力。
　　把抱枕拽过来靠在身后，高梦婷踢掉被子，拿起床头的书继续阅读起来。
　　我们经历着的一切，其实早就有人经历过。
　　重新阅读这本《霍乱时期的爱情》，她的心里属实感触良多。
　　“在男人的世界，肉体之爱在腰以下，灵魂之爱在腰以上。”高梦婷喃喃自语了一句，“那么温柔帅气的合伙人，你是否也是这样呢？”
　　虽然工作中她是个果断的性格，但面对感情，却反而格外犹豫而恐惧。
　　主要的原因还是因为，唐宋所表现出来的一切，给了她很大的距离感。
　　直觉告诉她，对方或许并不是个理想的伴侣，她应该摒弃私欲。
　　只把对方当成事业上的伙伴，努力让自己财富自由，然后寻找属于自己的另一半。
　　可现实却并不能尽如人意，仅仅一周多没见到他，心里的想念就像杂草开始蔓延。
　　最近两天，她时不时把工作和读书当借口，和他聊天。
　　不知不觉，脑子里再次被他填满。
　　抓了抓浓密的长发，高梦婷放下书，拿起手机。
　　高梦婷打开手机相册，点开一段视频。
　　里面是她在总裁办公室里随手拍的，当时公司组织架构调整完毕，两人都很开心。
　　她举着手机，问唐宋有什么感想，结果换来的却是一个大大的拥抱。
　　当时的合伙人非常开心，甚至还抱着她转了几个圈。
　　画面里，唐宋微笑着走来的模样。
　　清俊挺拔、自信沉稳，尤其是脸上唇红齿白的笑容，魅力十足。
　　高梦婷脸蛋红了红，反复看了好几遍。
　　感觉身体开始燥热起来。
　　好在她也会一些水系魔法，刚好又是裸睡，可以迅速冷静下来。
　　手机被放到一旁。
　　善良彻底泯灭，邪恶在心里滋生。
　　不大的房间里，回荡起吟诵魔法的声音，时而高昂，时而低沉，婉转悠长。
　　高梦婷的身体紧绷，脸色涨红如血。
　　魔法即将施展。
　　“咚咚咚——”轻柔的敲门声突然响起。
　　门外传来学妹程秋秋的声音：“学姐，我买了早餐，一起来吃啊。”
　　说完便转身离开。
　　“呜——”高梦婷连忙翻了个身，把脑袋埋到柔软的枕头里。
　　空气中浮现出海潮汹涌的气息。
　　施法完毕。
　　高梦婷仰躺在床上，急促的呼吸了一阵，这才缓缓起身，开始收拾起来。
　　几分钟后，卧室门被缓缓打开。
　　穿好衣服的高梦婷走了出来，和正在吃饭的学妹打了声招呼。
　　若无其事的钻进了卫生间。
　　又过了一阵，这才气定神闲的来到餐桌上。
　　冰糖荷叶粥、小笼包、辣椒醋碟，是她最喜欢的组合。
　　“谢谢秋秋。”
　　“没关系啊，反正我也要买，顺道的事。”程秋秋说着话，打开平板放到面前。
　　一边吃着饭，一边兴致勃勃道：“学姐，最近那部大热剧你看了吗？我是昨天才知道的，连夜看了5集，不得不说，贝雨微杀疯了。
　　那股小人物被碾压的破碎感，以及逆势而为的韧性，比女主有魅力多了！
　　我觉得这和她的成长经历有很大关系，听说在之前的经纪公司，就遭遇过潜规则、被冷藏…”
　　作为苏渔的骨灰粉，贝雨微刚来唐纵娱乐一年就爆火全网，让她与有荣焉。
　　偶像果然是完美的，她经营的娱乐公司都这么好。
　　“不知道。”高梦婷平静的摇摇头，“我最近忙的要死，我们公司的IP主播，今天要在云盛广场搞活动，筹备了一周。”
　　“哦哦，明天刚好是周末，我先看到更新，到时候陪学姐你再刷一遍。”
　　“嗯，好啊。”高梦婷笑了笑，没有太当回事。
　　…
　　上午8点20，两人结伴下了楼。
　　精神抖擞的五菱宏光S缓缓起步。
　　先去了趟城景商务大厦，把程秋秋放下，这才朝着云溪大厦驶去。
　　随着关系的亲密，两人之间也少了很多计较，多了些温情。
　　比如程秋秋早上主动买了早餐，高梦婷开车送她上班。
　　……
　　颂美服饰。
　　“高总，早上好。”
　　“早。”
　　“早啊高总。”
　　“早，对了沫沫，待会儿让一一来一趟我办公室。”
　　“好嘞！”
　　走入宽敞明亮的“常务副总裁办公室”，高梦婷把包包挂好。
　　冲了壶热茶，坐到办公桌后，打开电脑，开始进入工作状态。
　　先是登录OA系统看了看，所有需要唐宋审查的工作全部被处理完。
　　并且在审核意见上，一一给出了最合理可行的建议。
　　而且聊天中思路清晰、敏捷，自己提出的一些疑虑和问题，他总能迅速给出结果。
　　虽然他离开了一周，但对公司的掌控却比以往更加清晰明了。
　　这让她再次刷新了对这位合伙人、老板的认知。
　　太优秀了！
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进！”高梦婷坐直身子，抬起头。
　　办公室大门被轻轻推开，何丽婷迈步走了进来，笑容满面道：“高总，你找我？”
　　“坐吧一一。”高梦婷站起身来，带着她在休息区的沙发上坐下。
　　亲自给她倒了杯热茶，递到她面前。
　　何丽婷连忙双手接过，“谢谢。”
　　“不用这么客气。”高梦婷抿嘴轻笑，亲热的拉住她的手，“一一，你是公司最早一批的员工，也是最早转正的人，我和唐总都非常喜欢你。”
　　何丽婷眉眼弯弯道：“嗯嗯，感谢领导的看重，给了我这么好的平台！我爱公司，爱唐总，也爱高总！”
　　说到“爱唐总”三个字的时候，何丽婷脸有些发热。
　　当着高梦婷的面这么说，有种在挑衅的感觉。
　　不过相处这么久，她也知道这位高总的为人，其实是真心把对方当朋友的，也很尊敬高梦婷。
　　希望未来倩倩能和对方处好关系。
　　高梦婷伸出一只手拍了拍何丽婷的脑袋。
　　沉默片刻，温声道：“一一，最近你的账号运营的非常好，而且粉丝基础也有了，未来的达人计划，应该会非常顺利。
　　我知道你付出的努力和心血，现在就咱们俩人，我可以向你明确表示。
　　只要你的直播单日 GMV稳定超过20万，形成有一定影响力的IP，公司会给予你一定数额的股权激励。”
　　听到她的承诺，何丽婷浑身一震，连忙放下茶杯站起身来。
　　声音有些颤抖道：“谢谢高总！我…谢谢！”
　　股权激励，成为颂美服饰的股东。
　　这个消息瞬间让何丽婷情绪失控，激动的脸色通红。
　　“好啦好啦，不用这样一一，这件事我和唐总早就达成共识了，这部分股权也会从我的25%里出。晚上的直播加油！早日达成目标！”
　　高梦婷跟着站起身，轻轻抱了抱她。
　　给股权这件事确实是早就商量好的，一个直播带货公司，在发展的前中期，肯定要推出一个头部主播。
　　为了确保利益一致，留住人才，给予股权激励是必须的。
　　如今何丽婷已经成为公司的头牌主播，成绩越来越好。
　　为了避免发生不愉快，所以她才会提前给予承诺。
　　当初她用三十多万的库存加上个人能力，就拿到颂美服饰25%的股权，一直心里有愧。
　　随着公司规模扩张，以及唐宋投入的资源增多，这种羞愧越发明显。
　　她其实没什么野心，努力挣钱也是为了更好的生活。
　　如今这么做，也是发自内心的。
　　……
　　云盛广场外的空地上，一座临时创意展示屋被搭建成型。
　　外观简洁大方，四周镶嵌着透明的玻璃窗。
　　上面用漂亮清晰的字体写着“何一一”、“颂美服饰”、“直播”等关键信息。
　　展示屋里灯火通明，里面摆放着一件件漂亮时尚的服装。
　　广场上来往的行人，时不时就会停下来好奇的看一眼。
　　时间临近晚上6点钟，天色渐渐暗淡下来。
　　“灯光已经调试好了。”
　　“摄像、麦克风也都没问题。”
　　“无线网很顺畅，随时可以开始直播。”
　　“准备开始吧！”
　　…
　　穿着蓝色半裙、粉色T恤，化着精致妆容的何丽婷站起身来。
　　今天这场直播，对于她来说意义非凡。
　　除了砸钱推流、预热外，还邀请两个百万粉丝的网红，待会儿会以路人的方式参与到问答活动中。
　　后续还会通过直播切片进行宣传炒作。
　　为了打造她这个IP，公司是实实在在的花了很多钱。
　　她不敢辜负唐宋对她的期许，真的亚历山大。
　　“唐总保佑！”何丽婷深吸口气，缓解紧张的心情，脸上露出灿烂的笑容。
　　镜头挪动，将窗外的夜景容纳进去。
　　清晰温和的声音响起：“大家晚上好！欢迎来到一一的场外直播现场，这也是我第一次播户外…”
　　由于提前一周就开始直播预热，加上团队还在不停的砸钱推流。
　　一段开场白过后。
　　直播间里的人数已经超过了500人。
　　和观众们的留言互动了一阵，气氛渐渐热闹起来。
　　何丽婷拿着手机，眼睛明亮道：“今天的直播可不一般哦！我不仅会为大家展示各种时尚女装，还会和现场的路人朋友进行知识问答互动，同时也为大家准备了超多的惊喜和福利…”
　　展示了一阵衣服，带了几波性价比极高的货，发了些福袋，热度被迅速炒起来。
　　直播团队走出活动板房，来到了云盛广场外，开始互动问答环节。
　　活动规则很简单，回答5个问题后，就可以去广场上的活动房里挑选一套喜欢的服装带走。
　　周五的晚上，广场上人来人往非常热闹。
　　何丽婷是个心思机敏的人，随机挑选的路人基本都是自信、漂亮的年轻妹子。
　　这样的女生容易接受挑战，聊得开，直播效果也更好。
　　连续采访8名路人，赠出4套衣服后，提前安排好的两位百万粉丝大网红终于出场。
　　都是腰细腿长的美女，穿着时尚靓丽，化着全妆。
　　和何丽婷一起站在广场上，加上补光灯、美颜，看起来非常瞩目。
　　运营立刻加大推流的力度。
　　两个大网红表现的非常松弛，主动和主播、弹幕互动，回答问题妙趣横生。
　　由于提前有过排练，效果非常好。
　　直播间的热度瞬间达到了一波小高潮，在线人数突破了5000。
　　达到了有史以来的最高峰。
　　“何一一”账号的粉丝也在快速增长。
　　直播团队瞬间振奋起来。
　　趁着热度带了一波货后，何丽婷送别了两个大网红，目光再次扫向来往的人流。
　　紧接着，眼前一亮。
　　从广场一侧，刚好走来一个打扮很独特的女人。
　　戴着漂亮的棒球帽、口罩，头发挑染成粉蓝色。
　　纤细笔直的双腿在短裤的映衬下显得格外修长优美。
　　打底衫贴身而柔软，勾勒出玲珑有致的身材曲线。
　　精致的锁骨若隐若现，肩部线条流畅柔美，散发着一种青春的活力与自信，。
　　虽然不知道具体长相，但光看这身材、气质、打扮，就感觉光彩夺目。
　　比之前的两个网红还要出色很多。
　　何丽婷眉头一阵跳动，快步走了过去。
　　心里隐隐有一种直觉。
　　搞不好这真是哪个野生大网红呢！
　　又是一波流量！
　　盘她！
　　……
　　竹溪小区。
　　客厅的电视里，正投屏播放着电视剧《闲听落雨》。
　　“秋秋，暂停一下！”
　　程秋秋连忙在平板上操作了一下，看了眼满面笑容的高梦婷，诧异道：“学姐，这是有什么好事吗？电视剧都不看啦。”
　　“公司主播今晚的直播效果非常好，我在群里发个红包，鼓励一下。”
　　高梦婷打开公司群，直接发了个不大不小的拼手气红包。
　　她现在虽然是常务副总裁，但薪资并不高，只有两万块。
　　加上之前做生意失败欠了不少钱，现在经济仍然很拮据，要不然也不会和程秋秋合租在这里。
　　当然，这是她主动要求的，毕竟唐宋也是这个薪资。
　　“再等会儿，我看看直播，听说在线人数超5000了！”
　　说着话，高梦婷打开抖音APP，进入何一一直播间。
　　“我也看看。”秋秋好奇的凑了过来，抱住学姐的手臂，目光看向手机屏幕。
　　首先看到的是个长相温和秀丽的漂亮女人，应该就是主播何一一。
　　紧接着，镜头后移。
　　何一一向前几步，拦住了一名性感的女生，戴着帽子、口罩。
　　“你好小姐姐，有时间参加一下我们的直播活动吗？完成答题挑战，可以获得一套衣服哦，就在我身后的展示屋里，可以随意挑选。”
　　女生沉默了片刻，似乎有些犹豫。
　　何一一也不着急，温柔平和地介绍了一下游戏规则。
　　她的态度似乎得到了女生的好感，点点头同意了下来。
　　说说笑笑了几句，何一一拿着手机开始提问。
　　“请问，人体最大的解毒器官是哪个？”
　　“肝脏。”
　　戴着口罩的她，声音有些沙哑，不过仍然很好听，直播间里的热度还在增加。
　　…
　　“青红皂白中的皂指的是什么颜色？友情提示，你有一次获得提示的机会哦。”
　　“黑色。”
　　“nice，小姐姐太厉害了！下面是最后一题！世界四大时装周分别是哪几个？”
　　女生没有任何迟疑，回答道：“纽约、伦敦、巴黎、米兰。”
　　“太棒了！”何一一欢呼一声，伸手指向身后的临时展示屋，热情洋溢道：“小姐姐里面请，咱们去挑一下衣服，这些都是我精挑细选的优质服饰，里面还有单独的试衣间，可以尽情挑选哦。”
　　紧接着，两人朝屋内走去。
　　看着手机画面里的背影，程秋秋突然捏了捏学姐的胳膊，惊奇道：“学姐，我怎么感觉这个路人小姐姐的背影有些眼熟啊。”
　　高梦婷侧过脸，诧异的问道：“是吗？你认识？”
　　认真回想了一阵，程秋秋摇头道：“就是觉得她很像某个明星，好像是在网上看到过。”
　　“哈哈。”高梦婷在她脑门上敲了敲，“怎么可能？这要是个明星，不给钱的情况下怎么可能出镜，而且还为了一套几百块的衣服参加问答互动。”
　　“嗯嗯，应该是我看错了。”程秋秋抬起头，刚好看到电视屏幕上的一道身着紫色裙装的苗条身影，“我想起来了，是像贝雨微！看来我是真的看电视剧看魔怔了。”
　　“好了，咱们继续看直播。”
　　进入挑选衣服的环节后，直播间的弹幕瞬间热闹起来。
　　由于观众大部分都是女性，她们的代入感非常足。
　　不断的提供一些穿搭建议。
　　而女生也很听劝，最后根据建议，挑了一身慵懒风的套装。
　　拎着衣服进了角落里的试衣间。
　　等待的功夫，何一一温声和观众互动，气氛非常好。
　　程秋秋笑着道：“学姐，你们这个主播真不错，有一种慵懒松弛的温柔，而且看着一点都不枯燥，我要是买衣服，也喜欢这样的主播。”
　　“确实很好，一一的身材、长相、气质，都很适合女装带货，很吸女性粉。”
　　两人一边看着直播，一边聊着天。
　　等了几分钟，试衣间的大门被缓缓推开。
　　换好衣服的女生走了出来。
　　柔软紧身的白色短袖T恤，深灰色的宽松阔腿裤。
　　在曼妙多姿的身材衬托下，显得格外漂亮。
　　直播间的观众再次热闹起来。
　　何一一快步来到女生旁边，拿着迷你麦克风道：“小姐姐，你真的好美，可以摘下口罩让我们看看全貌吗？大家都超级好奇，满足一下我们的愿望呗。”
　　女生迟疑了一下，轻轻点头道：“好吧。”
　　紧接着，女生左手轻轻捏住口罩的边缘，从耳朵上摘下来。
　　如丝般柔顺的长发微微晃动，露出一张清新动人的脸蛋。
　　如同刚刚绽放的花朵，白皙的肌肤在灯光下微微泛着光，细腻得如同羊脂玉。
　　双唇不点而朱，微微上扬的嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　摘掉口罩后的她，似乎被打开了封印，也没有了刚刚的局促和内向。
　　主动朝摄像机的方向挥了挥手，笑颜如花道：“Hello，感谢大家帮我挑选的衣服，我很喜欢，mua~”
　　她的声音也不再沙哑，如同清泉流响，非常动听。
　　直播现场安静了一刹那。
　　紧接着，响起一连串的惊呼声、惊叫声。
　　“啊啊啊啊！”
　　“楚若琳！？啊不！贝雨微！啊啊啊！”
　　“我疯了，我是不是眼花了，这是贝雨微！”
　　活动板房里的不少工作人员纷纷站起身，脸上的表情非常精彩。
　　与此同时，直播间里如同狂风暴雨一般。
　　都是一连串的“啊啊啊”或者“草草草”。
　　完全是无意义的单音词，似乎只有这样才能抒发他们内心的震惊。
　　程秋秋看着手机，又看看电视屏幕。
　　双手扎进头发里，用力揉着脑袋，“啊啊啊！贝雨微！真的是贝雨微！我之前听说，现在贝雨微的行程已经排到明年了。学姐，你们公司这是什么路子…”
　　“这…”高梦婷咽了咽口水，激动的手都在打颤。
　　出大事了！天大的机缘砸了下来！
　　国内目前的顶流偶像突然出现在何一一的直播间。
　　这可比连麦PK到千万网红还要劲爆！
　　她都不敢想这会带来多大的流量和热度。
　　泼天的富贵啊！
　　何一一，颂美服饰，马上就要起飞了！
　　……
　　云盛广场。
　　何丽婷呆愣愣的看着面前的女生，声音打着颤、支支吾吾道：“您…您是…《闲听落雨》里的楚若琳？”
　　她的工作就是运营账号、直播，自然会非常关注热点消息。
　　对这位最近抖音的顶流印象非常深刻。
　　她的台词、表情包、高能片段，目前在网上随处可见。
　　贝雨微眉眼上扬，落落大方道：“你好一一，很高兴被你选中为幸运路人，衣服很漂亮，质量也很好，那我就这么穿走了，没意见吧？”
　　“当然，当然没意见！”何丽婷压抑着亢奋的心情，小心翼翼道：“可以签个名吗？就在那边的衣服上，我们回头做活动送给粉丝。”
　　“没问题呀。”
　　贝雨微接过一只马克笔，“唰唰唰”签下了自己的名字。
　　接着又朝镜头笑着挥了挥手，戴上口罩。
　　修长的双腿交替向前，步伐不紧不慢，却自有一种独特的韵律，很有范儿。
　　何丽婷看了眼直播间，在线人数2万+。
　　嘉年华、抖音一号…
　　各种礼物特效一刻不停，弹幕像是疯了一样。
　　贝雨微露面也就几分钟，却直接引爆了直播间。
　　她不敢想象，等到这条直播录像切片投流后，会带来多么恐怖的影响。
　　要不了多久，她这张脸就会出现在热搜里，一同出现的，还有“何一一”这个账号。
　　同时她也意识到，属于自己的崭新人生，即将要开始了。
　　…
　　走出临时活动房，贝雨微的身影径直隐入人群。
　　在广场里转悠了好一会儿，最后钻到了路边一辆黑色的丰田埃尔法里。
　　靠在柔软的座椅上，整个人显得非常松弛。
　　旁边的经纪人冰姐低声道：“雨微，你刚刚在直播间表现的太热情了，恐怕会过犹不及。”
　　贝雨微轻轻咬了咬红润的嘴唇，声音坚定道：“既然做了，干脆做到最好，就算公司要处罚我，我也认了。”
　　冰姐微微蹙眉，面有忧色道：“你真的能确定，这家公司和苏董有关系？我查过股东信息，并没有任何关联。”
　　“我很确定。”贝雨微用力握了握拳，“我来燕城前，偶然听到了苏董助理打的电话。”
　　贝雨微吐了口气，低下脑袋，没有说电话的内容。
　　突然的爆火，除了带来的巨大名利外，还有无数的觊觎和窥探。
　　她已经收到了无数次的暗示，很多都是她得罪不起的大人物，甚至还有公司的领导。
　　出身普通、资历较浅的她，没有任何靠山，在偌大的娱乐圈力只是个无根浮萍。
　　如果没有人庇护，结局会非常悲惨。
　　她只是想得到苏渔的注视。

第三百二十五章 灰姑娘，白月光
　　风拂过师大外的夜市。
　　裹挟着各种小吃的香味，穿梭在人群中。
　　摊位上的旗帜和布条随风飘动，发出沙沙的声响。
　　“冰镇柠檬茶、酸梅汤，有要的吗？清爽可口，非常好喝。”
　　钱乐乐依然蹲坐在属于自己的角落里，手里拿着充电灯泡。
　　面前是个蓝色的小推车，上面放着个保温泡沫箱，里面是被冰袋围拢的饮料瓶。
　　手工制作的茶饮，6元每杯的售价，干净整洁的小摊，朴素漂亮的女大学生。
　　在这个夜市里的竞争力非常不错。
　　不时就会有路过的行人上来买一杯。甚至她已经有了回头客。
　　按照唐宋的建议，从手串换成了冰镇茶饮，她的副业也迎来了高光时刻。
　　每天下班后制作25杯，平均每杯利润是4元，卖完后每天净收入100元。
　　当然，并不是每天都能卖完，剩下的就算是损耗了。
　　不过这样的利润也非常可观。
　　按照这个速度，等到暑假结束，她应该可以靠这个副业挣到4000多元。
　　原计划1900元的电脑，也可以再往上提一提预算了。
　　想到这里，钱乐乐脸上露出满足而幸福的笑容。
　　她有手有脚，还有这么多愿意帮助她的同学、朋友、老师，日子并不难过。
　　只要坚持到毕业，自己就可以全身心的开始挣钱。
　　就是听说现在计算机行业的就业现状很严峻，不知道到时候能不能找到理想的工作。
　　不过没关系，车到山前必有路，最难的日子都挺过来了。
　　正在她畅想未来时，旁边的张文突然惊叫一声。
　　“怎么了文姐？是被烫伤了吗？我这里有冰袋！”钱乐乐连忙站起身。
　　之前张文就被烤肠的盘子烫过，当时就是这么个反应。
　　“没事没事。”张文用力的摇摇头，拿着手机，脸色红彤彤道：“贝雨微！是贝雨微！她真的出现在燕城街头了！可惜不是在咱们这片，要不然我现在就跑过去堵她！”
　　她最近看《闲听落雨》上瘾，对贝雨微迷的不行，甚至还买了周边，贴在自己的露营车摊位上。
　　听到这话，钱乐乐这才放下心来。
　　另一侧卖凉粉的老板惊奇问道：“张文，你说的贝雨微，是《闲听落雨》里那个楚若琳吗？”
　　“嗯啊！是呀！梁哥你看看抖音就知道了，贝雨微空降燕城云盛广场的一家女装直播间。”张文兴奋地大声道：“那个女主播当场就被吓傻了，真的超级有趣，现在那个直播片段已经上热搜了，抖音、微博、公众号，全网都在讨论。”
　　梁哥打开手机看了看，忍不住感慨道：“真是泼天的富贵，那个叫何一一的女主播，真的火了。”
　　“是啊，半小时涨粉20万！现在直播间10万+，礼物一直没停，这就是顶流的影响力啊！”
　　梁哥满脸羡慕，开玩笑道：“回头我也得研究研究直播卖凉粉，万一咱也能碰上这么个大机遇呢？”
　　听着两人的交谈，钱乐乐只是笑笑，并没有太大的感触。
　　这些都离她太远，太不真实。
　　就好像听说谁谁中了500万大奖似的。
　　“乐乐！乐乐！”远处突然传来喊声。
　　钱乐乐抬头看去，笑着站起身，挥了挥手。
　　紧接着，穿着香槟色无袖连衣裙的丁瑶快步走了过来，用力抱了抱她，“晚上好亲爱的乐乐，我可想死你啦！”
　　“瑶瑶，你这是从国外回来了？什么时候？”
　　钱乐乐之前在朋友圈里看到，丁瑶跟父母去南韩旅行了。
　　“今天下午到的燕城，在家睡了小半天，这不回学校拿个东西嘛，顺道来看看你。”丁瑶扶了扶鼻梁上的眼镜，“我一猜就知道你在这里，真是个勤劳的小蜜蜂。”
　　两人热络的聊了一阵。
　　丁瑶看了眼她面前的小摊，笑道：“你这还剩14杯对吧，我包圆了！”
　　钱乐乐愣了愣，连忙摆手道：“不用不用，今天是周五，这种冰饮料很好卖的，最多1个小时就能卖完。”
　　“我不是那个意思。”丁瑶拉着她的手道：“我朋友在家里玩露台烧烤，让我过去一起吃。本来就想着买饮料的，刚好你这边有，而且也放心，省得我们再到处乱跑了。”
　　“哦哦，这样啊。”钱乐乐脸有些红，“那可以。”
　　她最害怕的就是别人可怜她，尤其这个人还是自己朋友。
　　“走了走了，我的车在那边，follow me！”
　　钱乐乐将保温箱的盖子盖好，朝文姐道了声别，快步跟了上去。
　　丁瑶穿着华丽漂亮的连衣裙，踩着blingbling的凉鞋。
　　夏风吹拂，好闻的香水味飘进钱乐乐的鼻腔里。
　　她用力握紧小推车的拉杆，脑袋微微垂了下来。
　　走出步行街，向左拐了个弯。
　　丁瑶在路边一辆奔驰GLC旁停了下来。
　　车灯闪烁，车辆解锁。
　　“乐乐，放到后备箱就行。”
　　“嗯，好的。”钱乐乐把小推车放到车后，打开保温泡沫箱，刚要把饮料放进去，却又停了下来。
　　里面除了个精致漂亮的储物箱外，还随意的放着一些水果、购物袋、礼盒。
　　她怕自己这些饮料给压坏了。
　　“哦对了！”注意到她的反应，丁瑶笑着凑了过来，从里面拿起一个购物袋拎了出来，“这是我从南韩给你带回来的礼物，一双阿迪的运动鞋，清仓打折，比国内还要便宜很多呢。还有巧克力和面膜，都是特价买的，我自己也用不完，送你啦。
　　还有，不许说不要啊，鞋子是按照你的尺码买的，而且也退不掉了。”
　　说着话，丁瑶把购物袋塞到了她手上。
　　接着又把整个泡沫箱和小推车放进了后备箱里.
　　“现在天挺热的，大家都喜欢喝冰饮，干脆你和我一起去吧，到那儿吃点烤串、聊聊天，休息休息，晚上我送你回学校。”
　　她知道钱乐乐这个朋友，为了挣钱，白天和晚上都在工作，平常还要抽空学习，肯定很累。
　　偏偏她的内心又特别敏感和自卑，为了不伤害到她。
　　所以才特意找借口把她带过来，就是想让她放松放松。
　　看着手上的白色购物袋，听着丁瑶的话，钱乐乐嘴唇紧抿。
　　沉默了好一会儿，这才点头道：“谢谢你瑶瑶。”
　　“走啦，上车。”
　　“嗯。”
　　引擎声响起，车子亮起大灯。
　　钱乐乐坐在舒适柔软的真皮座椅上，有些不安的扭了扭身子。
　　她理解对方的好意，不过心里却更加忐忑为难。
　　下周末就是丁瑶的生日了，她一直在想着买一份什么样的礼物。
　　去年自己过生日的时候，她除了送蛋糕外，还送了自己一件很贵的羽绒服。
　　她也想回报一件又贵又漂亮的礼物，表达自己的心意。
　　可现在她确实拿不出多少钱。
　　……
　　车子在裕华区华景绿洲外停下。
　　丁瑶从储物箱里抽出一个塑料购物袋，把柠檬茶、酸梅汤装了进去，锁好车，带着钱乐乐走入小区大门。
　　优美的绿化，高档的设施，如同公园一样。
　　小区的楼都不算高，浅色的楼体非常美观。
　　钱乐乐拎着塑料袋，紧跟在丁瑶身后。
　　在楼下打了个电话，乘坐电梯顺利抵达目的地。
　　“叮咚~叮咚~”丁瑶按了按门铃，褐色的防盗门很快被推开。
　　从里面走出来个阳光帅气的男生，穿着休闲短裤、oversizeT恤，留着很潮的刺猬头。
　　“Hello，浩宇。”丁瑶笑着拍了拍他的肩膀，“美琪他们到了吗？”
　　“都到了，就差你了，瑶瑶你也真是的，还非得往学校跑一趟。”男生抱怨了一句，可能是感冒了，说话有些囔囔的。
　　随即，他的表情怔了怔，惊讶的说道：“这就是你说的钱乐乐吗？我去，这么漂亮啊？”
　　走入房门，丁瑶笑着介绍道：“他叫张浩宇，是我高中同学，这里就是他家的房子。”
　　“你好。”钱乐乐有些不好意思的笑了笑。
　　张浩宇看着钱乐乐漂亮的脸蛋，喜笑颜开道：“很高兴认识你，乐乐同学，之前一直让瑶瑶介绍个漂亮闺蜜给我，这家伙今天可算是做了件好事。”
　　“行了行了，乐乐脸皮薄，你这样会吓到人家小姑娘的。”
　　“嘭”的一声，房门被随手关上。
　　丁瑶推着张浩宇的后背，朝里走去。
　　钱乐乐握着塑料袋的手微微用力，打量着周围的环境。
　　这是个跃层，面积看起来很大。
　　内部装修精致高档，比姜老师的那套公寓好很多。
　　三人沿着楼梯上到二楼，推开东南角的小门。
　　一个40多平的顶层露台出现在面前，灯光明亮。
　　地面铺设着木条，周围点缀着花花草草。
　　在露台靠边的位置，放着个烤炉，阵阵香气飘来。
　　几个年轻的男女坐在伞下的休闲椅上，手里拿着啤酒、饮料，桌子上摆了各种烤串、零食、蛋糕。
　　“瑶瑶来啦？”“瑶瑶。”…
　　“这不是我们师大的灰姑娘嘛，这是终于被瑶瑶带出来了？哈哈。”
　　丁瑶没好气道：“什么灰姑娘，人家叫钱乐乐，玉娇你好好说话。”
　　“晚上好。”钱乐乐有些局促的点点头。
　　叫她“灰姑娘”的这个人她认识，叫杜娇，也是师大创新创业社的社员，不过比她大一届。
　　至于其他几个人，她都不认识。
　　对于“灰姑娘”这个称呼，她其实已经习惯了。
　　之前她的照片被发到学校论坛里，引起过不小的关注。
　　因为生活节俭，每天兼职打工，也不知道谁开的头，反正莫名其妙就有了这个外号。
　　相互打了个招呼，众人围坐在露台中央。
　　丁瑶碰了碰钱乐乐手上的袋子，笑道：“给你们带了点冰镇饮料喝，不用谢。”
　　钱乐乐连忙把袋子打开，从里面一罐罐拿出饮料放到桌子上，“这是我自己做的茶饮，浅黄色的是柠檬茶，黑色的是酸梅汤。”
　　听到她的话，杜娇拿起一罐酸梅汤，抬头问道：“乐乐，这是你摆摊卖的吗？多少钱一瓶啊？”
　　“6块。”钱乐乐有些局促的解释道：“这个酸梅汤用的是比较好的酸梅膏，里面还放了干桂花，挺好喝的。柠檬茶用的红茶包也是我在市场上采购的，柠檬也很新鲜。”
　　从这些人的穿着打扮能看出，都是有钱人家的孩子。
　　而且桌子上的饮料、啤酒看着就知道很贵，她担心他们会嫌弃。
　　“那必须尝尝。”张浩宇笑了笑，拿起一罐柠檬茶，插上吸管，喝了一大口，竖起大拇指道：“nice！真好喝！来来来，咱们加个微信，你把摆摊的地址发给我，回头我想喝直接过去。”
　　说着话，他直接拿起手机，打开微信二维码递到钱乐乐面前。
　　钱乐乐愣了愣，连忙从兜里掏出手机，打开微信，扫码添加好友。
　　周围的几人立刻“哈哈”大笑，开始打趣起来。
　　“你这是想喝柠檬茶吗？我都不惜的戳穿你。”
　　“你这是看上人家了吧！”
　　“乐乐，你可要小心了。”
　　…
　　听着周围的揶揄声，钱乐乐脸立刻红了，下意识看向旁边的丁瑶。
　　丁瑶凑到她耳边笑着道：“怕什么嘛，认识一下又不吃亏，哈哈。”
　　她今天带钱乐乐过来，也有这方面的意思。
　　张浩宇家里条件非常好，人也算靠谱，在她看来挺适合钱乐乐的。
　　“我…”钱乐乐张了张嘴，随即又沉默下来。
　　在场的人对于她来说都有些陌生，所以很不自在，有些话也不好说。
　　因为家庭的原因，她从来没想过谈恋爱这种事。
　　杜娇看着被起哄的两人，脸色渐渐难看起来。
　　目光微闪，用力拍了拍手，笑着开口道：“喂喂喂，你们没看乐乐都不高兴了嘛。
　　人家灰姑娘的目标可是捧着水晶鞋的王子，浩宇怕是还入不了人家的眼呢。
　　你说是不是啊？乐乐！”
　　钱乐乐有些局促道：“不是，我没有不高兴。”
　　“哦？”杜娇身体前倾，看着对方的眼睛，一脸调笑道：“那你的意思是…你看上浩宇了？”
　　“没有，我不是这个意思。”钱乐乐贝齿轻咬，面露急色。
　　丁瑶立刻挥手打断道：“停停停，你们都消停会儿！”
　　“好了好了，开个玩笑嘛，看你俩这样。”杜娇无奈的摊摊手。
　　她也是创新创业社的社员，对钱乐乐的性格很了解，知道用什么方法最能刺激到对方。
　　经过她的这番打岔，之前的暧昧起哄气氛也消失不见了。
　　今天刚好是阴天，气温不高不低，确实非常适合户外烧烤。
　　众人一边烤着各种腌制好的串串，一边喝酒、喝饮料聊天。
　　都是大学生，聊的除了学校就是暑假生活。
　　钱乐乐坐在丁瑶旁边，偶尔吃两串别人递来的烧烤，表现的很安静。
　　虽然丁瑶时不时就会和她聊几句，但她心里仍然尴尬又局促。
　　他们谈论的日常，是时尚服装、酒吧、演唱会、私房菜馆、出国旅行、私人会所…
　　偶尔还会聊到各自的家庭，都是哪个公司的高管，或者干脆就是老板。
　　她带来的柠檬茶、酸梅汤，也鲜少有人问津。
　　他们更乐忠于精酿啤酒、鲜榨果汁、鸡尾酒。
　　钱乐乐心里无奈的叹了口气。
　　…
　　露台上的风越来越大，天空乌云密布，空气中染上了潮湿的泥土气息。
　　钱乐乐有些不好意思道：“瑶瑶，时间很晚了，而且待会儿可能还有雷阵雨，我明天还要上班，必须得回去了。”
　　丁瑶抬起手腕看了看时间，已经9点40了。
　　她知道这位朋友的作息很规律，点头道：“那行，我送你回去。”
　　“要不还是我去送吧。”张浩宇突然站起身道：“瑶瑶，你刚刚好像喝了美琪的鸡尾酒，还是别开车了。”
　　“额…”丁瑶怔了怔，随即一脸恍然道：“哦哦，对，那就辛苦浩宇你跑一趟了，就在师大南门，开车几分钟就到。”
　　说着话，她打开包包，从里面掏出车钥匙丢了过去，“车子在你们东门左手边，很好找。”
　　“OK，交给我了！”张浩宇笑着扭头道：“走吧乐乐同学，我现在还处在感冒状态，可是一滴酒都没沾。”
　　钱乐乐站在那里犹豫了片刻，点头道：“那就辛苦了。”
　　虽然知道张浩宇是什么意思，但她的保温箱和小推车还在丁瑶的车上，也不好拒绝。
　　道了声别，两人起身朝外走去。
　　身后再次响起了起哄声和打趣声。
　　出门，下楼，走出小区。
　　一路上，张浩宇都在和钱乐乐聊着关于她在咖啡厅的兼职。
　　钱乐乐表现的很礼貌，也刻意的和对方保持着距离。
　　“啪嗒——啪嗒——”雨滴从天空坠落，打在了裸露的皮肤上。
　　风一吹，还有些冷。
　　“哇呜，下雨啦！终于凉快了。”张浩宇按了按车钥匙，打开奔驰GLC的副驾车门，很绅士的笑道：“公主请上车。”
　　钱乐乐脸上的表情顿了顿，有些别扭的坐了上去。
　　“嘭！”车门关上。
　　张浩宇坐进主驾，熟练的发动车子，也没有导航，直接朝着师大驶去。
　　“我是在蓉城读大学，和丁瑶一样，开学就是大四了，到时候会来燕城这边工作实习，单位已经找好了，就在裕华区这边。”
　　“华景绿洲这套房子是我考上大学后，家里奖励给我的，也算是以后和女朋友的小屋。”
　　…
　　车上，张浩宇语气轻松的说着关于自己的情况。
　　雨渐渐连成线，感应式雨刮器开始滑动起来。
　　钱乐乐双手紧握，目光看向前方，并没有说话，只是时不时“嗯”一声。
　　她的心里还在默默的发着愁，到30号丁瑶生日那一天，自己要穿什么衣服、买什么礼物。
　　“灰姑娘！”张浩宇突然喊了她一声。
　　钱乐乐诧异的侧头看向他。
　　“可算是有点反应了。”张浩宇握着方向盘的手指轻轻跳动，嘴角上扬道：“其实我觉得这个称呼也蛮不错的，在童话故事里，灰姑娘坐上了南瓜马车，换上华丽的礼裙，踩着水晶鞋，参加了王子的舞会，并且最后幸福的生活在一起。”
　　说到这里，他侧过头和钱乐乐目光对视，“很美好，不是吗？”
　　“谢谢。”钱乐乐点点头，目光重新看向前方。
　　车子在路口靠边停了下来。
　　两人下了车，把后备箱的保温箱和小推车取了下来。
　　“我送你过去吧。”张浩宇拉着小推车，笑道：“雨中漫步也挺有趣的。”
　　“不用了，我就住在旁边的教师公寓里，很近的。”
　　“你就别跟我客气了，走吧。”
　　钱乐乐刚要说些什么，脸上表情突然愣住了，看向了前方一道高大挺拔的身影。
　　他穿着纯色T恤、牛仔裤，左手举着一把伞，右手拿着一把伞。
　　穿过层层夜幕朝这边走来。
　　昏黄的路灯照在他身上，在雨雾的折射下，镀上了一层朦胧的光晕，很唯美。
　　唐宋这是看到外面下雨，特意去夜市那边接我？
　　钱乐乐的嘴巴突然有些干燥，心里被一股暖流包裹。
　　“宋哥！”她挥手喊了一声，快步跑了过去，钻到了他的伞下。
　　感受到他身上暖烘烘的热气，整个人都安定下来了。
　　“看你一直不回来，刚好又下雨了，我就过去看了看。”唐宋抬头看向张浩宇的方向，“你这是和朋友出去玩了？”
　　“嗯。”钱乐乐点点头，笑盈盈道：“不过我的饮料都卖完了，谢谢宋哥特意去接我！”
　　唐宋笑了笑，把手上的伞递了过去，“走吧。”
　　“嗯嗯。”
　　钱乐乐撑开雨伞，快步来到张浩宇旁边，“张哥，我舍友来接我了，就不麻烦你了，拜拜~，回去注意安全啊！”
　　说完便接过了小推车，目光看向唐宋的方向。
　　听到她的话，张浩宇目光顿了顿，打量着走来的男生。
　　长得很帅，身材也很好，戴着个黑框眼镜，看起来沉稳专注。
　　就是穿着打扮很普通，头发也乱糟糟的。
　　和钱乐乐同样朴素。
　　目光相对，唐宋平静的朝他点点头。
　　紧接着，便和钱乐乐并肩朝公寓大门走去。
　　目送两人的身影消失，张浩宇摇头笑了笑，洒脱的钻进GLC的主驾。
　　他自觉自己各方面都不差，既然遇到了喜欢的妹子，那就大胆的去追。
　　时间会证明，他才是赢家。
　　…
　　“宋哥，今天是我朋友丁瑶来夜市看我，刚好她又要和朋友一起吃烧烤，就把我这些饮料都买了，我过去送货，顺道吃了几口…”
　　“刚刚那个男生叫张浩宇，是我朋友的高中同学…”
　　“你听说了吗？贝雨微突然出现在了燕城街头，还刚好被一个女主播碰到了，那场面可有趣了…”
　　雨滴纷纷洒落，在昏黄的灯光下编织出无数细密的丝线，仿佛为世界披上了一层神秘的薄纱。
　　偶尔有雨水打湿了发丝和衣角，钱乐乐却并没有在意，只是不停的说着自己今天遇到的事。
　　不管她觉得有趣没趣，都跟唐宋说了说。
　　她也不知道为什么，就是突然涌起了无穷的分享欲。
　　……
　　飞机在深城宝安国际机场缓缓落地。
　　一行6人下了飞机，坐进了等候着的商务车里。
　　靠在零重力座椅上，苏渔有些疲惫的闭上眼睛。
　　坐在副驾的助理程小曦轻声道：“渔姐，您让我关注的颂美服饰，今天晚上发生了一些事，和我们公司有关。”
　　“嗯？说。”苏渔的眼睛瞬间睁开，琥珀色的瞳孔干净而纯澈。
　　“公司旗下的艺人贝雨微，在晚上7点多时，以幸运路人的身份出现在了颂美服饰主播何一一的直播间，并且主动露脸和观众打了招呼。由于她目前的热度较高，所以也让主播何一一登上了热搜，涨粉近百万…”
　　程小曦还在说着话，将这一突发事件的后续影响详细的表述了出来。
　　苏渔疑惑的思索片刻，随即眉头渐渐舒缓，修长莹润的手指很有节奏的敲了敲扶手。
　　淡然道：“我知道了，给贝雨微安排一些优质代言和影视资源。”
　　“好的渔姐！”
　　苏渔红唇轻抿，嘴角忍不住轻轻上扬。
　　之前没有唐宋的吩咐，他们都不敢通过影响力干扰他的运作。
　　现在旗下的一个小艺人，误打误撞帮到了他的公司，而且并没有引起唐宋负面的反应。
　　那就证明这件事是没有错的。
　　唯一可惜的是，这家公司叫“颂美”，而不是“颂渔”。
　　“对了。”苏渔再次睁开眼，“世纪智学的柳青柠最近在做什么？”
　　程小曦拿起手机看了看，轻声道：“她向公司申请了借款，听说是想在燕城买房，刚好碰到了合适的房源。”
　　苏渔抬头看了眼窗外明亮的月色，目光复杂的叹了口气。

第三百二十六章 高中同学，小雪圣体大成
　　2023年7月22日，周六，多云，23～29℃。
　　清晨5点钟，唐宋从睡梦中醒来。
　　优质的睡眠，让他的精气神重新回到了巅峰。
　　最近这一周，为了不浪费学习时间，白天他基本都是全力以赴。
　　带过来的书已经读了15本，涉及到经济、金融、管理。
　　对他个人的提升也显而易见。
　　除了思维能力的提升外，也真正意义上的构建了属于自己的专业知识体系。
　　宏观经济的波动、货币政策的影响、产业结构的变迁…
　　还有一直有些朦胧的金融领域的各种概念和工具，金融市场的运作机制…
　　也更深入的理解了企业管理和团队协作。
　　在接下来的一周里，他会在自己的知识体系框架上，进行丰富和深入，让自己的个人能力迎来一次质变。
　　打开手机看了看，未读消息铺天盖地。
　　事实上，从昨天晚上何一一直播开始，他的微信就没停过。
　　至于贝雨微的出现，他倒是并不奇怪。
　　毕竟【企业机遇卡】是他之前就使用了的，而且对象还是何丽婷这名员工。
　　只是没想到效果会这么好。
　　对于任何一家直播公司来说，流量都是命根子和基本盘。
　　而贝雨微这个顶流偶像艺人，所能带来的流量是非常恐怖的。
　　置顶的直播偶遇贝雨微切片，现在还挂在热榜上，点赞超过400万。
　　截止到目前，“何一一”账号粉丝已经突破了150万。
　　虽然网友都是在看热闹、玩梗，事后必然会丢失一大部分粉丝，但这也算是一战成名，有了属于自己的名场面。
　　她也脱离了普通的带货达人，真正成为了网红。
　　唐宋昨晚也利用“超神”状态的强大脑力，为何一一制定了后续完整的发展战略。
　　甚至包括后续自主品牌推动、供应链建设。
　　坐在床上进行了一场头脑风暴后，唐宋利落起身。
　　收拾好床铺，换上一身运动装。
　　打开房门，便看到了靠在沙发上，同样穿着运动装的钱乐乐。
　　灰色的速干衣贴合在身上，健康匀称的肤色，搭配上凹凸有致的体型，看起来青春靓丽、活力四射。
　　“宋哥！”看到走出来的唐宋，钱乐乐连忙站起身，低声道：“最近总感觉身体有些僵，我跟你一起去操场跑步可以吗？”
　　她的双手轻轻扯着衣角，昏暗的光线下，脸蛋微微泛红。
　　她的作息是早上5点半起床，一直都很规律。
　　今天不知道怎么了，5点就有些睡不着了，干脆就换了身运动装，穿上丁瑶送的全新运动鞋，坐在客厅的沙发上发呆。
　　想着等唐宋出来了，一起去跑跑步，聊聊天。
　　她很喜欢和他分享自己的工作和摆摊，也喜欢问他一些专业技术上的知识。
　　“当然可以，走啦！”唐宋脸上露出温和的笑容，朝着她招招手。
　　“好嘞！”钱乐乐立刻眉开眼笑。
　　紧接着，唐宋耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，光环特效已生效，你触发了额外暴击奖励。”
　　“叮！你获得了特殊物品【男神的护发素】。”
　　听到连续两次的系统提示音，唐宋目光流转，心情更加愉悦。
　　【徽章-学神（光环）】自带了“幸运+2”的隐藏属性，也让暴击率有些提升。
　　除此之外，他和钱乐乐的偶遇、野怪的刷新、贝雨微的空降，大概都和“幸运”属性有关。
　　不得不说，运气真是个好东西。
　　坐电梯的功夫，唐宋抽空打开系统仓库，查看奖励详情。
　　【男神的护发素】：使用后可逐渐改善头发美观度，调节头皮环境，保持头皮水油平衡，修复受损发质，增强头发的光泽度，改善头发的柔韧性。
　　对于他来说，这个护发素比之前的护手霜还要棒，算是真正的在弥补短板。
　　唯一可惜的是，没有增加发量的功效。
　　不过发质得到提升后，也会更蓬松自然一些，他也不用每天辛辛苦苦用发胶、发蜡搞发型了。
　　旁边的钱乐乐看着嘴角上扬、目露惊喜的唐宋，忍不住轻声问道：“宋哥，什么事这么开心啊？”
　　唐宋侧过脑袋，看着她明媚的脸蛋，忍不住开了个小玩笑，“和漂亮女生一起跑步，当然开心了。”
　　“啊…”钱乐乐张了张嘴，脸蛋瞬间变得红扑扑的，支支吾吾的低下头。
　　接触这么长时间，唐宋一直给她一种温润如玉、沉稳专注的学霸印象。
　　突然的打趣，让她心跳都漏掉了半拍。
　　…
　　外面的天空已微微泛白。
　　静谧的校园中只有偶尔传来的几声清脆鸟鸣。
　　两人穿过南门，沿着水泥路，穿过一座座宿舍楼、教学楼、食堂…
　　带着丝丝凉意的微风轻轻拂过脸颊，钱乐乐用视线的余光看着唐宋。
　　不停的跟他介绍着师大校园，说着一些自己知道的趣事。
　　干净的塑胶跑道上。
　　鞋底与跑道接触的声音，在寂静的操场上显得格外清晰。
　　钱乐乐开始还有闲心思和他聊天，不过随着运动的进行，滚烫的呼吸、急促的心跳、哗啦啦的汗水，渐渐将她整个人吞没。
　　坚持了二十分钟，她只能跟唐宋说了说抱歉，无奈的放慢了脚步，在台阶上上坐了下来。
　　她的体力其实很好，不过却完全不够看，感觉自己是在拖后腿。
　　清晨的阳光渐渐洒下，给操场披上了一层金色的光辉。
　　看着唐宋一次次飞驰而过的背影，她的心也仿佛被注入了无限的活力。
　　…
　　回到公寓里。
　　让钱乐乐先去洗澡后，唐宋走入卧室，在办公椅上坐好。
　　打开系统界面，选中【男神的护发素】，立即使用。
　　唐宋猛地打了个哆嗦，头皮瞬间变得清清凉凉。
　　从头到尾的舒爽感阵阵传来，像是在享受顶级的头皮按摩服务。
　　就这么靠坐在椅子上，等了大概半个小时，清凉感逐渐褪去。
　　唐宋迅速来到镜子前照了照，又仔细摸了摸。
　　发色变得黑了，也亮了一些，弹性和韧性也有所提升。
　　但并没有一步到位，看来还是要慢慢生效的。
　　毕竟头发对一个人的形象影响挺大的，如果突然发生巨大变化，估计钱乐乐也能看出异常。
　　“咚咚咚——”敲门声响了响。
　　“宋哥，我煎了面包片，冲了燕麦牛奶，一起来吃啊！”
　　“好的，马上。”
　　又摸了摸头发，唐宋心情愉悦的走出房门，迈步来到餐厅。
　　刚刚坐下，便发现了异常，目光惊奇的看向对面的钱乐乐。
　　接触这么久以来，他还是第一次见对方化妆。
　　当然，这个化妆也仅仅是涂了点口红。
　　除此之外，脖子上还多了一条漂亮的项链。
　　不过按照“特殊视界”的提示，这是条廉价的合金项链，存在掉色的问题。
　　感觉到唐宋的目光，钱乐乐有些不自然的低下头，默默的啃着香甜的面包片。
　　她也不知道为什么，洗完澡后，忍不住就从包包里拿出了那支一直舍不得用的香奈儿口红，磕磕绊绊的涂了上去。
　　她只用过润唇膏，还是第一次真正意义上的涂口红，很不熟练。
　　涂完了口红，又忍不住拿出了一条之前买的项链。
　　想到这里，她怯怯的抬起头，看了眼正在认真吃饭的唐宋，心跳微微加速起来。
　　爱美之心人皆有之，她自然也不例外。
　　大概是因为，想让自己在他眼里的形象更好看一些吧。
　　……
　　中午11点30。
　　唐宋放下手里的书，闭目休息了一阵。
　　简单的洗了把脸，拿上校园卡，起身下了楼，朝学校食堂走去。
　　最近这几天，副本也刷新过几次，有地点强化，也有NPC诞生。
　　比如强化后的地点“图书馆”，可以加快阅读速度，提升学习效率。
　　比如NPC“食堂张大妈”，和对方交流十分钟后，获得了一个buff，可以迅速恢复体力和精力。
　　值得一提的是，窗口的盒饭味道也很不错。
　　由于是暑假，即便是大中午，食堂里的人也稀稀落落。
　　整个食堂只有2楼的几个窗口还在营业。
　　和张大妈聊了几句，唐宋打了两荤一素，附赠了一碗玉米粥。
　　在食堂的角落里坐了下来，低头默默吃着饭。
　　随着时间临近12点钟。
　　周围的人渐渐多了起来，三五成群、说说笑笑，其中有不少人都是在备战下半年的考研。
　　听着他们的讨论声，唐宋的眼里满是唏嘘。
　　这次的学神副本，倒是让他找回了许多校园的感觉。
　　曾经自己在燕科大，也是把考研当做的唯一的目标。
　　幻想着有朝一日，能以帝都大学研究生的身份，出现在白月光的身边。
　　如果家里没有发生意外，他大概率会成功，毕竟他从大一就开始准备了。
　　整个大学期间，全身心的投入其中，比此刻的“学神”状态还要刻苦、努力。
　　正在他沉思时，侧对面的座位上突然坐下来一个人。
　　盯着他看了一眼，惊喜的喊道：“唐宋！真的是你啊！刚刚看着就眼熟，我还不敢认，没想到真是你！我去！这么多年没见，竟然在这里碰到了！缘分啊！”
　　“韩晓阳？”唐宋抬起头，诧异的看着对面的男生。
　　虽然已经很久没见过了，但很有辨识度的声音，加上长相，还是能迅速回忆起来。
　　韩晓阳是他的高中同学，两人虽然不在一个班，但却在一个宿舍。
　　关系处的还不错。
　　不过和大多数同学一样，随着升入大学，慢慢的联系就少了。
　　尤其两人还不在一个班，至今已经有5、6年没见过面了。
　　现在的他和以前相比，成熟了不少，身材还是偏瘦，头发少了很多。
　　戴着个眼镜，看起来斯斯文文的。
　　“是我！”韩晓阳应了一声，挪到了唐宋对面坐下，惊奇的打量着他。
　　啧啧感叹道：“你倒是越长越帅了，还有这身板儿，一看就是练过的。”
　　高中时的唐宋阳光开朗，高高瘦瘦，挺帅的。
　　和以前相比，现在的他看起来身材壮了很多，而且气质很好。
　　“对了，你怎么跑到师大食堂里来了？现在还在帝都工作吗？”
　　对于唐宋的一些情况，他还是了解的。
　　大学是燕城科技大学读的，毕业后听说是进了帝都的互联网大厂，和柳青柠团聚去了。
　　唐宋笑了笑，说道：“去年11月份就回燕城工作了，最近刚好闲下来，来学校里转转，你呢？现在在燕城工作？”
　　“我啊？”韩晓阳耸耸肩，一脸唏嘘道：“现在正在找实习单位呢。”
　　提到这些，韩晓阳像是打开了话匣子，一边吃着饭，一边疯狂的吐槽了起来。
　　他大学读的是个专科，因为不好就业，就升了本科，去年又考上了燕城师范大学的研究生，专硕。
　　研二也没有什么课程安排，主要任务是实习和找工作。
　　所以暑假就留在了学校。
　　因为基础学历不好，加上研究生又是个双非一本，所以适合的工作并不好找。
　　等到他停了下来。
　　唐宋看着他道：“你学的是生物与医药，燕城这边的工作机会确实很少，可以考虑去帝都试试，那边的高科技企业非常多，机会也更多。”
　　韩晓阳顿了顿，有些不好意思道：“这些我都知道，不过…那个…李萍她现在在燕城工作，所以…”
　　他没有继续说，只是讪讪的笑了笑。
　　“李萍？”唐宋略微思索片刻，好在是处于“开挂”的状态，立刻回忆了起来，“是你们班的那个李萍？好家伙，你可真是锲而不舍啊！成了吗？”
　　从高中追到研究生，这都快10年了。
　　“这不是还在努力嘛。”韩晓阳苦笑着摇摇头，“算了，不说这个了。柳青柠呢？跟着你回燕城了？”
　　唐宋平静道：“她现在在深城创业。”
　　“啊？你们没在一起？”
　　“没有。”
　　韩晓阳惊讶的张了张嘴，放下手里的筷子，和他用力握了握手，“好嘛，咱俩真是难兄难弟！”
　　高中时全校都知道，唐宋和柳青柠的关系很暧昧。
　　不过他们没能修成正果，也算是意料之中，毕竟柳青柠实在太优秀、太耀眼了。
　　这样的女人，一般人确实把握不住。
　　低声安慰了唐宋几句。
　　韩晓阳想到了什么，突然说道：“诶，不对啊，我听李萍说，过年那阵子，柳青柠还联系过几个在燕城发展的女同学。
　　让她们帮忙留意一下，有没有什么合适的房源。
　　而且她要求还不少，学区房，离地铁、医院近，总价不超过200万，应该是她想在这边买房子。
　　现在你又在燕城，难道不是要和你一起买？”
　　听到韩晓阳的话，唐宋的脑子“嗡”了一声，目光变得恍惚了起来。
　　白月光的性格他非常清楚。
　　她对自己有清晰明确的人生规划，思想成熟、理性。
　　她决定的事，一定是深思熟虑后的，而且会全力以赴的去做。
　　所以当她说要去深城后，唐宋并没有阻拦，而是坦然的离开了。
　　这其中当然有柳青柠母亲的影响。
　　但也因为他觉得，在柳青柠之后的人生规划中，也同样放弃了他。
　　所以他才会离开帝都，彻底放下这段感情，不再执着于过去，开始了新的生活。
　　现在回想起来，她搬去深城前的那段时间，确实问过很多次自己在燕城的规划，还问了他对燕城房价、未来发展的看法。
　　这么说，她很可能早就计划好了一切，只是没有告诉自己。
　　“唐宋，唐宋！”韩晓阳挥了挥手，“你没事吧？”
　　“没事。”唐宋的声音有些干涩，轻轻放下筷子，掏出手机道：“晓阳咱们加个微信吧，你帮我找李萍打听一下，关于青柠在燕城买房的事。”
　　毕业这几年，他已经和大部分高中同学断了联系。
　　“哦哦，没问题。”韩晓阳连忙扫码添加了好友。
　　唐宋吐了口气，只觉脑子里乱糟糟的。
　　如果真像自己猜测的那样，那他…真的不知道该如何去面对柳青柠的这份感情了。
　　当初游戏降临现实，人生逆转，他心里更多的是心潮澎湃、恣意随性，加上又从白月光的感情中抽离，所以格外的放纵。
　　现在的他可不是那个纯情的唐宋，而是个女友、炮友一堆的渣男。
　　很难想象，当柳青柠知道这些事后，会是一种什么样的心情。
　　……
　　揽峰国际公寓。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　是个陌生的座机号。
　　林沐雪连忙停下手里的工作，接通电话，“喂。”
　　听筒里传来一道温柔悦耳的女声：“喂，您好，是林沐雪女士对吧？这边是燕城保时捷销售中心，我是销售顾问张雨洁。”
　　林沐雪心跳骤然加速，脸上露出激动的神色，努力保持着冷静道：“对，是我。”
　　“是这样的，您的那辆2023款 Carrera 4S 3.0T保时捷911目前已经到店，您什么时候有时间，随时可以过来验车、提车。最好是能今天来，车管所周六也可以办理新车上牌业务，明天就会休息。”
　　“OK，那我待会儿就过去吧。”
　　“好嘞，那我在店里恭候您的到来，祝您生活愉快，再见。”
　　“再见！”
　　挂了电话，林沐雪再也装不下去了。
　　公寓里响起一阵刺耳的“啊啊啊”声，堪比打球画地图时候的动静。
　　扑到床上打了好几个滚，又抱着枕头亲了好几下。
　　这才小跑着钻进了衣帽间。
　　挑挑拣拣好一阵，选了一身偏休闲的衣服，配了一双又美又飒的休闲鞋。
　　毕竟是要去提车嘛，为了安全肯定要穿平底鞋。
　　站在镜子前照了照，林沐雪心潮澎湃，亢奋之情久久无法平息。
　　开始在脑海中勾勒那辆车的模样，想象着自己坐在驾驶座上，感受着风从车窗边呼啸而过的畅快。
　　可惜唐宋还在忙，要不是舔着脸都得去吃他几口。
　　看了看时间，刚好是中午。
　　不行，自己人生第一辆车，还是唐宋赠送的保时捷911，要是没有人见证这一历史性的时刻，她心里过意不去。
　　可倩倩猜到了她和唐宋的事，林沐雪还真不敢带她过去，毕竟她都没得到过唐宋赠送的车子。
　　至于何丽婷，这个幸运的妹子，昨晚一整夜没睡觉，现在正在昏睡呢。
　　对于贝雨微的出现，她一点都不奇怪。
　　毕竟苏渔都是唐宋的女人，一个流量明星而已，不值一提。
　　思索了好一阵，林沐雪眼前一亮，打开微信，找到一个联系人直接发了视频邀请。
　　“噔噔噔——噔噔噔——”
　　提示音响了好一阵，终于被接通。
　　画面里出现了一张漂亮的脸蛋，“喂，小雪，怎么了？你这是最近不忙了？”
　　林沐雪努力压制着上扬的嘴角，云淡风轻道：“曦曦，下午有空吗？”
　　“嗯呢，刚和娇娇吃完午餐，打算去做美容SPA呢。”
　　“哦？娇娇也在啊。”林沐雪眉眼弯弯道：“那正好，待会儿我要去4S店提个新车，你俩陪我一起去呗。咱们也好久没聚了，提完车，我请你们去做SPA，晚上咱们一起去揽峰国际酒店happy。”
　　真是天助我沐雪大帝！这个逼是不装都不行了！
　　赵雅倩和伊莎美业的合作已经初步敲定，目前正在进行资产评估。
　　她的会员卡已经成为了伊莎美业的股东会员。
　　除此之外，她昨天开始帮助唐宋整理揽峰国际五星级酒店的资料，和里面的大小领导混了个脸熟。
　　是时候让你们重新认识一下我了！
　　她小雪在社会上混迹多年，也是认识几个真正白富美的。
　　比如李玉娇和张曦。
　　她们因为一次高档酒会上的撞衫而认识。
　　这俩人性格还可以，聊了几句，还挺投机，就相互加了微信，时不时就会一起约个饭。
　　她和唐宋的第一次偶遇，就是和这俩白富美一起在盛味阁吃饭时。
　　张曦的座驾就是一辆红色的保时捷718。
　　当时看着她们俩驾车而来，心虚的自己只能谎称有个开奔驰大G的追求者接送自己。
　　心里其实非常忐忑，想要融入人家的圈子，却又害怕被揭穿真实身份。
　　而今喜提保时捷911，就是她的一个里程碑。
　　拥有一辆属于自己的豪车，让她的社交自信达到了顶峰。
　　她会脱离原本的“假名媛”圈子，开始真正融入“白富美”的世界。
　　如今两个月没见面，她小雪已经彻底进化。
　　不仅成了金融高管，还成了伊莎美业的股东会员，揽峰国际酒店的执行董事助理。
　　林沐雪深吸口气，站在镜子前撩动长发，目光冷冽而自信。
　　很中二的喃喃自语道：“2023年7月22日，我沐雪大帝圣体大成，喜提帝兵，天地巨震，世间所有生灵纷纷胆战心惊，哈哈哈！”

第三百二十七章 意气风发！看你一眼就给我原地爆炸！
　　燕城保时捷销售中心位于长安区，总占地面积超过6000平米。
　　展厅面积近2000平，可同时展出22辆车。
　　外观的主色调为经典的黑、白、灰三色搭配。
　　大面积的玻璃幕墙、金属材质相互搭配，看起来低调奢华，简洁大气。
　　黑色的奔驰E300L在展厅外稳稳停下。
　　穿着一身性感休闲装的林沐雪迈步走了下来，随手关上车门，拎着爱马仕Birkin向前走去。
　　感应式玻璃大门徐徐打开，凉爽舒适的冷气扑面而来。
　　走入大门，入目是装修豪华的超大展厅。
　　炫丽的灯光下，停放着一辆辆流光溢彩的保时捷。
　　林沐雪目光如炬，迅速扫过展厅里的一辆辆豪车。
　　以往她是很少来这种场合的，毕竟买不起，试驾又没逼格。
　　“欢迎光临保时捷销售中心，女士您好，很高兴为您服务。您是第一次到店？还是有接待过的销售？”年轻帅气的销售顾问快步迎来，语气恭敬而不失热情。
　　林沐雪微微点头，眼神中透露着优雅与从容，语气淡淡道：“我和你们的销售顾问张雨洁约好了。”
　　“您这边稍等，我去叫一下雨洁。”男销售微微欠身，眼里有些失望。
　　从事豪车销售工作，他的眼力自然不差。
　　从对方的爱马仕包包，以及宝格丽的配饰就能看出，这是个真正有消费能力的富婆，而且还长得这么漂亮性感。
　　林沐雪自顾自的在休息区的沙发上坐下，目光有些灼热的看向展厅里。
　　Cayenne、Panamera、911系列、718系列、Taycan…
　　拥有一辆自己的保时捷，还是911这个Dream Car，真的是难以想象的爽。
　　她的心跳现在都还无法平息。
　　靠着这股兴奋劲儿，她一路上又背了不少单词。
　　说起来，不知道是不是错觉，她感觉自己最近这段时间突然开窍了。
　　看美剧学对话，背单词积累词汇。
　　学习英语简直势如破竹，现在已经可以和张理理他们进行日常交流了。
　　当然，涉及到金融相关的专业知识，她仍然不行。
　　不过这也意味着，她能够坦然的在公司里“社交”了，不用担心人家背后嘲笑自己。
　　毕竟她小雪活的就是一张脸，最怕的就是被人打脸、揭短。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　是朋友张曦。
　　接通电话，林沐雪轻笑着道：“喂，曦曦，你到哪了？”
　　“哦~，好的，待会儿直接进来就成，我在展厅的休息区。”
　　“拜拜。”
　　刚刚挂了电话。
　　“哒哒哒——”一阵急促的脚步声响起。
　　“不好意思林女士，让您久等了！我就是您的销售顾问张雨洁。”穿着一身黑色小西服，踩着高跟鞋的女销售走了过来，热情洋溢道：“刚刚我去联系仓管部门，把您的爱车放到了提车区，又安排了一下提车仪式。”
　　“没关系，辛苦了。”
　　“还有就是，需要用一下您的身份证，我出一下销售合同以及保险合同。”
　　“好的。”林沐雪不动声色的站起身，优雅的打开包包，从里面拿出身份证递了过去。
　　销售顾问双手接过，转身朝前台办公区走去。
　　紧接着，之前那名男销售端着果盘、饮料放到了她面前的桌子上，温声细语道：“林女士，有什么需要您随时叫我。”
　　林沐雪随意的点点头，完全没心思吃东西。
　　现在的她，一颗心都扑在自己的爱车上，恨不得马上坐进去感受一下。
　　过了没一会儿。
　　展厅的旋转大门处走来两道靓丽的身影。
　　穿着新款夏季性感时装，拎着LOGO显眼的包包，姿态从容自信。
　　林沐雪连忙站起身，眉眼上挑，将包包放到身前，轻轻挥手道：“娇娇，曦曦，这边。”
　　“Hello小雪。”“好久不见，小雪。”
　　李玉娇和张曦笑着摆摆手，迈步靠近过来。
　　许久没见的三人，热络的聊了几句，气氛很快就变得和谐起来。
　　她们认识也有快一年了，时不时就会一起聚一聚，关系还是很不错的。
　　两人也很快发现了林沐雪的变化，纷纷露出惊奇的神色。
　　手腕上的江诗丹顿纵横四海，身上的爱马仕Birkin，脖子上的宝格丽项链。
　　这些可都比小雪之前穿戴的要高档很多。
　　最关键的还是气质，自信从容，目光炯炯有神。
　　和印象中的小雪比起来，优雅迷人了不少。
　　张曦碰了碰林沐雪的肩膀，好奇的问道：“怎么突然就买车了？之前也没听你提过这事。”
　　李玉娇道：“对了小雪，还没告诉我们，你买的什么车呢？”
　　“你们马上就知道了。”林沐雪神秘的笑了笑，目光微微陶醉。
　　她的朋友圈有严格的分组，以前是心虚，加上虚拟的人设。
　　对张曦、李玉娇这种真正的白富美，她的朋友圈是很干净的。
　　很少有刻意的装逼炫耀，因为真有可能被戳穿。
　　这也导致她在和两人相处的过程中，始终都有些畏畏缩缩、放不开。
　　下意识把自己摆在了弱势的位置，说话做事总是在讨好两人。
　　比如出去吃饭，都是紧着她们俩想吃的点，去哪里玩，也是看她们的意见。
　　不过从今以后，一切都不一样了。
　　正在这时，急促的脚步声再次靠近。
　　销售顾问将身份证递还回去，热情道：“林女士，已经处理好了，我现在带您去提车。”
　　“好的。”林沐雪深吸口气，脸上露出明媚灿烂的笑容。
　　“您这边请！”
　　在展厅里转了个弯，几人迈步走入宽敞明亮的提车区。
　　一辆哑灰色保时捷911正安静的蛰伏在那里。
　　哑灰色的车漆在灯光的照耀下，闪烁着细腻的光泽。
　　车身线条流畅而动感，每一处曲线都触目惊心。
　　如同一位优雅高贵的淑女，散发着低调而奢华的气息。
　　周围被鲜花、气球、饰品所包裹，看起来格外华丽漂亮。
　　在车子旁边还立着个纸板，上面除了保时捷的LOGO外，还用简约大气的字体写着：“恭喜林沐雪女士成为尊贵的保时捷车主。”
　　林沐雪的目光微微失神，用力咬住下嘴唇。
　　心里不断提醒自己，注意风度！注意形象！
　　“911？好漂亮的配色！”张曦眼里闪过羡慕的神色，拉了拉小雪的胳膊，“我记得咱们之前还聊过哑灰色+红内的组合，没想到小雪你竟然真的提车了！”
　　旁边的李玉娇也跟着点头道：“确实好看，小雪真有实力。”
　　两人说完，很默契的相互对视一眼，都看出了彼此眼里的惊讶。
　　其实她们俩私下里也讨论过林沐雪这位朋友。
　　在她身上其实发现了一些异常。
　　比如她很少陪她们一起出去逛街，约她去旅行，也从来没答应过。
　　其实心里一直感觉，她大概有些虚张声势，并不完全像自己说的那样。
　　年薪百万的金融高知。
　　不过因为林沐雪对她们没什么恶意，所以也没有太较真。
　　可这次的见面，却完全扭转了她们的想法。
　　这辆保时捷911，对于她们来说，也是很昂贵的豪车了。
　　她们俩家里虽然还算有钱，但只是资产大几千万的那种。
　　工作后，家里给配的车，也都是几十万的预算。
　　销售顾问张雨洁适时开口道：“林女士，这就是您那辆2023款 Carrera 4S 3.0T，波尔多红真皮内饰，选配BOSE音响、大轮毂、驾驶辅助系统、抬头显示、动力升级套件…”
　　伴随着她的介绍，林沐雪踱步上前，轻轻抚摸着车身。
　　感受着那冰冷而坚实的质感，看着黑马金盾的保时捷车标。
　　目光迷离，身体微微颤抖。
　　有些情难自已。
　　在她的人设中，座驾是一辆保时捷718，和张曦同款。
　　不过她的是从车行租的，为了拍视频稳人设，隔一段时间就要租几天。
　　每次租车，心里其实都慌得一批，生怕被人发现、揭穿，丢人现眼。
　　如今直接一步到位，拥有了一辆保时捷911。
　　她心中的感慨，属实无法言说，大概也没人能够理解。
　　介绍了一大堆后，销售顾问把两份单子递了过来，“这是您的预订单和配置信息单，选配基本已经加满，加上内部的优惠价，整车刚好200万元。您可以仔细验一下车，没问题的话，我们就继续走流程，保证今天给您上好牌照。”
　　听到200万的价格，林沐雪的眼皮子一阵跳动，感觉下面热流涌动。
　　额滴个老天爷！这样的男人，活该苏渔都喜欢他！
　　她之前打电话只是确定了颜色和型号，还真没想到加了这么多配置。
　　这可都是钱啊！
　　不得不说，唐宋真是太大气了！
　　简单的扫了几眼单据，林沐雪假装淡然的点点头，开始继续认真验车。
　　从里到外，从上到下，生怕有一点磕磕碰碰的。
　　…
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　拍照声不断响起。
　　林沐雪拎着爱马仕包包，从各个角度和自己的爱车进行了合影留念。
　　下午3点半，车子顺利的上好了牌照。
　　林沐雪顺利的拿到了属于自己的行驶证、大绿本、钥匙。
　　又跟销售提了一嘴关于“赠品”的事，然后她的前备箱就被塞满了。
　　储物箱、钥匙扣、汽车模型、背包、保温杯、帽子、T恤、雨伞…
　　基本上车行有的赠品，都给她安排上了。
　　看得林沐雪眉开眼笑，心里兴奋的不行。
　　这些东西虽然和车子比起来不值一提，但就是能让她从头爽到尾。
　　除此之外，她也正式进入了保时捷车主群。
　　以后4S店会定期举办活动，也算是提供了一个不错的社交平台。
　　林沐雪把手搭在车子后视镜上，意气风发道：“曦曦、娇娇，辛苦你们陪我提车啦，走吧，请你们去做全身美容SPA，完事后我带你们去揽峰国际的揽雀西餐厅吃大餐。”
　　认识这么久，基本都是张曦她们俩请客。
　　她只请这俩个朋友喝过咖啡、奶茶，心里一直都憋着一股气，今天必须抒发出去。
　　“去哪家？把位置发我微信上就行。”张曦晃了晃手机。
　　林沐雪打开微信，把伊莎美容院的位置分享了过去，“就这家吧，离揽峰国际最近。”
　　李玉娇凑过去看了一眼，笑道：“伊莎美容院？呵呵，我也是这家的VIP会员，在我家那边也有一家分店。”
　　“哦？是嘛。”林沐雪语气平静道：“伊莎美业的老板是我闺蜜，人特别好，回头我把她介绍给你们认识，同时我也是店里的股东会员，欢迎你们以后多多照顾生意。”
　　“额…”李玉娇和张曦对视一眼。
　　突然感觉现在的小雪有些陌生。
　　…
　　打开车门，奢华精致的气息扑面而来。
　　高级的皮革座椅柔软而舒适，手工缝制的线条细腻流畅。
　　仪表盘和中控区域布局简洁而不失科技感，银色金属装饰与波尔多红内饰形成鲜明对比。
　　仿佛是经过精心雕琢的艺术品。
　　手指轻轻握住真皮方向盘，点火启动。
　　“轰隆隆——”
　　低沉而有力的轰鸣声传入耳中。
　　仪表盘瞬间点亮，各种指示灯闪烁。
　　林沐雪脸色露出异样的潮红，心跳开始加速，肾上腺素的飙升。
　　情绪在这一刻达到了顶点，像是和唐宋打球时到达高潮了一样。
　　在销售人员的目光注视中，林沐雪轻踩油门，加速驶离。
　　…
　　在伊莎美容院的VIP包间。
　　林沐雪直接给三人安排了最顶级的全身SPA美容。
　　作为股东会员的她，拥有专属服务通道，可以定制化美容方案，而且所有消费都打4折。
　　以她现在的薪资待遇，完全可以撑得起这种程度的消费。
　　高档的环境，柔和的灯光，舒缓的音乐，弥漫的香氛，清凉的果盘，精致的点心…
　　林沐雪躺在柔软的按摩床上，微微闭着眼睛，和张曦她们有一句没一句的聊着天，感受着细腻滑润的精油从皮肤上滑过。
　　只觉念头通达、心情顺畅。
　　下午6点钟。
　　做完全部项目的三人，在员工的恭送中走出大门。
　　乘上车，出发前往揽峰国际酒店。
　　十多分钟后。
　　两辆车一前一后驶入地下停车场。
　　由于今天是周六，B1已经停满。
　　BOSE音响里，播放着轻柔动听的歌曲。
　　林沐雪驾驶着自己的爱车驶入B2，小心翼翼的倒车入库，生怕磕到碰到。
　　紧接着，张曦的保时捷718也在旁边停了下来。
　　三人陆续下了车，拎着包包，言笑晏晏的朝电梯间的方向走去。
　　视线扫过一处停车位时，林沐雪瞬间愣了愣，脸上露出诧异的神色。
　　黑色的奥迪A6L上，前同事郝艳萍正从副驾里钻出来。（236章）
　　红棕色的波浪卷发，修身的短裙，浓妆艳抹，看起来格外张扬。
　　紧接着，主驾车门被推开。
　　融信创投市场部经理徐德胜从里面走了出来。
　　郝艳萍直接上前，亲密的拉住了他的胳膊，低声说着什么悄悄话。
　　随着距离的接近，徐德胜下意识朝这边看来，目光瞬间聚拢在林沐雪身上。
　　穿着打底衫、热裤的林沐雪，精致的五官，配上一双修长白皙大长腿，在昏暗的地库里格外显眼。
　　“小雪？”徐德胜扬了扬眉毛，脸上露出兴致勃勃的表情。
　　一段时间没见，她还是这么漂亮性感，确切的说是更漂亮了。
　　身上多了一股子知性的气质，看起来非常有征服欲。
　　自从林沐雪进入融信创投，他就看上了对方。
　　肤白貌美，身材长相都没有缺点，关键是看起来就知情识趣，很符合他的心意。
　　多次私下里找她谈话，希望她当对方的助理。
　　他对自己的魅力是很有自信的，40岁的年纪，正是年富力强的时候，五官英俊，身材管理也很好，又是离异状态。
　　原本以为对方会欣然答应，毕竟类似的情况在金融公司太常见了。
　　没想到林沐雪竟然直接拒绝了，还把话彻底说死。
　　没办法，他才会退而求其次选择的郝艳萍。
　　注意到徐德胜的表情变化，郝艳萍心头一沉，脸色有些不好看，“呵呵，这不是小雪吗？好久不见啊。”
　　虽然听说对方跳槽到了Slover Trust，还当上了委员会助理。
　　但知道对方底细的她，无论如何也不愿意相信。
　　一个前台行政，突然变成外企金融高管？搞笑呢？
　　林沐雪目光微闪，嘴角轻轻上扬。
　　继续和张曦两人继续说笑，似乎并没有看到他们两人。
　　就这么优雅平静的从他们面前走过。
　　曾经讨厌至极的两个人，如今看来，不过是小丑而已。
　　她沐雪大帝手握帝兵，圣体大成，别说徐德胜这么个市场部经理，就是面对融信创投的董事长都能淡然处之。
　　要知道，她背后站着的，可是唐宋、苏渔、安妮·凯特这样的大人物。
　　什么郝艳萍？臭鱼烂虾而已，打你脸都没有爽感。
　　原本一脸微笑的徐德胜脸色瞬间变了，心里很不舒服。
　　“什么玩意！”郝艳萍咬着牙道：“真把自己当大人物了，徐总，我早就说过，这个林沐雪不是个好东西。之前在公司的时候，你可没少照顾她，结果现在就这幅嘴脸。
　　还有什么Slover Trust的委员会助理，我感觉也是她瞎编的。
　　人家正经的外企，怎么会不做背调呢？能让她一个前台行政钻空子？”
　　徐德胜吐了口气，拍了拍郝艳萍的背，“走吧，王总他们还在等着呢。”
　　说完便大步朝前走去。
　　郝艳萍抿了抿嘴，快步跟了上去。
　　走入电梯间，一眼就看到了站在中间位置的林沐雪。
　　高挑性感的身段，精致的妆容，昂贵的奢侈品配饰，优雅自信的气质，还有旁边的白富美朋友。
　　让郝艳萍羡慕嫉妒的眼睛发红。
　　没有什么，比看到自己最讨厌的人过得好，更让她难受的了。
　　之前在融信创投，自己还有市场部经理助理的职位压着她。
　　经常可以指挥林沐雪工作，让她打印出来、收发快递，说点冷嘲热讽的话。
　　如今离了职，看到林沐雪变得这么出众，还用这种态度对待她，心里自然有些接受不了
　　电梯门缓缓打开。
　　一行人陆续走了上去。
　　看着身旁的林沐雪，郝艳萍实在没忍住，语气揶揄道：“小雪，这是忘记我这个老同事了？怎么见面招呼都不知道打一个？”
　　林沐雪微微侧头，淡漠的目光扫过她，嘴角扬起嘲讽的笑意。
　　郝艳萍瞬间看懂了她的意思：你算什么东西？
　　郝艳萍脸色一阵涨红，呼吸渐渐急促。
　　徐德胜见状，眉头微蹙，语气不悦道：“小雪，你这是什么意思？”
　　他到底也是融信创投的高管，以前在公司的时候，林沐雪这个前台是非常尊敬他的，说话也和声细语。
　　如今直接装看不见，明显是故意恶心他。
　　一点面子都不给。
　　“叮——”电梯在1层缓缓打开。
　　两名穿着酒店制服的工作人员怔了怔，连忙忐忑的招呼道：“林总！”
　　“嗯。”林沐雪轻轻颔首，脸上瞬间露出明媚的笑容。
　　可算是进入我的主场了！谁来谁死！
　　紧接着，不远处的大堂经理小跑着赶了过来，有些紧张道：“晚上好林总，您来酒店是有什么工作安排吗？”
　　昨天这位执行董事的助理才来公司调阅了一批材料，今天又突然过来，难免让他胡思乱想。
　　林沐雪轻笑道：“没什么事王经理，就是和朋友一起去揽雀西餐厅吃顿饭，然后去古意商务会所待会儿。”
　　王经理快步上了电梯，热情洋溢道：“那我来帮您安排！乔总还在楼上开会，需要我通知一声吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　“好嘞。”
　　电梯门缓缓合上。
　　张曦和李玉娇对视一眼，同时惊讶的张大了嘴边，不过并没有说什么。
　　徐德胜愣怔了片刻，终于回过神来，脸色瞬间就变了。
　　揽峰国际的母公司是大名鼎鼎的云溪地产，也是融信创投的出资人、股东之一。
　　也是因为这层关系，他们公司和揽峰国际有很多业务合作，经常在这边招待客户。
　　至于那位乔总，应该就是酒店的总经理乔安吉。
　　问题是，林沐雪怎么突然和揽峰国际扯上关系了？
　　而且看对方的态度，来头似乎很大，应该和云溪地产有关。
　　想到这里，没来由的一阵紧张。
　　郝艳萍呆愣愣的看着眼前的一幕，有些没反应过来。
　　很快，电梯在3层停了下来。
　　一行人陆陆续续走了出去。
　　“林总！”“林总！”…
　　电梯外，餐饮部的员工、领导连忙上前打招呼。
　　昨天总经理才在这里宴请了对方，也算是让他们记住了这位新老板身边的助理。
　　林沐雪优雅的拎着包包，脸上始终带着明媚的笑容。
　　扫了眼呆愣着的郝艳萍和徐德胜，这才在一行人的簇拥下，带着两个朋友朝西餐厅的方向走去。
　　心里却仿佛大夏天喝了冰可乐，从头爽到尾。
　　今天也算你们倒霉，碰到了我刚刚证道的沐雪大帝。
　　我不过是随意的看了你一眼，你就得给我乖乖原地爆炸！
　　穿过明亮宽敞的走廊，走入西餐厅。
　　林沐雪微微昂起下巴，目光扫过周围奢华精致的环境。
　　刚好和一双水汪汪的眼睛对上。
　　林沐雪脸上的笑容僵了僵，缓缓低下了头。
　　温软？
　　逼都没装完，怎么就碰到她了？

第三百二十八章 苏渔赠送豪宅，少女情怀总是诗
　　餐厅内播放着旋律悠扬的爵士乐。
　　柔和的灯光如轻纱般洒落，让穿着黑色连衣裙、戴着钻石项链的温软格外性感迷人。
　　对面的姚玲玲轻声问道：“温软姐，我点完餐了，你是碰到熟人了吗？”
　　说着话，她的目光跟着朝门口的方向看去，眼睛眨了眨。
　　在门口服务台的方向，站着不少人。
　　穿着制服的侍者、餐厅经理，簇拥着三个时尚靓丽的女人。
　　为首的那个格外漂亮。
　　高鼻梁，大眼睛，平直眉，尖下巴。
　　紧身打底，黑色短裤，前凸后翘大长腿。
　　仪态从容自信，很有一股女神范。
　　作为服装设计师，姚玲玲很快便注意到了那三个女人身上的衣服配饰。
　　忍不住心跳加速，LV、香奈儿、爱马仕…
　　基本都是很贵的奢侈品。
　　温软轻笑着道：“确实是熟人，我打个招呼。”
　　说完，她直接站起身，和林沐雪目光对视，锐利而自信。
　　闺蜜张子琪已经从物业公司离职，即将入职揽峰国际酒店，在市场部担任专员。
　　她也自然知道了这间酒店和唐宋的关系。
　　作为助理的林沐雪出现在这里，并不意外。
　　…
　　愣怔了片刻后，林沐雪迅速回过神，收敛起自己的张扬的姿态。
　　脸上露出得体的笑容，主动朝着温软所在的方向走去。
　　装逼被强行打断，心里多少有些不尽兴。
　　不过她还是很懂事的。
　　温软毕竟是唐宋认证的女朋友，和倩倩享受一样的待遇。
　　而且她又是信托公司的员工，相当于为对方服务的，自然而然就感觉低了一头。
　　伴随着她的动作，周围的侍者、餐厅经理也跟着走了过去。
　　“晚上好温软女士，一段时间没见，更加漂亮迷人了。”
　　林沐雪在餐桌旁停了下来，笑着说了几句漂亮话，目光打量着对方。
　　不过不得不说，这位温软可真大啊！
　　胸大屁股大，丰满莹润的韩漫身材，这要是再烧一些，哪个男人顶的住？
　　想到这里，林沐雪努力站直身子，让自己更加挺拔自信。
　　好在自己也够烧，回头和美容师双剑合璧，绝对能够碾压对方！
　　“晚上好，林助理。”温软面色如常的和她握了握手。
　　“叫我小雪就行，很开心能在这里遇到你。”
　　“呵呵，好的小雪。”温软抿嘴轻笑，表现的落落大方。
　　简单的寒暄了几句，林沐雪的目光又看向了温软对面的一个小女生。
　　和自己差不多的年纪，不过看起来要单纯的多，白净的瓜子脸，长相清新素净。
　　倒是挺耐看的。
　　难道是温软的辅助？
　　紧接着，她的嘴角微微上扬。
　　小小A罩，可笑可笑，不足为虑！
　　注意到她的视线，姚玲玲连忙有些局促的站起身，看向了对面的温软。
　　她的家庭普普通通，工作普普通通，还从来没有接触过这种攻击性十足的白富美，感觉很不自在。
　　温软介绍道：“这是姚玲玲，我朋友。”
　　“你好，我是林沐雪。”林沐雪微笑着道：“那就不打扰两位用餐了，再见温软女士。”
　　温软扬了扬眉毛，双手自然的垂在身侧，“不用这么客气，咱们也算是朋友了，直接叫我‘姐’就行。”
　　说完便笑意盈盈的看着她。
　　以她对唐宋的了解，这么漂亮性感的女助理放在身边，不可能清清白白。
　　加上她对林沐雪的观察，更加佐证了这个观点。
　　林沐雪嘴角抽了抽，感觉到了对方的小心机。
　　却还是乖乖说了句：“好的，温软姐。”
　　称呼一变，沐雪大帝瞬间矮了一大截，感觉被压制了。
　　手指捏了捏手上的包包肩带，转身朝里走去。
　　三人在一处靠窗的位置坐下后。
　　餐厅经理恭敬的递上菜单，随着林沐雪的翻动，在一旁温声细语的介绍着对应的菜品。
　　看着对面仍然有些呆愣的张曦和李玉娇，林沐雪重新挺直身子，迅速调整好心态。
　　轻轻撩了撩长发，随口道：“曦曦，娇娇，你们有什么想吃的吗？”
　　张曦连忙道：“没…都可以，你看着来就行。”
　　“OK。”林沐雪轻轻颔首，点了几道餐厅经理推荐的菜品。
　　等到其他人离开。
　　李玉娇深吸口气，语气亲昵道：“小雪啊，今天我和曦曦真是被你吓到了，你这是真人不露相啊，能不能和姐妹我透露一下，揽峰国际酒店和你是啥关系？”
　　“对啊小雪，之前怎么没听你说过。”张曦目光炯炯的看着林沐雪，有期待又有好奇。
　　她们虽然是富二代，但归根到底就是比普通人多一些钱和资源，而且主要还是靠家里。
　　真要说起社会地位，其实并不算高。
　　林沐雪今天这排场，真的让两人刮目相看。
　　“呵呵，其实也不是什么秘密。”林沐雪拿起旁边的爱马仕Birkin，从里面抽出两张名片递了过去。
　　“我是Slover Trust信托委员会的高级助理，揽峰国际酒店被我们一位董事收购了大部分股权，目前由我帮忙处理这边的事务。”
　　她的语气淡定从容，神态自信而洒脱，透露出一种知性的美。
　　同时也让对面的张曦和李玉娇心跳加速，轻轻拿起来那张质地精良的名片。
　　她们也是第一次知道林沐雪这位朋友的真实职位和公司。
　　以前只是知道她在金融公司工作，经常加班、出差。
　　没想到竟然这么牛逼。
　　这可是揽峰国际酒店啊，燕城最顶级的酒店，背后有云溪地产这个巨无霸上市公司。
　　能从云溪地产手里买走控制权，足以证明林沐雪口中这位董事的实力。
　　而林沐雪又在帮对方管理着这家酒店。
　　就算是她们父母，都很少能接触到这个层次的人物。
　　没想到在酒会上意外认识的朋友小雪，竟然还有这样的来头。
　　要是能和对方搞好关系，她们的家庭都会因此受益。
　　“原来小雪你是信托公司的高管啊，真厉害！”
　　“我叔叔就给他家里在银行设立了信托，和你们这是一回事吗？”
　　“不太一样，我们这是私人离岸信托，不过都是一种资产隔离和…”
　　周六晚上，揽雀西餐厅里的客人非常多，不过。
　　但她们这桌的上菜速度却特别快。
　　林沐雪一边吃着精致美味的西餐，一边把自己的提车美照发布到了几个平台。
　　看着网友们的彩虹屁，感受到两位朋友的心态变化。
　　林沐雪眉眼上挑，神清气爽，只觉飘飘欲仙。
　　虚构的人设变成现实，曾经小心翼翼、不敢深交的富二代朋友，如今以另一种姿态对待自己。
　　没有人能理解她此刻的心情。
　　什么是梦想成真，这就是！
　　……
　　“温软姐，谢谢你请我吃这么贵的西餐。”看着对面深深的沟壑，姚玲玲有些不敢直视，低头默默吃牛排。
　　A和E真是天差地别。
　　尤其今天见面，这位姐姐还穿的这么性感，让她根本抬不起头来。
　　温软笑着给她夹了块香煎银鳕鱼，“不用跟我客气，来吧，继续跟我说说你和唐宋的故事。”
　　“后来…”姚玲玲脸蛋微红道：“我就让其他两个舍友一起帮忙，给唐宋学长出主意…”
　　听着玲玲的叙述，温软的眼里满是好奇和古怪。
　　因为通过这次聊天，她发现很多好玩的东西。
　　比如说唐宋的小红书账号，上面的听劝改造，差点让她笑喷出来。
　　没想到以前的他还真这么萌。
　　汉奸锅盖头！
　　这可以说是自己这个小男友的黑历史了。
　　等下次上床打球的时候，可以趁其不备把照片给他展示出来。
　　看看唐宋会是什么反应。
　　想到这里，温软桌子下的脚忍不住翘了翘。
　　唯一可惜的是，下次打球应该要下个月了。
　　最近一段时间她其实也很忙，掌控光影传媒这么一家大公司，并不是一件简单的事。
　　除了配合星云国际集团完成收购外，还有进行内部管理和调整，梳理客户关系。
　　基本上每天都在开会。
　　直到昨天才算基本搞定了个大概。
　　今天一大早，律师罗槟发来消息。
　　由她代持的星云国际集团有限公司15%股权，已经走完了流程。
　　下周处理完公司的业务，她就要马不停蹄的赶去帝都了，彻底接收这部分股权，成为公司董事会成员。
　　经过这些天和甄雨的接触，她隐隐有一种预感。
　　或许要不了多久，她就要真正的和那个女人见面了。
　　星云国际集团的董事，有了这个身份，去直面苏渔的话，心里多少有了些底气。
　　这也是她坦然接受唐宋安排的原因。
　　要不然，当她见到苏渔，怕是要自卑到抬不起头了。
　　一个是30岁的失业小职员，另一个是26岁的超级巨星、全民女神。
　　差距实在太大太大了。
　　唯一让她开心的是，苏渔竟然是个恋爱脑，似乎并没有排斥自己，反而主动释放善意。
　　每每想到这里，她都感觉不可思议。
　　“刚好学长也在大学旁的那家板面店里吃饭，我们过去拼桌才认出他，然后就算是彻底认识了。”
　　“温软姐，还有一件事想请教你。”姚玲玲有些不好意思道：“因为唐宋学长给了我很多帮助，我想给他买件礼物，目前的打算是限量版球鞋，或者笔记本电脑，你觉得哪个合适。”
　　温软不置可否的摇摇头，“这些东西他都不缺，你不是服装设计师嘛，其实最好的选择是亲手给他做一套衣服，可以考虑春秋季穿的正装，买一些好点的料子。”
　　“哦哦！”姚玲玲眼前一亮，用力点头道：“这个确实可以！谢谢温软姐。”
　　“额…”温软眼角抽了抽。
　　总感觉是在教姚玲玲泡自己男朋友，特别的别扭。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机突然亮起。
　　温软随手拿起扫了一眼。
　　【甄雨：“温软女士，经过我们团队的审查，燕北印刷厂的财务状况非常糟糕，如果算上员工的离职补偿，基本已经算是资不抵债的状态。即便是收购了，也没有太大价值，而且短期内很难产生多少利润。”】
　　【甄雨：“苏董对此非常抱歉，为了补偿您，特意在魔都帮你购置了一处房产，就在翠湖天地小区。等您在帝都忙完后，苏董想邀请您来一趟魔都，她会亲自接待您。”】
　　【甄雨：“当然，苏董没有任何强迫的意思，一切还是看您的主观意愿。”】
　　“噗通~噗通~”
　　看完甄雨发来的信息，温软的心跳渐渐加速，脸色比对面的姚玲玲还要红。
　　魔都的翠湖天地小区她自然知道，最顶级的豪宅。
　　均价超过20万，哪怕是一套200平的房子，价值也超过了4000万。
　　收购印刷厂帮忙摆平自己家族的生计问题，现在又送这么贵的豪宅让自己住。
　　苏渔她到底是要干嘛！？
　　不知道的还以为她要包养自己呢！
　　话说回来，如果是苏渔的话，估计就算是女人也无法拒绝吧。
　　揉了揉额头，温软深吸口气，用力打字回复道：“帮我谢谢苏渔小姐，等这边忙完，我会去魔都当面感谢的，不过房产还是算了，太贵重了，我也不需要。”
　　点击发送，温软这才放松了下来。
　　虽然签了信托，成了公司总裁，但她的心态还没有完全扭转过来。
　　拒绝几千万的豪宅，对于她来说，真的挺难的。
　　之前接受燕北印刷厂的馈赠，是因为她知道印刷厂内部的状况。
　　这个公司其实不值钱，设备老旧，还有巨额的负债，也就那块地皮值点钱。
　　真正重要的是苏渔承诺的业务和设备，可以救活整个工厂，为员工提供稳定的就业，也能让她的亲人们过得更幸福一些。
　　可魔都的豪宅就不一样了，纯粹就是送钱给她，拿着心里都不安宁。
　　至于和苏渔的见面，除了一些畏惧忐忑外，更多的还是兴奋和好奇。
　　她也算是半个苏渔的粉丝，对她的印象也很好。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【甄雨：“星云国际集团在魔都的业务非常多，作为公司董事，您以后肯定会经常来这边的。有一套自己的房子，来往也更方便。而且苏董平常也常住翠湖天地这边，希望您能理解苏董的好意。”】
　　“嘶——”温软倒吸一口冷气，眉头一阵跳动。
　　这是什么意思？让我和你住那么近？
　　该不会是为了方便唐宋串门吧？
　　上半夜在我那里睡，凌晨又钻你被窝？
　　或者干脆玩多人篮球？
　　我的天！
　　苏渔！你不会是被唐宋洗脑了吧？
　　她是个成熟理性的人，真的理解不了苏渔的做法。
　　迟疑了好一阵，温软打字回复道：“那就等我到了魔都，当面和苏渔小姐聊吧。”
　　【甄雨：“好的温软女士，那就不打扰您了，拜拜。”】
　　退出聊天界面，温软看着对面低头害羞的姚玲玲，目光微微闪烁。
　　身体突然前倾，表情认真的问道：“玲玲，你喜欢唐宋是吗？”
　　“啊！？”姚玲玲脸蛋又红又烫，眼神慌乱道：“没有没有，真没有。”
　　看着她的反应，温软笑了笑，低头继续吃饭。
　　和苏渔比起来，玲玲这样的小妹妹可太简单了。
　　……
　　晚上9点。
　　裕华区名汇商场二楼。
　　“到了乐乐，我说的就是这家。”张文拽了拽钱乐乐的胳膊，指着一家门店道：“蒂芙伊算是国产品牌里的中高端，8百钱预算的话，完全可以买件档次不错的连衣裙。”
　　看着时尚大气的店面，以及橱窗里精致衣服，钱乐乐有些忐忑的握紧包包，跟着张文走了进去。
　　在纠结了好几天后，她还是准备花“重金”包装一下自己。
　　所以今天特意少做了些饮料，早点下班，又拜托文姐帮自己挑一挑。
　　她日常的衣服都是从网上买的便宜货，对这些大牌子一点都不了解。
　　店内空间宽敞明亮，陈列区域划分明确，采用了开放式的布局，时尚简洁。
　　踩在光洁的大理石瓷砖，看着周围聆郎满目的各色服饰，呼吸着店内淡淡的香水味。
　　面带微笑的女销售快步迎了过来，热情的带着两人朝女装区走去。
　　看着价签上的一个个数字，钱乐乐的心渐渐提了起来。
　　一件普通的牛仔裤都要500块，太贵了吧！
　　“来来来，这边都是正在打折的连衣裙，性价比很不错的。”张文拉着她在一处展示架前停了下来，“我帮你挑一下。”
　　钱乐乐低声道：“谢谢文姐。”
　　如果不是张文的话，她都不太敢进这种店，进来也不知道要怎么选。
　　“嘿嘿，跟姐客气啥。”
　　接着，张文根据钱乐乐的身材，在架子上挑选了好一阵，最后找出了4件连衣裙。
　　都是去年的款，折后价格都在800元以下，是钱乐乐能够接受的极限。
　　虽然不知道这位朴素大学生为什么突然要买名牌衣服，但她能够看出，钱乐乐真的很需要。
　　“去试试吧，乐乐你这么漂亮，身材又这么好，只要大小合适，穿上绝对好看。”
　　过了一阵，试衣间的门被轻轻推开。
　　换上连衣裙的钱乐乐走了出来。
　　张文眼前一亮，直接竖起大拇指。
　　标准的鱼尾收腰小黑裙，将钱乐乐高挑婀娜的身段勾勒出来，看起来非常性感大方。
　　旁边的女销售适时开口介绍道：“这件连衣裙非常适合您，选用进口醋酯纤维，复合加捻双层组织织构，不易起球不易皱，干爽透气…”
　　钱乐乐看向镜子里的自己，眼里闪过一丝喜悦和兴奋。
　　这还是她第一次穿这么高档的衣服，而且版型也偏成熟，和之前的学生装差距非常大。
　　也和丁瑶她们有些相似。
　　如果穿上这件衣服去参加生日party，肯定不会像之前那么尴尬。
　　当然，促使她下定决心，拿出800元巨款买衣服，还有一个重要的原因。
　　她希望让唐宋也看看自己穿漂亮衣服的模样。
　　接着，钱乐乐又试了另外几件碎花裙。
　　最后在张文的建议下，还是要了小黑裙。
　　打完折750块，是她有史以来买过最贵的一件衣服。
　　出示付款码的时候，她都能听到自己的心跳声。
　　走出店铺大门。
　　看着钱乐乐脚上穿着的运动鞋，张文指着另一家店道：“乐乐，要不要再配一双跟鞋搭配这件小黑裙，一定很好看。”
　　听到文姐的话，钱乐乐的心动了动。
　　犹豫了好一阵，最后还是摇头道：“不用了，我从来没穿过高跟鞋，怕崴到脚。”
　　这件裙子已经这么贵了，她实在舍不得再花几百块买双高跟鞋。
　　丁瑶送的那双运动鞋也挺好看的，应该可以和小黑裙搭配。
　　而且为了在网上给丁瑶买那件生日礼物，她已经欠了1000多的花呗，下个月必须要还的。
　　“那行吧，可惜咱俩的脚差距比较大，要不然我可以把自己的鞋借给你。”张文无奈的耸耸肩。
　　“谢谢文姐。”
　　…
　　晚上9点半，两人走出名汇商场。
　　相互道别后，朝各自的住处走去。
　　清凉的晚风扑面而来，吹动她有些散乱的刘海。
　　钱乐乐抱着白色的购物礼袋，眼里跳跃着浓浓的欣喜。
　　走路都变得轻飘飘，仿佛是在跳舞。
　　脑海中幻想着换上衣服，出现在唐宋和丁瑶的面前，他们会是什么样的反应。
　　作为一个20岁的花季少女，她也有自己的小确幸。
　　正在这时，一道熟悉的声音从耳边响起：“Hello，这不是烘焙师乐乐嘛。”
　　钱乐乐脸上的笑容一顿，转头就看到了骑着自行车的大学舍友段芳。
　　“芳芳，晚上好。”
　　看到她怀里的购物袋，段芳挑了挑眉毛，“可以啊乐乐，看来确实赚到钱了，竟然舍得买蒂芙伊的衣服。”
　　钱乐乐小声解释道：“是因为要参加朋友的生日会，所以才买的。”
　　段芳怔了怔，问道：“是丁瑶的生日吗？”
　　“嗯，你怎么知道的？”钱乐乐诧异的抬起头。
　　“呵呵。”段芳咧了咧嘴，表情不自然道：“我就在南三环那边的X-Stat轰趴馆工作，前两天在那边碰到丁瑶了。”
　　想到自己到时候还得服务钱乐乐，段芳心里就特别膈应。
　　当然，也很嫉妒她有这么一个富二代好朋友，什么场合都愿意带她玩。
　　段芳拧了拧自行车的车把，忍不住阴阳怪气道：“要我说，你跟丁瑶就不是一个圈子的，何必硬往里面蹭呢？人家那些朋友，穿的都是Celine、巴宝莉、LV，你就算穿个几百块的蒂芙伊，人家也不会高看你一眼，呵呵。”
　　说完这些，她直接挥了挥手，骑着自行车离开了。
　　看着她的背影逐渐消失在夜色中。
　　钱乐乐低头摸着怀里的购物袋，用力咬住下嘴唇。
　　站在原地发了会儿呆，迎着晚风深吸口气，钱乐乐继续迈步向前。

第三百二十九章 小静！你真是个大变态！
　　2023年7月29日，周六，暴雨，24～27℃。
　　黑暗中，唐宋从床上站起身来。
　　雨滴砸在玻璃窗上，发出“噼里啪啦”的响声。
　　丝丝凉意透过玻璃渗进来，驱散了夏日残留的闷热。
　　唐宋戴上眼镜，抬头看向漆黑的天幕。
　　【当前气温24度，北风 3 - 4级，相对湿度 92%…受台风残余环流继续北上的影响，接下来的几天，燕城将会持续迎来强降雨天气…】
　　看来今天是没法去学校里运动了。
　　唐宋伸了个懒腰，目光看向了卧室衣柜的顶部。
　　姜有容这间公寓里面的东西非常齐全，虽然她可能不用，但还是有瑜伽垫的，只不过是粉色的。
　　唐宋踱步来到衣柜旁，踮起脚尖，拉住瑜伽垫的包装绳往外一拉。
　　瑜伽垫顺势落了下来。
　　紧接着，“咚”一声，黑色的抽身袋子坠落下来。
　　唐宋弯腰捡起，本来想直接放回去，不过奇怪的触感，让他好奇的扫了一眼。
　　脸上瞬间露出古怪的神色。
　　里面竟然是几件情趣按摩用品，不同大小、不同功率。
　　没想到这位优雅知性的大学女教授，竟然还有这样的癖好。
　　不过他也能理解，每个人都有生理需求。
　　据他在打球说垃圾话时，得到的消息，温软这位大姐姐就没少用这些小玩具。
　　处在光环特效下的唐宋，相当于贤者时间。
　　看到这些玩具，也只是心里异样了一阵，很快便恢复正常。
　　重新把姜有容的小玩具丢到柜顶。
　　唐宋拎着瑜伽垫来到客厅阳台，戴上蓝牙耳机，伴随着动感的音乐声，开始自律。
　　今天是副本开启的第14天，距离结束只有最后一天了。
　　明天中午副本将会正式结束。
　　在这半个月的学神副本里，他的收获非常巨大。
　　带过来的书已经全部吃透。
　　构建了一整套的专业知识体系，分析判断能力、思维能力获得显著提升。
　　英语水平达到了非常高的级别，听说读写极其丝滑，词汇量丰富的吓人。
　　甚至还抽空把日语学了学，想着什么时候去小静家里，帮她补习一下。
　　到时候可以让她穿上JK制服，玩一玩角色扮演。
　　放课后家庭教师の指导。
　　接下来的一天多时间，他打算把全部精力放到公司事务的处理。
　　刚刚接手的揽峰国际酒店，担任董事的华裳服饰，这两个都积累了大量的工作。
　　除此之外，还有最重要的颂美服饰。
　　经过一周的发酵，“何一一”的粉丝量已经超过了200万，名副其实的大网红。
　　这位上进心十足的女主播，最近每天都保持5小时的直播时长。
　　最高单日销售额超过150万。
　　目前已经有很多品牌方在联系公司，想要合作带货，其中不乏一些大牌服饰。
　　不过唐宋很清楚，这些品牌只是看中了“何一一”当前的热度，等到潮水退去，仍然还是要看公司的硬实力。
　　选品、备货、仓储、物流，这些是目前制约“何一一”发展的主要因素。
　　唐宋打算利用当前“学神”的状态，做一份细致的规划。
　　……
　　钱乐乐睁开惺忪的睡眼，卧室里黑漆漆一片。
　　侧过身，拿起手机看了看，迅速从床上坐起身来。
　　竟然已经6点了！
　　紧接着就听到了窗外“哗啦啦”的雨声。
　　打开卧室灯光，趿拉着拖鞋走向窗边，钱乐乐轻轻拉开窗帘。
　　外面的天空像是被一块巨大的灰色幕布所遮盖，阴沉沉的，透着一丝压抑。
　　雨滴如断了线的珠子，争先恐后地坠落，在玻璃上划出一道道水痕。
　　明天晚上就是丁瑶的生日party了，困扰了她半个月的烦恼也即将结束。
　　轻轻拉开书桌的抽屉，把里面闪闪发光的金色礼盒拿了出来，钱乐乐眼里闪烁着忐忑和欢喜。
　　礼物是从网上买的黄金耳钉，小方糖的造型，净重2.1g，花了她1230块钱。
　　再算上750块的小黑裙，刚好把她买电脑的预算克扣了，也意味着她心心念念的新电脑要泡汤了。
　　无论如何，她已经尽力而为了。
　　在她朴素的认知里，黄金就是最合适的礼物。
　　既好看，还能换成钱。
　　不过她的钱很少，最多也只能承受这个价位的，所以才选了对小耳钉。
　　相信丁瑶肯定会很喜欢的。
　　不过想到自己要和她的那些富二代朋友们接触，心里又难免忐忑紧张起来。
　　深吸口气，钱乐乐小心翼翼的把礼盒放回抽屉。
　　拉开房门走了出去。
　　客厅里传来很有节奏的“踏踏”声，伴随着的是有些粗重的喘气声。
　　钱乐乐向前走了几步，绕过墙角，便看到了阳台上正在奋力跳操的唐宋。
　　窗外是朦胧而迷离的雨景。
　　灯光落在他身上，勾勒出挺拔而深邃的轮廓。
　　运动衣随着他的动作而飞舞，露出里面结实隆起的肌肉轮廓。
　　宽阔的肩膀、紧致的腰身以及流畅的腿部线条。
　　身上充满了浓浓的荷尔蒙气息。
　　钱乐乐看了好一会儿，感觉到加速的心跳，这才脸红的挪开视线。
　　心里其实非常敬佩唐宋。
　　在这里的十多天里，他每天早晚坚持锻炼，饮食作息极其规律，其余时间大部分都用来学习，从来没有一丝一毫的懈怠。
　　他的知识非常渊博，自己有什么困惑，只要问出来，他总能给出确切的答案。
　　可以说，唐宋是她这么多年遇到的人里，最努力、最积极、最执着的一个人。
　　他的身上充满了无尽的活力与激情，深深的感染着她。
　　生活确实很艰难，还有各种各样的烦恼，但未来一切皆有可能，充满希望。
　　“宋哥，早啊。”钱乐乐脸上露出明媚的笑容，轻轻挥了挥手。
　　唐宋的动作停了停，“早上好乐乐，今天雨这么大，还要去咖啡厅上班吗？”
　　“嗯，要的。”钱乐乐点头道：“昨天晚上烘焙师赵姐说，她身体不太舒服，今天要请假，所以我必须得去。”
　　其实她知道，赵姐是个精明的性子，肯定是知道今天要下大雨，所以才会这么说。
　　不过她住的位置离得近，也是应该的。
　　两人站在阳台上，伴着雨声聊了几句日常，钱乐乐轻哼着歌朝厨房走去，开始准备早餐。
　　自从那天知道唐宋吃馒头配辣条后，她就主动承担起了早晚饭的制作。
　　材料主要是从咖啡厅带回来的临期面包、蛋糕，还有从超市买的出清果蔬。
　　她从小就很懂事，经常帮父母打扫卫生、做饭。
　　也是因为这些经历，导致她有一定的面点手艺基础，所以才能胜任兼职烘焙师的工作。
　　一顿美味又健康的早餐结束。
　　钱乐乐收拾干净厨房，简单的洗了个漱，坐在镜子前梳了梳头发，迟疑了一下下，再次掏出口红，很不熟练的涂了涂。
　　对着镜子臭美了一会儿，这才红着脸朝外走去。
　　拿起自己的雨伞，钱乐乐敲了敲主卧的门，轻声道：“宋哥，我去上班啦，拜拜。”
　　刚要转身离开。
　　主卧的门突然被打开，唐宋迈步走了出来。
　　指了指外面漆黑的天色、“噼里啪啦”的暴雨，温和的笑道：“现在的天气很恶劣，路上不太安全，我送送你。”
　　刚刚他用“特殊视界”看过外面的天气。
　　台风环流过境，最大小时雨量超过70毫米，路面积水严重。
　　钱乐乐冒着暴雨去上班，应该挺艰难的。
　　听到唐宋的话，钱乐乐握着伞的手一紧，心里有些慌乱。
　　她知道唐宋的作息，这个时间已经沉浸在学习中无法自拔，没想到却还在担心她。
　　“那个，没关系的宋哥，我可以的，以前也遇到过…”
　　“走吧乐乐。”唐宋轻笑着打断了她，直接来到门口玄关，从挂钩上取下一把黑色的大伞，随手打开了房门。
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，低头快步跟了上去。
　　电梯缓缓向下，柔和的灯光洒下。
　　看着唐宋高大挺拔的侧颜，钱乐乐脸蛋红了红。
　　随后又声音清脆道：“谢谢宋哥，麻烦你啦。”
　　“不客气。”唐宋微微侧头，朝她露出个帅气的笑容。
　　…
　　天空被厚重的乌云压得极低，硕大的雨滴不停的砸下来。
　　整个世界似乎被雨幕笼罩，远处的高楼大厦若隐若现，仿佛是一幅水墨画中的远景。
　　耳边是“噼里啪啦”的雨声。
　　地面被积聚的雨水覆盖，走起路来格外缓慢。
　　两人肩并着肩，深一脚浅一脚的穿行在暴雨中。
　　走出小区大门。
　　钱乐乐看着外面化作河流的街道，刚要开口让唐宋回去。
　　一辆黑色小轿车突然从旁边驶过，溅起一片白色的水雾，朝两人扑了过来。
　　钱乐乐下意识把伞护在身前，紧接着便感觉腰被一只温暖的大手握住，整个人硬生生往后挪了一大段距离，刚好避开了水雾。
　　钱乐乐抬起头，就看到了站在自己身后的唐宋。
　　他的头发已被雨水打湿，却依然整齐地搭在前额，剑眉下深邃的眼睛透着沉稳和淡然。
　　手臂肌肉微微紧绷，努力将伞撑稳。
　　紧接着，腰上的暖意离开。
　　唐宋关心的问道：“没事吧乐乐？”
　　“没…我没事。”钱乐乐慌乱的低下脑袋，“谢谢宋哥。”
　　“跟我过来吧。”唐宋笑着拍了拍她沾着雨水的肩膀，指了指路边的位置。
　　钱乐乐捏了捏自己的衣服，红着脸跟了上去。
　　两人刚刚站到路边。
　　一辆打着双闪的奥迪 A4L便缓缓靠近，稳稳的停了下来。
　　唐宋直接拉开后排车门，“上车吧，从这里到微光咖啡厅要一公里多，走过去估计你也湿透了。”
　　钱乐乐怔了怔，想要说些什么，却还是低下了头。
　　轻轻“嗯”了一声。
　　唐宋笑着拉了一把她的胳膊，把自己的伞高高撑起，挡住两人头上的雨水。
　　钱乐乐连忙收起自己的雨伞，看着唐宋俊朗的脸庞，抿嘴说了句“谢谢”，便匆匆钻进了车子后排。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“嘭！”车门被轻轻关上。
　　“您好，滴滴专车为您服务，请您系好安全带。”前排穿着正式的司机笑着提醒了一句。
　　车子缓缓起步。
　　乖乖系好安全带的钱乐乐连忙侧过身，把脑袋凑到车窗前，呆呆的看着正在远离的身影。
　　他就这么安静的矗立在雨幕中，目送着车子离开。
　　钱乐乐深吸口气，心里突然变得乱七八糟的，自己也不知道自己在想些什么。
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　“我吃好啦！”田静把筷子放下，起身就要回房间。
　　父亲田成业连忙喊道：“静静，等一下！我有点事要和你说。”
　　田静无奈的翻了个白眼，只好又重新坐了下来，“爸爸，该不会又是公司的事吧？”
　　她可是很机灵的，从父亲的表情中就能看出他的用意。
　　田成业轻咳一声，“静静，我把你安排到锦绣商贸的薪酬主管，你应该知道是什么意思吧？”
　　“知道，全面了解企业的各个部门和岗位，锻炼沟通协调能力，培养领导能力，积累人脉，了解内部的利益冲突…”
　　记性很好的田静，一口气把父亲的话说完，直接堵住了他的话头。
　　田成业眼皮子跳了跳，郑重道：“锦绣商贸目前已经在进行股份制改造了，以后的发展会越来越好，上市的几率极大。我希望你未来能有机会进入决策层，我也有一定能力帮你铺路，但前提是你要表现的足够好。”
　　“你在公司里打听打听，哪个同事听到我小静的名字，不是竖起大拇指！”
　　田成业摇头道：“现在的你太咸鱼了，我希望你把更多的时间放在工作中，参加一些高层次的会议、活动、聚会，拿出蓬勃向上的劲头来。
　　过段时间，微笑控股总部要从各个控股公司抽调一些优秀的年轻员工，到帝都去培养培养，上上课。
　　锦绣商贸也分到了几个名额，我帮你争取一下吧。”
　　他持有7.5%的股权，已经不算是小股东了。
　　而且作为公司监事，和董事会成员关系都不错。
　　“喂喂喂，老田同志，我们提前说好的，你不能强迫我做自己不喜欢的事！”田静瞪大眼睛，嘟起嘴巴。
　　父亲所谓的会议、活动，无趣又烦人，简直就是煎熬，她实在不想去。
　　更别说还得跑到帝都。
　　田成业看着女儿，突然笑道：“这次的员工培养，有机会见到微笑控股的金董事哦，你真的不考虑一下吗？”
　　“啊？”田静眨了眨水灵灵的大眼睛，兴奋道：“纳尼！？金董事？”
　　“嗯。”
　　“这…那我…考虑考虑吧。”
　　田静说了一声，心不在焉的回到了卧室，心里开始纠结起来。
　　她是个资深二次元，对如同动漫女主一样虚幻的金美笑，一直都非常崇拜好奇。
　　无可挑剔的身材容貌，为人异常低调。
　　被媒体誉为现今最成功的女企业家。
　　在小静的观念里，大概把对方类比为了“女帝波雅・汉考克”。
　　很想亲眼见一见这位商业领域的“女帝”。
　　要个签名照，问问她是不是有什么超能力，会不会突然爆发出“霸王色霸气”。
　　可要是去了帝都，不知道要培训多久呢。
　　肯定特别无聊，而且到时候想和唐宋见个面都要坐高铁，太不方便了。
　　趴在床上纠结了好一阵，田静还是没拿定注意。
　　揉了揉头发，拿起手机刷了会儿短视频。
　　接着又点开微信，想要跟闺蜜商量商量。
　　刚好看到了“二次元的美好”群里，律师大佬晴晴又在吹牛逼。
　　点开看了看，田静眼睛瞬间闪闪发光。
　　好家伙，晴晴又开始打脸了，这次是男主的绿茶女同事，以及…变态病娇白富美？
　　(⊙o⊙)…
　　看到那个人设，结合之前的故事剧情，田静眨了眨大眼睛。
　　皮肤白，C罩杯，变态，富二代…
　　她突然意识到，晴晴这里说的很可能是自己。
　　晴晴在一家短剧公司工作，会不会把这些写成剧本？
　　哇塞！我竟然进入二次元了！
　　“哈哈哈——”
　　宽敞的卧室里，响起了银铃般的笑声。
　　把群里的聊天刷完，田静脸上带着狡黠的笑容，点开了晴晴的聊天框。
　　兴奋的留言道：“晴晴，晴晴大佬！我有急事想咨询你！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【晴晴：“小静你说，我在。”】
　　田静翻了个身，飞速打字道：“我突然发现了一个大秘密，我男朋友不只有我一个女朋友诶！”
　　【晴晴：“啊？这么说他是个大渣男？你是想问我该怎么办吗？我的建议是，直接分手！”】
　　田静低笑两声，回复道：“不是呀，我是想说，如果我和他其他女朋友一起陪他玩耍，他是不是就会变得变态起来？”
　　晴晴瞬间沉默了下来，久久没有回复。
　　田静“叭叭叭”打字道：“我是这么想的，到时候我带上小皮鞭，假装和他其他女朋友吵架，让他拿着小皮鞭抽打我们俩。”
　　小静：“我们还可以陪男朋友一起开车去户外玩，我闺蜜家里有个度假村，到时候直接包下了，在各种场地，穿上cos服玩角色扮演。”
　　她越说越兴奋，直接从床上坐起身，继续高强度输出。
　　里面也完全变成了“我们”，各种h漫里的情节信手拈来，好像是要带着晴晴一起玩似的。
　　直接把对面的晴晴CPU都干烧了，彻底陷入了沉默，群里消息也不发了。
　　…
　　小静：“我们还可以一起去樱花国旅行，到时候穿上和服，让男朋友扮成坏人，玩捆绑游戏，就像动漫里演的那样，他的手那么灵巧，肯定很有趣，你觉得怎么样？”
　　小静：和服照片.jpg
　　“嗡嗡嗡——”
　　【晴晴：“小静，你是不是太过分了！你的思想很危险！”】
　　小静：“晴晴大佬别生气，我只是有些小爱好而已，咱们都是二次元，你应该能理解才对，我希望我们能坦诚的交流交流。”
　　【晴晴：“还是别胡思乱想了，就算你有这个想法，你男朋友的另一个女朋友也不会同意的。”】
　　【晴晴：“不好意思小静，我临时接了个案子要处理，回头再聊，拜拜。”】
　　“噗嗤——，哈哈哈哈~”
　　看到这条消息，小静直接大笑出声，开心的在床上打滚。
　　晴晴你可太有趣了。
　　明明是你在群里把我塑造成病娇变态的，嘿嘿！
　　窗外的雨越下越大。
　　兴奋了好一阵，小静渐渐平静下来。
　　拿起床头的iPad，点开一个颜色漫画APP，兴致勃勃的看了起来。
　　想着还有哪些变态的玩法。
　　可惜现在唐宋大人正在闭关修炼，要不然可以探探他的口风，看看他喜欢什么调调。
　　以前她感觉唐宋是个温柔体贴的大男生，毕竟以前在公司的时候，他给人的印象就是沉稳内敛。
　　自从猜到了徐晴和他的事，思路就被打开了。
　　脑子里不断冒出各种大胆的想法。
　　……
　　北城花园小区。
　　“啊啊啊啊！”
　　“可恶！可恶的恶女小静！”
　　“还想塞上尾巴扮演小动物？你怎么可以这么变态！”
　　徐晴用力抓挠着自己的头发，脸蛋又红又烫。
　　尤其她一直“我们”“我们”的，偏偏唐宋还真亲过自己。
　　代入感实在太强了。
　　这以后要是被小静知道了，该不会玩真的吧？
　　想到这里，徐晴猛地打了个冷颤。
　　她虽然写过很多里番剧情发到群里，但都是很纯洁美好的亲热。
　　主打的就是一个唯美。
　　可小静描述的画面，简直就是泥石流。
　　“不对不对，我又不是唐宋的女朋友，我紧张个啥！”
　　自言自语了一句，徐晴的心却怎么都安宁不下来。
　　本来吃完美味的早餐，兴致勃勃的准备开始码字，顺便把剧情分享到群里获取灵感。
　　结果小静这么一打岔，满脑子都是乱七八糟的画面，根本写不下去。
　　发了会儿呆，徐晴脸蛋越来越红。
　　理了理散乱的头发，戴上耳机，一边听歌，一边开始写里番。
　　其实…偶尔让男女主玩点小情趣也是可以的嘛。
　　当然，绝对不能带上病娇白静！
　　写着写着，徐晴的身体越来越热，忍不住轻轻摩擦双腿。
　　正在这时。
　　“叮咚”一声，一条消息弹了出来。
　　【小静：“晴晴大佬，我是这么想的，如果我男朋友的另一个女朋友不同意一起玩，我就把我闺蜜叫上，你觉得怎么样？”】
　　“啊啊啊啊！”徐晴用力抓了抓脑袋，人都麻了！
　　小静！你真是个大变态！

第三百三十章 提拉米苏蛋糕，许下心愿的灰姑娘
　　下午3点钟。
　　城市的街道被朦胧的水雾笼罩。
　　雨滴以一种几乎不间断的节奏敲打着玻璃幕墙，发出清脆的声响。
　　偌大的微光咖啡厅，只有寥寥7、8个客人，都是在大厦里工作的白领。
　　晨星大厦距离师大校园也就一公里左右，周边写字楼林立，还有不少商业。
　　往常即便是周末，咖啡厅里也有很多人。
　　不过很显然，这场突如其来的大雨，打乱了他们的正常经营节奏。
　　钱乐乐坐在烘焙间的小凳子上，手里捧着一本计算机专业书。
　　前段时间和唐宋聊了聊关于就业的问题，让她深受启发。
　　燕城师范大学的计算机专业并不算好，老师讲的东西也是大而不精，主要目的是让他们接触更多的语言、技术，寻找适合自己的方向。
　　想要在毕业就拿到一份大企业的offer，必须要精通某一门。
　　因此，在唐宋的建议下，她开始深入学习前端开发。
　　越是深入，越发现自己的肤浅，需要学习的东西太多了。
　　新语法，闭包、原型链、异步，各种框架、构建工具…
　　可她必须要把大量时间用来打工。
　　这让她有一种强烈的紧迫感和危机感，生怕毕业后被社会竞争淘汰。
　　“Hello，乐乐，又在用功学习呢？”一道声音在旁边响起。
　　钱乐乐连忙合上书、站起身，有些不好意思道：“杨哥，我这边的工作都做完了，所以…”
　　这位杨哥是晨星大厦分店的值班经理，杨宏伟，算是店里的二号人物。
　　平常对她很照顾，排班也根据她的课程合理安排。
　　她现在在咖啡厅是全职，领的工资不比别人少，却偷偷在这里看书休息，总觉得心里不踏实。
　　“没关系哈。”杨宏伟笑着摆摆手，“闲着的时候多学习是对的，咱们谢总也经常倡导咱们员工努力学习，甚至学历提升还能得到奖金。”
　　“谢谢杨哥。”钱乐乐真诚的弯腰道谢。
　　两人聊了几句关于天气和学校的话题。
　　杨宏伟兜里的手机开始接连不断的震动起来。
　　拿起来扫了一眼，摇头苦笑道：“咱们公司的另外两个股东，又开始在群里闹了，看他们的聊天内容，估计这次融资要泡汤了。”
　　他所说的群，是公司的管理群，里面除了总公司的领导外，还有各个分店的店长和值班经理。
　　听到这话，钱乐乐心头一跳，有些紧张道：“那…那谢总是不是很生气，咖啡厅会受影响吗？”
　　关于股东矛盾的问题，他们这些小员工其实都知道一些，私下里各种传言都有。
　　杨宏伟随手拿起一块切下来的蛋糕胚边角料。
　　一边吃，一边继续道：“咖啡厅肯定不会受影响，最多就是融资失败，维持原状呗。好啦，这些也不是咱们能操心的事，专心做好本职工作就行。”
　　“嗯，我明白杨哥。”钱乐乐微微低头，心里仍然有些不踏实。
　　对谢疏雨这位优雅端庄、雷厉风行的女总裁，她非常钦佩和感激。
　　希望对方能够一直顺顺利利的。
　　不过她只是个兼职大学生，一点忙都帮不上，只能干着急。
　　“行了，我去店里待着了。”杨宏伟拍了拍手，自然而然的说道：“哦对了，你也是5点多下班对吧，雨这么大，待会儿我开车送你、娜娜和小硕回去。”
　　说完，杨宏伟笑着走出了烘焙间。
　　看着他的背影，钱乐乐低声说了句“谢谢”。
　　在她的身边，总归还是好人更多，也总能让她感受到社会的温情。
　　这位40多岁的值班经理，在咖啡厅还兼任咖啡师，手艺非常好，性格也和善。
　　而且他还是最早一批跟着谢总创业的老员工。
　　…
　　下午5点。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机突然震动起来。
　　钱乐乐连忙掏出看了看。
　　是丁瑶。
　　接通电话，“喂，瑶瑶，怎么了？”
　　听筒里很快传来丁瑶清脆的声音：“乐乐同学！下班了吧？”
　　“嗯嗯，马上下班。”
　　“我刚看了天气预报，明天还是有大雨，而且还不小嘞，你过来也是个麻烦事。”
　　“嗯，没关系的，我打车过去。”
　　因为要换上新衣服，还有包装精美的礼物，原本她就想着打车呢。
　　而且距离也不远，车费十多块，也能接受。
　　“嘿嘿，不用浪费钱了，我帮你安排好了，到时候让张浩宇开车去接你，直接拉到X-STAT轰趴馆，这边已经被我包场了，都是朋友，各种好吃的好玩的都有！”
　　丁瑶越说越兴奋，开始介绍起了生日会的布置以及娱乐活动。
　　等到她说完，钱乐乐声音轻柔而坚定道：“瑶瑶，真的不用了，我自己过去。”
　　“额…”丁瑶语气无奈道：“好吧，看来我是劝不动你了，那咱们保持联系，明天你早点过来啊，我带你认识一些新朋友。”
　　“谢谢你瑶瑶，我…我就是担心自己会不合群…”
　　“好了，就这么愉快的决定了乐乐同学，明天等你哦！”丁瑶顿了顿，转而又轻声道：“其实张浩宇这人挺不错的，也就是因为我俩实在太熟，下不去手。
　　他父亲是燕省银行的高管，母亲是省人民医院的副主任医师，和我爸爸算是同事。”
　　说完这些，丁瑶道了声别，直接挂断了电话。
　　过了片刻，手机上又收到了一条微信消息。
　　【丁瑶：“乐乐，我觉得你就是缺乏自信，其实你非常优秀，认真刻苦、真诚朴素、努力拼搏，你的身上有太多美好的品质，我相信你总有一天会变成真正的公主！加油！”】
　　收起手机，钱乐乐叹了口气。
　　她明白这位朋友的意思，其实就是知道她过得不容易，想帮助她。
　　可自己家里是个无底洞，她从来没有过谈恋爱的打算，只想着努力过得更好。
　　想到谈恋爱，钱乐乐不知怎么又想起了唐宋。
　　眼前闪过这些天的一幕幕，脸上不自觉露出甜甜的笑容。
　　当想到早上他温暖的大手时，脸蛋渐渐变得又红又烫。
　　“乐乐，杨哥让我来叫你，该准备下班啦。”服务员娜娜朝她喊了一声，也把她的遐思打断。
　　钱乐乐连忙站起身道：“好的，我马上！”
　　在更衣室换上自己的衣服，背着包走出烘焙间。
　　刚好看到了几名员工围在前台旁橱窗前窃窃私语。
　　钱乐乐稍微一听就明白了原委。
　　由于下暴雨，咖啡厅轻食、甜品今天肯定是要滞销了。
　　谢总在这方面制定了非常合理的规定。
　　滞销品除了赠送给到店的咖啡厅优质会员品尝外，员工也可以用一个很低的折扣买下。
　　钱乐乐的目光扫过明亮的橱窗，最后落在了一个5寸的提拉米苏慕斯蛋糕上。
　　这是她上午亲手制做的，真材实料，健康美味。
　　她突然想到，唐宋帮自己找回后台删除的数据时。
　　自己曾经承诺过，让他有空的话来微光咖啡，自己请他吃自己做的蛋糕。
　　“哟，乐乐出来了，走吧咱们？”杨宏伟朝她招招手。
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，迈步来到橱窗前，轻声道：“杨哥，我想买这个提拉米苏蛋糕，可以吗？”
　　杨宏伟怔了怔，爽快道：“当然可以，娜娜，你帮乐乐打包起来。”
　　认识这么久，他还是第一次见钱乐乐花钱买咖啡厅的甜品。
　　以往都是拿些蛋糕胚的边角料，或者即将过期的牛角包、面包。
　　支付了40元后，一个精美的手提礼袋出现在了钱乐乐手上。
　　看着里面洒满可可粉的提拉米苏蛋糕，钱乐乐脸上露出大大的笑容。
　　期待着当唐宋看到这个小惊喜时，会是什么样的表情。
　　…
　　白色的轩逸在教师公寓大门外停下。
　　后排的车门被轻轻推开。
　　钱乐乐撑开雨伞走了下来。
　　“拜拜，路上小心。”
　　“拜拜，明天见。”
　　目送车子缓缓驶离后，钱乐乐这才小心翼翼的把蛋糕放在身前，护送着它朝公寓里走去。
　　天已经完全黑了下来，路灯在雨雾中折射出朦胧的光斑。
　　穿着凉鞋的她踩在积聚着雨水的路面，脚步欢快而轻盈。
　　急促的雨滴落在雨伞上，仿佛在演奏动听的乐章。
　　看着电梯一层层往上，她看着手里精致的提拉米苏蛋糕，心越来越喜悦，甚至开始轻轻哼起了歌。
　　快步走出电梯，掏出钥匙，拉开大门，换好拖鞋。
　　钱乐乐放慢脚步，来到主卧门前，轻声喊道：“宋哥，我回来啦，你应该还没吃饭吧？”
　　“还没有呢。”充满磁性的声音传来。
　　透过门的缝隙，钱乐乐看到了正全神贯注看着电脑的唐宋。
　　“那刚好，我把饭一起做了。”
　　“谢谢乐乐。”
　　钱乐乐眉开眼笑的走入厨房，先是把蛋糕从礼袋中取出，放到冰箱里。
　　接着围上围裙，开始做饭。
　　半个多小时后，热气腾腾的饭菜出现在了餐桌上。
　　小米粥，馒头，西红柿炒鸡蛋，蒜蓉油麦菜。
　　晚饭像往常一样，在两人平淡的聊天中度过。
　　收拾好厨房卫生，看到走出来的钱乐乐。
　　唐宋突然问道：“要不要一起看会儿电视？”
　　钱乐乐呆了呆，用力点头道：“好啊。”
　　接着，阳台的窗户被拉开一道缝隙，阵阵凉风吹来。
　　唐宋靠躺在客厅的沙发上，打开电视，随意找了个热播的搞笑综艺节目。
　　很快，一阵洗衣香皂的味道混合着少女的芬芳袭来。
　　钱乐乐在他旁边乖巧的坐了下来，身子挺得笔直，目光直直的看着电视。
　　唐宋莞尔一笑，开始主动和她聊起了关于前端的知识，以及她对自己的职业规划。
　　现在的他处在“学神”状态，思维敏锐异常，很快便让钱乐乐放松了下来。
　　两人就这么一边看着综艺节目，一边随意的聊着天。
　　客厅里不时传来笑声。
　　气氛越来越温馨。
　　时间滴滴答答，不知不觉就到了9点钟。
　　综艺节目播放结束。
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，刚要起身把自己准备的惊喜蛋糕拿过来。
　　唐宋突然开口道：“对了乐乐，有件事要跟你说。”
　　“哦哦，宋哥你说。”钱乐乐连忙把将要抬起的屁股落了下来，认真聆听。
　　唐宋看着她明亮的眼睛，温声说道：“我来教师公寓也有半个月了，这段时间真的辛苦你了，帮我做早饭和晚饭，还有洗衣服。”
　　目光相对，听着唐宋说出的话。
　　钱乐乐的眼睛颤了颤，心思聪敏的她，瞬间猜到了对方接下来要说的话。
　　也想起了姜老师离开前说过，唐宋只是在这边借住半个月。
　　也就是说，唐宋要回归他原本的生活节奏里了，他们以后大概率见面的机会都很少了。
　　不过这也是理所应当的，这里是姜老师的房子。
　　她和唐宋都只是借住，不可能一直就这么待下去。
　　用力咬住嘴唇，轻轻声音微微颤抖道：“没关系的，毕竟我也要吃饭，顺手就做了，而且面包、甜品都是从咖啡厅带回来的。”
　　唐宋顿了顿，说道：“明天我应该就要走了，你以后可以少做点。在这边学习的半个月，交了你这么个朋友，也算是意外收获。”
　　“我也是，很开心能和宋哥成为好朋友。”她的声音囔囔的，嗓子格外干涩。
　　钱乐乐低下脑袋，吸了吸鼻子，努力压制着想要跳出来的泪水。
　　明明也没什么嘛，反正都还在燕城，以后总归是能见到的。
　　而且还有微信，经常可以聊天。
　　自己遇到问题了，也可以厚着脸皮请教他。
　　可不知道为什么，心里就是空落落的，有种说不出的难受。
　　看着钱乐乐的反应，唐宋笑着拍了拍她的脑袋，“怎么了乐乐，这是舍不得我吗？”
　　“啊！”钱乐乐下意识想要摇头，不过沉默片刻，还是有些艰难的开口道：“谢谢宋哥这段时间的关照，不仅帮我清理了手串的库存，还指导我卖果茶饮料，谢谢。”
　　“其实我也挺舍不得你的。”唐宋侧过身，认真道：“就算不在这边住了，也希望咱们能保持联系，欢迎乐乐找我聊天。如果遇到什么麻烦，可以随时来找我。”
　　听到唐宋的话，钱乐乐低垂的眼眸变得湿润起来，“我会的，宋哥。”
　　紧接着，温暖而清新的气息将她包裹。
　　钱乐乐“呜”了一声，目光呆滞的看着突然抱住她的唐宋。
　　“好了，别弄得这么伤感，其实我们住的不远，想见面随时都可以。”
　　“我…我…我…”钱乐乐支支吾吾，说不出话来，脸蛋越来越红。
　　唐宋笑了笑，松开双臂。
　　处在面具效果的影响下，其实他真的可以说心如止水。
　　这个拥抱也非常纯粹。
　　当然，他也得承认，这位纯情女大确实很漂亮。
　　“那个…”钱乐乐有些惊慌的站起身，背对着他道：“我从咖啡厅带回来一个蛋糕，宋哥你稍等。”
　　说完，钱乐乐小跑着钻进了厨房。
　　擦了擦湿润的眼眶，用凉水洗了洗滚烫的脸蛋。
　　心里却像是有一只小鹿在跳来跳去，怎么都安定不下来。
　　不过离别的难过倒是被冲散了大半。
　　就像唐宋说的那样，他也把自己当好朋友，他们住的不远，想见面、想聊天随时都可以。
　　我应该开心才对。
　　总不可能真的和他生活一辈子吧？
　　钱乐乐呆了呆，接着便立刻把这些乱七八糟的念头丢开。
　　整理好心情，拿出包装精美的蛋糕，重新回到客厅。
　　“宋哥，这是我自己亲手做的提拉米苏慕斯蛋糕，你尝尝合不合胃口。”
　　钱乐乐把蛋糕放到唐宋面前，轻轻打开包装盒。
　　“真漂亮，谢谢乐乐。”唐宋笑了笑，伸手从茶几下面拿出一个白色的纸袋。
　　姜有容应该很喜欢吃蛋糕，茶几下堆积了很多蜡烛、餐具、生日帽之类的配件。
　　唐宋撕开纸袋，抽出一根粉色的蜡烛，插在蛋糕中间。
　　接着又拿起火柴将它点燃。
　　做完这一切，唐宋抬起头看着钱乐乐，温声道：“虽然不是生日蛋糕，但同样可以许愿。
　　你可以把自己目前最想实现的心愿说出来，然后吹灭蜡烛，或许真的会实现呢？
　　当然，这个心愿可不能太天马行空，要不然就不灵了。”
　　离别之际，他想送这位大学生朋友一份礼物。
　　在她身上，唐宋看到了很多优点。
　　单纯善良、朴素真诚、勤俭节约、自强不息…
　　她是个对世界满含善意的女生，也值得被世界温柔对待。
　　“心愿啊…”钱乐乐自言自语了一句。
　　她的愿望很多很多，每次过生日都要闭着眼许很久。
　　当然，这些愿望都太不切实际，更多的是对未来的一种期许。
　　过了片刻，钱乐乐的脸上露出不好意思的笑容。
　　轻声说道：“那就祝我明天一切顺利，度过一个开心的生日party吧。”
　　说完，她身体前倾，“呼”的一声，吹灭了蜡烛。
　　“什么生日party？”唐宋诧异的眨眨眼，“你的生日？”
　　“不是不是！”钱乐乐连忙红着脸解释道：“明天是我好朋友丁瑶的生日，她包了一家轰趴馆举办生日party，也邀请我一起过去。
　　不过她的那些朋友都很有钱，送的礼物、穿的衣服，都很贵很贵。
　　我就是觉得自己过去，可能会丢脸、尴尬，所以一直很忐忑。
　　偏偏她又是我的好朋友，不去也不合适。”
　　这是她暑假的第一个大难关，也是困扰了她很久的烦恼。
　　“我觉得你这个心愿肯定能实现。”唐宋轻轻点头，目光透过镜片仔细扫描了一下钱乐乐。
　　瞬间把她的身高、尺寸记在心里。
　　这是个很简单的心愿。
　　看得出来，钱乐乐是个很务实的女生。
　　钱乐乐似乎是突然想到了什么，鼓起勇气，小声说道：“对了宋哥，我买了一条黑裙子，想着明天去的时候穿。要不我先换上试试，你帮我看看好不好看？”
　　买回来都一个星期了，不过她一直没好意思穿给唐宋看。
　　唐宋欣然道：“好啊，去吧。”
　　“等我一下，很快的。”钱乐乐说了一声，快步朝卧室跑去。
　　等了不到5分钟，“踏踏”的脚步声响起。
　　唐宋转过头，就看到换上一条鱼尾小黑裙的钱乐乐走了过来。
　　垂软服帖的面料，勾勒出凹凸有致的身材。
　　注意到唐宋的目光，钱乐乐羞涩又期待的问道：“你觉得好看吗？”
　　“非常漂亮，没想到乐乐你的身材这么好。”唐宋微笑着朝她眨眨眼。
　　钱乐乐之前的穿搭都是学生风，非常宽松。
　　此时穿上这种修身的长裙，瞬间将隐藏的好身材显露了出来。
　　优秀的身体比例，挺拔的胸胸，纤细的腰身，散发着迷人的青春活力。
　　听到唐宋的夸奖，钱乐乐手都不知道该往哪里放了。
　　眼神躲闪，脸蛋红扑扑的。
　　以往也有很多人夸她身材好、长得漂亮，可唐宋说出来，却让她整个人变得酥酥麻麻的。
　　支支吾吾了几句，钱乐乐生硬的转移话题，招呼着唐宋开始切蛋糕。
　　窗外的雨不知什么时候停了下来。
　　带着水汽的凉风穿堂过室，客厅里的温度刚刚好。
　　两人举着餐盘，大口大口吃着蛋糕。
　　…
　　晚上10点钟。
　　钱乐乐小心翼翼的脱掉身上的黑裙子，折好放到床头。
　　换上宽松的短袖T恤，关闭灯光，躺到床上。
　　过了好一会儿，黑暗中的她长长叹了口气，重新坐起身来，抱着双腿靠在墙上开始发呆。
　　一向作息规律的她，竟然失眠了。
　　既有对唐宋离开的不舍和失落。
　　也有对丁瑶生日会的忐忑和紧张。
　　黑暗中，床头柜上的手机屏幕亮了亮。
　　钱乐乐拿起来看了一眼，脸上瞬间露出笑容。
　　【唐宋：“晚安乐乐，你许下的心愿已经被接收，相信明天会是一个开心而难忘的生日party。”】
　　盯着这条信息看了会儿，钱乐乐用语音轻声回复道：“谢谢宋哥，晚安。”
　　发完消息，钱乐乐重新躺到床上，轻轻闭上眼睛，开始数羊。
　　不知过去了多久，她的呼吸渐渐平稳。
　　睡梦中的她，时而扬起嘴角，时而蹙起眉头。
　　在大二的这个暑假，20岁的钱乐乐，分别感受到了来自“爱情”和“友情”的困扰。
　　就像她今晚吃的提拉米苏慕斯蛋糕一样。
　　甜蜜中带着微微的苦涩。

第三百三十一章 副本通关，小雪杀疯了
　　2023年7月30日，周日，雨，21~26℃。
　　早上6点40。
　　淅淅沥沥的雨滴坠落在地面上，溅起一朵朵水花。
　　“宋哥，这会儿的雨小了，不用打车的。”钱乐乐举着伞、低着头，慢悠悠的向前走。
　　唐宋抬头扫了眼天空，摇头道：“看这天色，马上又要下大雨了，而且路上都是水坑，还是打车吧。”
　　“好吧。”钱乐乐紧抿着嘴唇。
　　心里似乎有很多话想要说，但全都堵在嗓子眼，有些难受。
　　她很想问唐宋具体几点走，想让他等自己下班，帮他一起收拾。
　　但又害怕让对方为难。
　　唐宋侧过脑袋，平静问道：“对了乐乐，你下午几点下班？”
　　钱乐乐怔了怔，低垂的眼眸里闪过浓浓的喜色，低头轻声道：“今天赵姐在咖啡厅，我4点下班，不多待。”
　　早班的工作时间是7点到16点。
　　她非常珍惜咖啡厅的工作机会，一般都会坚持待到下午5点左右，多干些活儿。
　　不过今天唐宋这么问，看来是有等她下班再走的意思。
　　“OK，我知道了。”唐宋点点头，指向路边停着的一辆出租车，“走吧乐乐，咱们下午4点见。”
　　钱乐乐猛地抬起头，眼里满是惊喜的看着他，说道：“好的宋哥！再见！”
　　唐宋这么说，那就是肯定会等她。
　　“再见。”唐宋笑着挥挥手。
　　目送钱乐乐快步上了出租车，缓缓消失在街角，这才转身回到公寓。
　　打开电脑，进入企业邮箱。
　　昨天晚上11点，昵称【Luna】的林沐雪，已经把揽峰国际酒店的业务与运转情况整理完毕，全部打包发了过来。
　　由于只是基本的信息收集和汇总，而且还有揽峰国际办公室的员工帮忙。
　　这是个很简单的工作，对于林沐雪来说，倒是一个很好的锻炼机会。
　　就是不知道她的英语学的怎么样了，回头可以考考。
　　将附件下载下来，唐宋轻轻抚了抚眼镜，开始快速而认真查阅起来。
　　熟悉了“学神”状态的他，戴着【唐宋的眼镜】的眼睛如同精密的扫描仪。
　　从酒店主要业务，包括客房、餐饮、会议与宴会、休闲娱乐等。
　　到运转管理，员工名单，客户资料，物资采购与供应链管理。
　　将一段段文字印入脑海，快速消化吸收。
　　唐宋的目光明灭不定，一边阅读，一边思索。
　　分支任务【合格的领导者】对于他来说非常重要。
　　除了【装扮礼包*1】和【魅力+1】的奖励外，这也是他目前真正掌控的，最有影响力、最复杂的一家企业。
　　如果是半个月之前，对于他来说可能还有些吃力。
　　但以他如今构建起来的专业知识体系，已经具备了丰富的理论管理知识，接下来就是真正的实践和打磨。
　　作为一家成熟的豪华五星级酒店，揽峰国际拥有的关系网、人脉资源、社会资源非常可观。
　　对于他登上更高的台阶，提升视野与格局，意义重大。
　　上午11点30分。
　　距离副本结束，只剩下半个多小时了。
　　唐宋长长出了口气，从座位上站起身来。
　　昏昏沉沉的感觉再次袭来。
　　连续4个半小时的高强度阅读和思考，身心已经陷入疲累的状态，需要休息了。
　　唐宋舒展了一下身子，在卫生间洗了把脸，这才渐渐缓了过来。
　　刚刚回到卧室。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机疯狂震动起来。
　　唐宋扫了一眼，眉头微扬。
　　高中同学韩晓阳。
　　接通电话，“喂，晓阳。”
　　“喂，唐宋，上次你让我打听柳青柠的事，我已经问过李萍了。中午有空吗？一起吃个饭、聊聊天？”
　　唐宋看了看时间，说道：“我还有点事在忙，大概12点20后有空，可以吗？”
　　“可以啊！没问题！你现在还在教师公寓住对吧？”
　　“嗯。”
　　“好，那我们待会儿过去接你。”
　　“我们？”唐宋诧异道：“除了你还有谁？”
　　韩晓阳的声音有些兴奋道：“李萍啊，知道你也在燕城，又是校友，自然要见一见。”
　　唐宋瞬间反应过来，笑道：“你这是用我当借口约女生吧？”
　　“嘿嘿，好了，咱们待会儿见啊！拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，唐宋有些疲惫的靠躺在座椅上，戴上蓝牙耳机。
　　一边听着舒缓的音乐，一边安静的等待着时间的流逝。
　　中午12点多。
　　“特殊视界”进行的增强现实显示逐渐消失。
　　“唰！”淡蓝色的系统界面再次出现。
　　光幕流转，背景画面发生变化。
　　唐宋的3D人物模型站在画面中央，身后是密密麻麻的书架，身边出现了一道道身影、道具和建筑物。
　　他在其中看到了野怪“存钱罐”，看到了NPC“食堂张大妈”，看到了“神秘商店”、“云端图书馆”、“休闲树林”…
　　紧接着，一行行文字跳跃出来。
　　【真实剧情副本——学神的自我修养，已通关】
　　【评价结算中……】
　　【学神（唐宋）评价为：SS（出色）】
　　【你博览群书，感悟所学，坚持自律，融入角色，维持人设】
　　【你获得了属性奖励：魅力+2、悟性+1、耐力+7、体质+2】
　　【道具“神奇的存钱罐”已打开】
　　【你获得了现金奖励：2000万元】
　　【“面具”效果已失效】
　　与此同时，唐宋浑身一震。
　　神经中的兴奋渐渐褪去，目光中明亮的神采消失。
　　光环效果彻底消失，思绪渐渐恢复正常。
　　前后的巨大落差，让唐宋神思不宁、怅然若失。
　　随之而来的还有深深的疲惫。
　　过了好一会儿。
　　唐宋坐直身子，打开系统界面。
　　首先查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（65'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：70，耐力：75，敏捷：65，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：3032.1万元（投资金1.71亿元）
　　企业：颂美服饰（75%股权）、Slover Trust、华裳服饰（35%股权）、博才英锐（35%股权）、揽峰国际酒店有限公司（80%）、星云国际集团有限公司（15%-代持）、青柠科技有限公司（3%）、唐纵娱乐集团股份有限公司（4%）
　　…
　　这次的副本时间很长，而且是他用强化水晶融合了4个道具开启的。
　　收获也是前所未有的大。
　　属性面板变得非常华丽。
　　余额瞬间超过了3000万，达到了有史以来的巅峰状态。
　　而且随着他知识体系的建立，以及股权转让的结束，魅力值瞬间来到了65。
　　看着70的体质和75点的耐力，唐宋忍不住嘴角上扬，心情兴奋。
　　自己如今的打球水平，应该已经算是出类拔萃了。
　　期待之后在球场上的发挥。
　　回到主界面，进入系统商城。
　　售价2000万的【人性的低语】正安静的摆在货架上，散发着淡淡的光芒。
　　就是这个骚道具，一天到晚的勾引他。
　　如今总算凑够了钱，直接拿下！
　　“叮！你获得了【人性的低语】。”
　　【余额：1032.1万元（投资金1.71亿元）】
　　搞定！
　　唐宋只觉浑身舒坦，念头通达。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　是韩晓阳，应该是快到了。
　　“喂，晓阳，你们到哪了？”
　　“好的，在南门等我就行，马上下去。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，唐宋发现手机上不知道什么时候多了条微信消息。
　　【钱乐乐：“今天的咖啡厅客人依然不多，工作很清闲。宋哥，你还没走吧？我4点准时下班，已经和赵姐说好了。”】
　　唐宋忍不住扬起嘴角，明白乐乐这是担心他一声不吭溜走。
　　回复道：“嗯，我不着急。”
　　想了想，又点开了林沐雪的微信聊天框。
　　留言道：“小雪，你下午有空吗？陪我去买点东西。”
　　虽然知道了钱乐乐的身材尺寸，但想买到合适的衣服，还是需要专业人士现场指导。
　　小雪刚好是最完美的人选。
　　而且她的身高173、体重53公斤。
　　和身高170、体重55公斤的钱乐乐差距并不算很大。
　　而且都是C罩杯。
　　可以帮忙试一下衣服，看看效果。
　　对于自己这位女大学生朋友，他还是很上心的。
　　…
　　雨依旧在下。
　　唐宋举着姜有容的透明雨伞，绕过一个个水坑，走出小区南门。
　　掏出手机，刚要给韩晓阳拨过去。
　　“嘀嘀——”刺耳的鸣笛声传来。
　　路边一辆红色的大众POLO打开了双闪。
　　紧接着，副驾车窗降下，穿着条纹衬衣的韩晓阳朝他喊道：“唐宋！这边！”
　　唐宋大踏步走了过去。
　　随着距离的临近，他也看到了坐在主驾位置的李萍。
　　和高中时比起来，变化非常大。
　　印象中的她有点婴儿肥，留着短发。
　　此时的李萍，一头橘棕色的波浪长发，化着淡妆，穿着时尚的雪纺衫，看起来倒是很有点都市丽人的感觉。
　　当然，对于如今见惯了美女的唐宋来说，其实并不算漂亮。
　　目光相对，李萍礼貌的朝他笑了笑，声音平静道：“你好，唐宋。”
　　因为不是一个班，他们关系其实很普通。
　　加上这么多年没见面，基本和陌生人差不多了。
　　“好久不见，李萍你比以前更漂亮了，怪不得晓阳特意从江城考到了燕城。”唐宋笑着点点头。
　　韩晓阳老脸一红，“卧槽哥们儿，你这是上来就打趣我啊，亏我好心请你吃饭。”
　　倒是李萍显得很无所谓，上下打量了一眼唐宋，说道：“上车吧，咱们先去吃饭。”
　　拉开后排车门，唐宋收起雨伞甩了甩，利落的坐了进去。
　　以他的身高体重，坐在POLO的后排，显得有些局促。
　　只能尽量向前倾斜身子。
　　“嗡嗡嗡——”
　　引擎被点燃，雨刮器加速甩动，车子缓缓起步。
　　韩晓阳侧转身子，笑嘻嘻道：“跟你说个好消息，我找着实习单位了，恒明医药公司的研发部。”
　　“怪不得这么开心呢。”唐宋笑着拍了拍他的肩膀，“恭喜恭喜。”
　　“嘿嘿，明天就开始上班了，今天请你俩搓一顿大餐！”韩晓阳看向主驾位置道：“感谢我们大美女萍萍，这么给面子，还特意开车接送。”
　　李萍抿嘴轻笑，并没有说什么。
　　接着，韩晓阳兴致勃勃的说起了他的实习单位。
　　虽然不是什么知名药企，但在本地也算是大公司了，非常正规。
　　毕业转正之后，双休、五险一金、加班补助之类的都有。
　　他一边说，一边不时看一看李萍的侧颜。
　　与其说是在给唐宋介绍，不如说是想在自己白月光面前露露脸。
　　他专科、本科都是在江城读的，考研选燕城师大，仅仅是因为李萍在这里。
　　努力想找一份稳定的好工作，也是为了能更有勇气的站在她身边。
　　以前他只是个学生，就算是研究生期间，也仅仅是能顾得上自己生活。
　　如今终于要工作了，以后也有盼头了。
　　…
　　车子在名汇商场B1停了下来。
　　由于是大雨天，出行的人少了很多，停车位也很好找。
　　乘坐电梯直达4层，韩晓阳带着两人进了海底捞。
　　由于提前在网上团好了套餐，直接核销团购券就行。
　　店里人并不多，菜上的很快。
　　三人碰了碰饮料杯。
　　韩晓阳不停的给李萍夹她喜欢吃的菜。
　　直到对方摆手拒绝，这才终于停了下来。
　　转而又和唐宋说起了李萍的现状。
　　大学毕业后，李萍进了一家南方的大型国企，去年抓住机会，调到了燕城的分公司，还当上了主管职位。
　　现在月薪过万，有自己的车，打算过两年买房。
　　韩晓阳的言语之间满是夸赞，说起来激情澎湃，一副与有荣焉的样子。
　　李萍在旁边安静的吃着火锅，嘴角带着浅浅的笑意，表现的有些客气、高冷、疏离。
　　这一点唐宋刚见面就察觉到了。
　　和高中时比起来，李萍真的变了很多。
　　而一直在上学的韩晓阳，很明显还没扭转过来心态，依然以上学时的方式来追求她。
　　等到韩晓阳终于停了下来。
　　唐宋喝了口酸梅汤，问道：“晓阳，跟我详细说说柳青柠在燕城买房的事吧。”
　　韩晓阳拍了拍脑袋，这才想起来正事，有些不好意思道：“好嘞好嘞，这事其实我跟萍萍都知道的不多，主要还是听你们班王晓茹说的，她也在燕城，不过是在正定新区那边。”
　　“王晓茹？”唐宋的脑子里渐渐浮现出一道身影。
　　韩晓阳点点头，继续道：“听王晓茹说，柳青柠年前在燕城待过两天，了解了一下燕城的新旧楼盘。
　　过年的时候又联系了几个在燕城发展的同学，让她们帮忙留意一下有没有好房源。
　　哦对了，她挺有目的性的，着重标注了几个商圈和小区。
　　最优选择是云盛广场那一片，比如清馨家园，但是总价不能超过200万。”
　　听到“清馨家园”四个字，唐宋的心里瞬间五味杂陈。
　　离开帝都前，柳青柠的母亲给自己打过一个电话。
　　大意是让自己劝柳青柠跟着公司去深城，因为那里更适合她的发展。
　　在电话的最后，她又委婉的问了一句：“唐宋，你打算什么时候买房子？这两年有计划吗？帝都这样的大城市不说，至少也要在省会燕城买一套吧？”
　　因为都是一个镇子上的，加了他和白月光的关系极好。
　　柳青柠母亲是知道自己家情况的，也知道他买不起房子。
　　所以这么说，其实就是在告诉他，不要影响了柳青柠的大好前程，要有自知之明。
　　随后，当他风尘仆仆回到燕城，看到陆子明有一套这么好的房子，心里非常羡慕。
　　也幻想着什么时候未来能在这里买得起房。
　　这些话他在和柳青柠聊天时也提到过，甚至还视频带她逛过自己生活的小区。
　　而过年前柳青柠来过燕城这件事，他也并不知情。
　　这么看来，她确实是偷偷做了个规划，只是没有告诉自己。
　　大概是因为知道自己家里的情况，也知道他没什么存款。
　　“呼——”
　　唐宋低下头，长长吐了口气。
　　白月光啊，你到底是怎么想的？为什么不告诉我呢？
　　看着突然沉默不语的唐宋，韩晓阳张了张嘴，不过并没有说什么。
　　他和唐宋一个宿舍将近两年，自然知道他和柳青柠的复杂关系和感情。
　　就是不知道他们现在到底是啥情况。
　　旁边的李萍放下筷子，突然问道：“唐宋，柳青柠现在是在深城发展对吧？我听说是创业？”
　　“嗯。”唐宋点点头，说道：“之前她参加创业大赛拿到了金奖，后来以这个项目开始创业的，目前做的是AI+教育领域的产品开发。”
　　“真厉害。”李萍满是感慨道：“不愧是柳青柠，和我们这些凡夫俗子完全不是一个层次的，以后的交集肯定也越来越少。”
　　说完，她大有深意的看了眼唐宋，轻笑着摇摇头。
　　这次特意过来见面，其实还是因为好奇，想知道一下他和柳青柠的情况。
　　结果显而易见。
　　今天见面的唐宋，给她的观感并不算好。
　　头发长了也不剪，毛毛躁躁的。
　　穿着朴素简单，鞋子还是低仿的耐克。
　　整体打扮跟个大学生似的。
　　虽然身材长相都很出众，但整个人显得非常疲惫，无精打采。
　　听韩晓阳说他在做直播带货，可最近两周又一直在师大这边，大概率是失败了吧。
　　很显然，这位高中时代的校友没能跟上柳青柠的步伐。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　李萍拿起手机扫了一眼，站起身道：“我去外面接个电话，顺便去趟洗手间，你们先聊。”
　　“好嘞，去吧。”
　　目送李萍窈窕的背影消失在走廊，韩晓阳这才恋恋不舍的收回目光。
　　兴奋的低声道：“怎么样唐宋，哥们的眼光不错吧，有没有被李萍惊艳到！是不是比以前还要漂亮不少？而且人家还是国企的领导，妥妥的商业精英，职场女神啊！”
　　“嗯。”唐宋心不在焉的点点头。
　　韩晓阳感叹了好一阵。
　　又有些唏嘘道：“我现在就觉得，自己有些配不上对方，所以一直也没敢表白。来干一个，在这方面咱俩算是难兄难弟啊！继续加油吧！”
　　说完，他举起饮料杯和唐宋碰了碰，喝了一大口。
　　他之所以一直想找个好工作，也是想把和李萍的差距拉小一些。
　　可惜他的基础学历太差，研究生学校也一般。
　　“哒哒哒——”的脚步声靠近。
　　穿着时尚靓丽的李萍走了回来。
　　“不好意思，吃完饭我有点事要忙，恐怕不能送你们回师大了。”
　　韩晓阳连忙摆手道：“没事没事，我们俩打车回去就成，也没多远！你的事最要紧！”
　　李萍微笑着点点头，没有再说什么，自顾自的吃起了火锅。
　　“叮铃铃——”唐宋放在桌子上的手机震动起来。
　　是林沐雪。
　　……
　　伊莎美容院。
　　奢华大气的VIP包间里。
　　在舒缓的音乐和宜人的香氛中，做完全身美容SPA的林沐雪缓缓睁开眼睛。
　　对着镜子认真打量了一下自己。
　　皮肤细腻光滑，犹如丝缎一般，散发着微微的光泽。
　　每一个毛孔都像是在自由地呼吸，清透而舒适。
　　浑身上下散发着一种轻盈的松弛感。
　　成为了股东会员，卡里还有20万存款，她哪里还能忍得住。
　　和赵雅倩一样，现在的她每周末都会做一次全身大保养。
　　确保自己的身体状态处在一个极佳的水平。
　　“林女士，您的水果。”穿着制服的美容顾问靠近过来，把一份精美的果盘放到她手边。
　　林沐雪轻轻颔首，开始小口小口吃了起来。
　　清新甜美的果汁，让她的心情更加完美。
　　“把手机递我一下。”
　　“好的林女士。”
　　林沐雪一边吃着水果，一边解锁手机。
　　两个多小时没看，微信上已经多了不少未读消息。
　　简单的扫了一眼，林沐雪怔了怔，连忙丢下手里的水果，坐直身子。
　　脸上满是慌乱和懊悔。
　　一个小时前，唐宋竟然主动约自己去逛街！
　　关键是自己没能立刻回复。
　　他会不会生气？他会不会换人？
　　这可是头等大事！自己怎么能错过呢！
　　用力捏了捏大腿，林沐雪忐忑的拨通了电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　听到电话终于被接通，林沐雪连忙低声解释道：“喂，对不起唐宋，我刚刚一直在做美容，所以没看到你的消息，我有空！随时都可以！”
　　“嗯嗯，我这边已经做完了！我现在可以去找你吗？”
　　“没事没事，你安心吃饭，我可以在下面等你。”
　　“好嘞，你把位置发给我，我马上过去！”
　　挂了电话，林沐雪连忙朝美容顾问喊道：“小琳，去给我找两个化妆师，我马上就要出门！”
　　“好的林女士！我这就去安排！”
　　林沐雪小跑着走入更衣室，快速的换上自己的衣服。
　　回到包厢里，化妆师已经等候在化妆台前。
　　林沐雪一屁股坐了下来，开始吩咐两人操作。
　　一个负责面部妆容的打造，另一个为她打理发型。
　　十分钟后，一切搞定。
　　看着镜子里容光焕发、神采奕奕的大美人，林沐雪眼里跳跃着浓浓的兴奋。
　　已经有半个月没见到唐宋了。
　　她刚刚做完全身大保养，感觉自己强的可怕。
　　拎起自己心爱的包包，快步下了楼。
　　“轰隆隆——”纵置6缸发动机爆发出强大的动力。
　　哑灰色的保时捷911加速驶出地下车库，冲入层层雨幕中。
　　车身流畅的线条在雨滴的映衬下显得优雅高贵。
　　……
　　韩晓阳惊奇的问道：“刚刚打电话的是谁？我听声音好像是个女生啊？”
　　“一个朋友，下午和我一起办点事。”唐宋随口解释了一句，接着又道：“现在外面雨挺大的，而且应该不好打车，我那个朋友待会儿会来名汇商场一趟，我让她送你回师大吧。”
　　韩晓阳愣了愣，笑着道：“行啊，谢谢了。”
　　“别客气，这次让你破费了，下次我请你吃大餐。”
　　“嘿嘿，好嘞。”韩晓阳转头问道：“萍萍，唐宋请客的话，你要不要一起来？”
　　李萍轻轻摇头，“我这边工作比较忙，你们吃就好。”
　　“额…那好吧。”韩晓阳脸上露出失落表情，不过很快又恢复正常。
　　半个多小时后。
　　李萍喝了口柠檬水，把手机塞进包包里，说道：“我吃好了，你们是现在走，还是再吃会儿？”
　　韩晓阳转头看向唐宋，“我都行，你呢？”
　　唐宋打开手机扫了眼，“那就一起下去吧，我朋友也在地下停车场里等着。”
　　“啥时候到的？”韩晓阳拍了拍他的肩膀，笑道：“我说，你这也太没风度了，让人家女生在下面等你。”
　　“呵呵，刚到没多久。”
　　收拾好东西，三人走出海底捞，上了直梯。
　　“叮——”电梯在B1稳稳停下。
　　李萍表情平静的走在前面。
　　手臂上挎着精致的包包，穿着丝绸衬衣、褐色半裙，看起来颇为亮眼。
　　韩晓阳眼睛闪闪发光，目光始终追逐着她的背影。
　　走出B1电梯间，李萍顿住脚步，从包包里拿出车钥匙晃了晃，“那我就先走了。”
　　她的话音刚落，旁边一辆停着的车突然缓缓靠近过来，在他们旁边停下。
　　哑灰色的保时捷911上还带着滚动的水珠。
　　独特的车身线条在灯光下若隐若现，优雅奢华而富有张力，展现出一种别样的质感。
　　瞬间吸引了周围不少人的注意。
　　车门轻轻开启，绚丽的波尔多红内饰映入眼帘。
　　一双修长匀称的美腿伸了出来，在昏暗的地库中显得无比白皙，皮肤上似乎散发着淡淡的光泽。
　　紧接着，一道曼妙的人影出现在视线中。
　　长发微微卷曲，随意地散落在肩头。
　　精致的妆容在柔和的灯光下显得格外迷人。
　　“哒哒——”鞋底轻轻踩踏地面，林沐雪从保时捷911里走了出来。
　　简约而时尚的黑色连衣裙，勾勒出高挑性感的身材曲线。
　　容颜精致如画，眼眸中闪烁着明亮的光芒。
　　既有都市精英丽人的自信优雅，又有高贵的女性韵味。
　　与这辆保时捷911相得益彰。
　　跑车美女的组合，形成了一种独特的视觉冲击力。
　　正在整理头发的李萍愣了愣，有些不自然的低下头。
　　韩晓阳的视线也被吸引了过去，表情有些呆愣。
　　进出的商场顾客情不自禁放慢脚步，纷纷投来复杂的视线。
　　刚刚做完全身美容SPA，化着全妆，穿着新买的高定连衣裙，驾驶着帝兵保时捷911，沐雪大帝杀疯了！

第三百三十二章 灰姑娘的邀请
　　火热、惊艳、嫉妒、呆滞…
　　感受到周围投来的目光，林沐雪心情瞬间爽到了极点。
　　有些陶醉的嘴角上扬。
　　最近几天，开着保时捷911的她，经常能体会到这种感觉。
　　紧接着，她的目光看向了平静站在那里的唐宋，脸上闪过一丝疑惑。
　　没怎么打理的头发，因为过长而显得有些凌乱。
　　一身普通到有些low的穿搭，让她有些不忍直视。
　　当然，即便是如此，还是很帅的！
　　至少在她小雪心里，唐宋绝对是顶级神颜！
　　毕竟人家给她安排了年薪百万的工作，还送了200万的保时捷。
　　叫声爸爸都不过分。
　　注意到了他旁边的女生，林沐雪眼角微扬，瞳孔中散发出淡淡的斗志。
　　敏锐的目光上下扫视。
　　COACH单肩盒子包，1500元。
　　Lily的国风衬衫，不超过400元。
　　长裤看不出品牌，大概率也是几百块的货。
　　身材长相勉强算合格，不过和她肯定不能比！
　　综合来看，是个威胁力为5的渣渣。
　　察觉到她的目光，李萍嘴角抽了抽，瞬间感觉到了巨大的压力。
　　心里的感受非常复杂。
　　天然的竞争意识，让她很不安，当然更多的还是羡慕嫉妒。
　　“嘭——”车门被随手关上。
　　林沐雪下巴微微昂起，迈开大长腿朝前走去。
　　她的步伐轻盈优雅，裸色女士皮鞋踩踏在地面上，脚步声回荡在安静的地库里。
　　目光中散发着飞扬的自信与魅力。
　　在装模作样这方面，她很有一套自己的东西，尤其时隔半个月再次见到唐宋。
　　圣体大成的沐雪大帝，野心勃勃。
　　幻想着给唐宋一点新印象。
　　彻底把自己金融精英、都市丽人的形象树立起来。
　　毕竟两人一开始见面，她就是这样的形象。
　　要不然总是满地画地图，跟个喷水姬似的，太掉逼格！
　　随着她的靠近。
　　清新淡雅的花香，混杂着温暖的木质香调，扑面而来。
　　精致立体的五官，高挑性感的身材，莹润细腻的皮肤，微微跳动的发丝，让人心跳加速。
　　韩晓阳抿了抿嘴唇，紧张的往旁边挪了挪位置。
　　目光却忍不住偷偷打量着这个保时捷美女。
　　这种女人他在现实中很少见到，更别说这么近距离的欣赏了，感觉完全不是一个世界的人。
　　即便再有白月光的滤镜，他也得承认，对方比李萍好看很多。
　　尤其是对方身上的气质，攻击性十足的都市精英丽人，非常有吸引力。
　　就在他浮想联翩时。
　　林沐雪挺拔的身姿在唐宋面前顿住。
　　双手垂立在身侧，脸上露出好看的笑容。
　　低沉而独特的嗓音响起：“唐宋，晚上好呀，你来啦。”
　　表面上努力维持着优雅知性的人设。
　　林沐雪心里却在陶醉的呐喊：“唐宋！还不赶紧夸夸我！沐雪大帝来征服你啦！哈哈哈！”
　　听到对方嘴里吐出来的话。
　　旁边的李萍和韩晓阳同时怔了怔，惊诧的看向唐宋。
　　有些没反应过来。
　　“晚上好。”唐宋吐了口气，语气有些沉闷。
　　林沐雪心头一跳，上前半步，有些紧张的问道：“你没事吧？是不是哪里不舒服？”
　　在她印象中，唐宋从来都是精力饱满、神采奕奕的模样。
　　但此时却显得有些疲累、无精打采。
　　唐宋轻轻摇头，“没事，就是有点累，休息一会儿就好。”
　　吃完午饭，加上刚刚通关学神副本，现在的他真有点提不起神。
　　林沐雪连忙道：“那你快上车休息。”
　　听着他们俩的对话，李萍的眼睛瞬间瞪大。
　　终于意识到，这个女人就是他所说的，来接他的朋友。
　　而且从对方的言谈举止来看，两人的关系似乎并不一般。
　　至少这女人对他非常关心。
　　可怎么看，他们都不像是一个世界的人。
　　开着保时捷911，穿着香奈儿，戴着名贵的腕表，还带着浓浓的精英气质。
　　一看就是个标准名媛白富美。
　　和唐宋的穿搭完全是两个极端。
　　唐宋笑了笑，伸手拍了拍韩晓阳的肩膀，“这是我高中同学韩晓阳，待会儿先送他回一趟学校，咱们再去商场。”
　　林沐雪连忙应道：“好的，我明白。”
　　韩晓阳猛地打了个哆嗦，从呆滞的状态清醒过来。
　　支支吾吾道：“谢…谢谢，那个，唐宋这是你朋友啊？”
　　“嗯，她叫林沐雪，你叫她小雪就行。”
　　“你好韩哥！”林沐雪客气的微微点头。
　　“你…你好，你好。”听到她的称呼，韩晓阳紧张的面红耳赤、眼神飘忽。
　　手都不知道该放在哪里了。
　　“这是李萍，也是我高中校友。”
　　终于听到唐宋的介绍，林沐雪自信优雅的和她目光对视，“你好，萍姐。”
　　李萍迅速错开视线，语气复杂道：“你好。”
　　彻底压制了对方，林沐雪眉眼微扬，脸上露出淡淡的窃喜。
　　“那咱们上车吧。”
　　“嗯。”
　　接过唐宋手里的雨伞，轻轻拉了拉他的手臂，林沐雪快步拉开911副驾的车门。
　　“唐宋你坐这里，韩哥，你从主驾那里进后排就行，空间有点小，请见谅。”
　　“没事没事。”韩晓阳连忙摆手道：“我体格比较瘦，不碍事的。萍萍，那我们就先走了啊，路上雨大，你开车小心点，拜拜。”
　　“拜拜。”李萍心不在焉的低声说了一句。
　　紧接着，就看到唐宋坐进保时捷副驾，林沐雪轻轻关上车门，表现的非常殷勤，都有点像秘书助理之类的角色了。
　　亲眼见到这一幕的李萍，表情极其复杂。
　　努力回忆着和唐宋见面以来他的表现。
　　最大的印象肯定是他出众的身材样貌，除此之外似乎并没有很特殊的东西。
　　发动机的轰鸣声响起，保时捷911缓缓驶离。
　　优雅的车身线条在光影交错间若隐若现，散发着冰冷的金属光泽，如同一幅流动的画卷。
　　……
　　“韩哥，你要去哪个学校？”
　　“师大，就是燕城师范大学，把我放南门就行，外面的车进学校还得登记，不方便。”
　　“好的。”林沐雪踩了一脚油门，驶出地下车库。
　　“啪嗒啪嗒——”
　　雨滴打在车身上，发出沉闷的噪音。
　　后排的韩晓阳伸手摸了摸周围高级感十足的内饰。
　　看着主驾精致华丽的大美女，再看看闭着眼休息的唐宋。
　　数次欲言又止。
　　脑子里全是问号。
　　车子穿过雨雾笼罩着燕城的街道，缓缓靠近师大南门。
　　韩晓阳拿起雨伞，有些紧张道：“前面靠边停就行，谢谢你们特意送我一趟。”
　　唐宋睁开眼睛，微笑着道：“别这么客气，中午还是你请的客呢，下次我请你。”
　　“嗯嗯，好嘞。”
　　临下车前，韩晓阳看着安静的林沐雪，还是没忍住问道：“唐宋，你和小雪…是怎么认识的？”
　　他感觉自己要是不问出来，估计晚上都得失眠。
　　这么出众的大美女，还开着跑车，竟然会成为唐宋的朋友，还对他特别好。
　　作为资深舔狗、追求者的韩晓阳，甚至隐隐有种错觉，感觉林沐雪有点舔唐宋。
　　听到他的问题，唐宋眨眨眼，如实说道：“我主动搭讪要的她的微信。”
　　“额…是吗…”韩晓阳嘴角抽了抽。
　　这么简单的吗？
　　坐在主驾的林沐雪将车子靠边停好，目光微微失神。
　　这件事是她心里最深的刺痛，每每想起来都恨不得扇自己两巴掌。
　　当时故意冷处理他的搭讪。
　　后来知道了赵雅倩的信托待遇，看到了他的宾利，又立刻转变态度。
　　以唐宋的智商和情商，肯定能看出她的小心思。
　　咬了咬下嘴唇，林沐雪故作轻松道：“呵呵，这是我的荣幸，事实上，我现在的工作就是唐宋的助理，我很珍惜这个缘分。”
　　“助理！？”韩晓阳脑子里一片嗡鸣。
　　“嗯呢。”林沐雪打开主驾车门，往前挪了挪座位，说道：“韩哥，我们到了。”
　　韩晓阳“哦”了一声，也不知道自己是怎么下的车。
　　等到他回过神来时，已经举着伞站在了路沿上，耳边是唐宋和林沐雪的道别声。
　　“拜拜。”
　　他下意识回了一句，看着车子缓缓驶离。
　　……
　　安静的车上。
　　林沐雪轻声问道：“唐宋，你要是很累的话，要不我直接开车回公寓？你先去我那儿睡一觉。”
　　“没事。”唐宋侧过头看了她一眼，“你直接开车去星悦城，我靠着睡一会儿就行。”
　　从这边到市中心的星悦城，需要20多分钟。
　　有【男神光环（LV4）】在，他完全可以睡个午觉。
　　“那好吧。”林沐雪的眼里闪过失落的神色。
　　主动邀请唐宋去自己的公寓，目的很明确，可惜还是被拒绝了。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　打球不易，小雪叹气。
　　打了把方向盘，车子缓缓驶入主干道。
　　林沐雪轻踩油门，便感觉大腿上传来温润暖和的触感，上下一阵滑动。
　　紧接着，温暖的手缓缓张开，握住了她笔直白皙的大腿。
　　她微微低头，脸蛋上浮起喜悦和羞涩的红晕。
　　“专心开车，我睡了。”
　　吐了口气，唐宋缓缓闭上眼睛。
　　紧致的肌肤、充满弹性的线条，摸起来就像丝绸一样顺滑。
　　滑腻微凉的触感，随着抚摸的继续，逐渐感受到来自小雪身体的温暖。
　　这种温暖与凉意的反差给唐宋一种奇妙的感觉，让他心神迅速放松。
　　腿上的手不知何时停下了动作。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，车速越来越慢。
　　外面在下雨，小雪也是。
　　……
　　星悦城。
　　当唐宋睁开眼时，看到的是昏暗的地下停车场，周围静悄悄的。
　　空气中弥散着清新的香氛，以及林沐雪身上高级的护肤品味道。
　　唐宋舒服的坐直身子。
　　良好的睡眠质量，让他神清气爽。
　　四肢有一种懒洋洋的舒展感，每一个细胞都从紧绷的状态中解脱出来。
　　头脑像是被重新启动了一般，思维变得清晰而敏捷，之前的疲惫与混沌一扫而空。
　　拍了拍小雪的大腿，唐宋随口问道：“几点了？”
　　“刚好两点钟，唐宋你感觉怎么样？”林沐雪的声音有些微微的颤抖。
　　唐宋扬了扬眉毛，侧转过身笑道：“手感不错，我很喜欢。”
　　“额…”林沐雪的嘴唇微微蠕动，双腿扭了扭，故作端庄道：“身体感觉还好吗？”
　　唐宋轻笑一声，随手解开安全带。
　　身体侧倾向前，用力吻住了她的唇瓣。
　　安静的地下停车场，昏暗的灯光。
　　林沐雪靠坐在座椅上，目光迷离，情绪高涨。
　　过了好一会儿。
　　唐宋坐回副驾，舒服的扬起嘴角。
　　副本正式结束，终于可以随心所欲了。
　　林沐雪急促的喘着气，脸蛋又红又烫，却还是故作大方自然道：“看来你是恢复过来了，很精神嘛。”
　　“呵呵，走吧小雪，陪我去买点东西。”
　　唐宋直接推开车门走了下去。
　　林沐雪迅速从扶手箱里抽出几张纸放好，这才快步跟着朝电梯间走去。
　　…
　　电梯在星悦城1层停下。
　　走入华丽的商场大厅，林沐雪轻声问道：“要买点什么？”
　　唐宋顿住脚步，笑吟吟道：“我一个女性朋友，今年20岁，还在读大学，她晚上要去参加富二代同学的生日会，我想送她一身漂亮的衣服，价格无所谓。”
　　林沐雪目光闪烁，心头一阵莫名悸动。
　　她读大学的时候也有过类似的遭遇，不过她可没有这个女大学生这么幸运。
　　硬着头皮、上赶着去融圈子，结果还是被人羞辱打击。
　　沉默片刻，林沐雪道：“这样啊，那你知道身材尺寸吗？”
　　“身高170公分，体重55千克，肩宽43，胸围84，腰围62…”
　　唐宋把“特殊视界”观察到的数据念了出来。
　　林沐雪的表情却越来越不自然。
　　能这么清楚，显然唐宋和对方的关系很亲密，估计又是他的女人。
　　而他这么自然的跟她说，还让她帮忙选衣服。
　　大概是…真的不怎么在意她的感受吧。
　　不过也对，她毕竟只是个炮友。
　　“我知道了，身材很标准，衣服很好选。”林沐雪低声说道：“香奈儿专柜刚上了一批新款，挺适合她这个年龄女生的。”
　　看着林沐雪眼里的情绪，唐宋轻笑着拍了拍她的细腰，“那就走吧，另外，你也给自己挑一身，算是我送你的礼物。”
　　听到他的话，林沐雪怔了怔，脸上瞬间笑颜如花，“谢谢你，唐宋！”
　　现在的她其实偶尔也消费得起这种奢侈品，但这可是唐宋送给她的。
　　也意味着他在意自己的感受。
　　…
　　作为专业的奢侈品研究生，林沐雪对于衣服的了解是极其深刻的。
　　很快便帮唐宋挑选好了合适的衣服。
　　并且亲自上场展示给他看。
　　V领提花连衣裙，拼色羊绒披肩围巾，拼色小香风后空高跟鞋，双C项链。
　　搭配起来有种高级的少女感，同时也没有显得那么稚气，看起来非常“仙”。
　　确实很适合钱乐乐这种女大学生。
　　随后，林沐雪在唐宋的首肯下，又把自己看中很久的一套超贵的秋装拿了下来。
　　共计花费了18万元。
　　结账走出专柜。
　　林沐雪脸上洋溢着灿烂的笑容，看向唐宋的眼里满是水雾。
　　对于她来说，金钱真是最好的催情药。
　　现在就很想和唐宋来一场激烈的身体对抗。
　　回到车上。
　　林沐雪眼神湿漉漉的问道：“唐宋，咱们现在去干嘛？”
　　唐宋摸了摸自己杂乱的头发，笑道：“去理发。”
　　使用了【男神的护发素】后，他的头发长得非常快。
　　新生的头发格外漆黑茁壮，而且特别有韧性，很好做造型。
　　虽然还是不够浓密，但观感上真的强太多了。
　　“那直接去伊莎美容院怎么样？我知道一个美容师的手艺很好。”
　　“哦？伊莎美容院不是只接待女宾吗？”
　　“男性也可以进去，当然，一般只能在休息区等待，主要是为了方便那些陪伴侣一起来的男人。不过倩倩马上就成老板之一了，我还是股东会员，直接去VIP包间就可以。”
　　“OK，那就走吧。”唐宋想了想，突然又道：“对了，干脆再帮我安排个化妆师吧，衣服直接放包间里，下午我直接把那个朋友带过去，化妆换衣服都在那里。”
　　钱乐乐从来都是素面朝天的。
　　这么漂亮的衣服，如果是纯素颜的话，多少有些违和。
　　而钱乐乐又不会化妆，还是直接安排好吧。
　　唐宋嘴角微扬，心里还真挺期待钱乐乐换装后的模样。
　　“好的，我明白。”林沐雪应了一声，目光微微闪烁。
　　她倒是真的很好奇，唐宋说的这个大学生朋友，到底长什么样子。
　　……
　　微光咖啡厅。
　　面包在烤箱中慢慢膨胀，散发着诱人的香气。
　　精致的纸杯蛋糕渐渐染上诱人的色泽。
　　甜点制作完毕后。
　　钱乐乐分批次，认认真真的摆放到前台的橱窗里。
　　回到烘焙间，擦洗了一下双手。
　　小声道：“赵姐，我今天4点会准时下班，还有什么需要我做的工作吗？”
　　赵红霞笑呵呵道：“没有了，今天本来客人就少，这些已经够了，你该走就走。”
　　“好嘞，谢谢赵姐。”钱乐乐从架子上拿起那本书，刚刚做到小凳子上。
　　裤兜里的手机突然震了震。
　　掏出来看了看。
　　【丁瑶：“乐乐，现在方便通话吗？找你有点事。”】
　　钱乐乐连忙站起身，快步来到员工更衣室。
　　给丁瑶发了个语音邀请。
　　语音很快被接通。
　　钱乐乐低声道：“喂，瑶瑶，是什么事？”
　　“hello乐乐，下午好，先提醒你一下，生日会是晚上7点30开始，记得提前到场哦。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“感觉你有点不开心哦？”
　　“没有没有，我…我就是有点紧张。”
　　“别紧张啊，今晚是我的主场，就是想趁这个机会带你认识点新朋友呢。”丁瑶安慰的几句，转而有些惊奇的问道：“我今天给张浩宇打电话才知道，你在教师公寓是和一个男生合住的？真的假的！？”
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，轻轻“嗯”了一声。
　　“好家伙！”丁瑶惊呼道：“我原本以为张浩宇在逗我玩，原来是真的！快跟我说说啥情况呗？”
　　“不是你想的那样。”钱乐乐连忙低声解释了几句。
　　“哦？这样啊…”丁瑶顿了顿，突然笑道：“认识快两年了，我还是第一次见到你和一个男生走的这么近，而且听你刚刚的语气，好像对这个【宋哥】很有好感呀！”
　　“啊！”钱乐乐脸蛋瞬间又红又烫，“我们是朋友，宋哥是个非常非常好的人，你和他接触过就明白了。”
　　“嘿嘿，那我更感兴趣了。”丁瑶兴致勃勃道：“这样吧，晚上你把他也邀请过来呗，介绍给我认识认识。”
　　“别别别，这不合适。”
　　“那有什么，他不是你的好朋友吗？那就是我丁瑶的朋友，而且来参加生日会的人可不少，多一个也不影响。刚好你又这么紧张内向，找个关系好的男生陪着说说话，也能自在一些。”
　　听到丁瑶的话，乐乐目光呆了呆。
　　似乎一想到唐宋跟着一起去，她就真的不紧张了。
　　即便无法融入其他人的圈子里，她也可以和唐宋聊天。
　　聊素描，聊前端，聊果茶，聊咖啡，聊烘焙…
　　这是一种很神奇的安全感。
　　钱乐乐小声道：“可是，他应该没空，还是算了吧。”
　　由己及人，她不想让唐宋为难。
　　丁瑶有些无语道：“你问都没问，怎么知道他没空？我们乐乐这么可爱，相信没人舍得拒绝你真诚的邀请。好啦，就这么说定了，你先去问问看，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，钱乐乐长长吐了口气。
　　看着微信聊天界面上唐宋的头像，发起了呆。
　　下班回去和他见一面，大概宋哥就会正式离开。
　　最近半个月相处的点点滴滴浮现在脑海。
　　不知不觉的点开了唐宋的头像，断断续续的打字留言道：“宋哥你晚上有空吗？是关于我同学生日会的事。”
　　“噗通噗通——”钱乐乐仿佛听到了自己的心跳声。
　　一股热血涌上脑袋。
　　钱乐乐用力的点击了【发送】按键。
　　看着绿泡泡上的文字，一阵口干舌燥。
　　只觉这段话，比开口向家里要钱还要难说出口。

第三百三十三章 变身吧！钱乐乐！
　　伊莎美容院。
　　唐宋慵懒的坐在黑色的皮质理发椅上。
　　美发师微微倾身，先是帮他仔细修了修眉。
　　接着，拿起剪刀，手指如灵动的蝶翼，在他的发丝间穿梭。
　　“咔咔咔——”剪刀快速咬合的声音在耳边响起，清脆而富有节奏。
　　电推剪划出利落的线条。
　　发型的轮廓逐渐显现。
　　又过了一阵，30多岁的美发师轻声细语道：“唐先生，已经做好了造型，您看一下有没有需要调整的地方。”
　　唐宋睁开眼，嘴角勾起满意的笑容。
　　经历过系统道具优化后，新生的发质达到了优秀级别，乌黑柔韧，光泽度极高。
　　即便没有用发蜡定型，看起来也很蓬松自然，层次丰富而不杂乱。
　　作为专业的大型美容机构，伊莎美业的美发师水平自然不低。
　　一头散而不乱的碎发，完美的契合他的脸型。
　　额前的刘海微微分开，轻轻垂落，半遮住他深邃明亮的眼眸。
　　整个人不自觉的流露出一种清透的帅气，温柔而神秘。
　　副本的半个月，对于他来说也是一次历练和提升。
　　丰富的内涵，增加的知识储备，直观地体现在他的目光和气质上。
　　站在旁边的林沐雪深吸口气，双眼亮晶晶道：“唐宋，真的非常适合你！超级好看！”
　　本身唐宋在她眼里就有滤镜，此时看起来更加俊朗不凡，恨不得直接扑上去亲几口。
　　“确实挺好的，我很满意。”唐宋点点头。
　　身后的美发师连忙道：“唐先生和林女士满意就好！唐先生，您再去冲洗一下头发，我帮您吹干。”
　　“好的。”
　　舒服的冲洗加上头皮按摩，唐宋重新坐回椅子上。
　　伴随着热风呼啸，头发在风中舞动、卷曲。
　　头发更加蓬松清爽。
　　美发师收拾好工具，低声道：“再见唐先生、林女士，如果有需要随时找我。”
　　林沐雪双手交叠在身前，看着这名美发师，语气欣赏道：“辛苦了，我会跟玉蓉姐说一声的，以后唐先生或者我来理发，都交给你。”
　　“谢谢林女士的认可！非常感谢！”美发师连忙深深弯腰，脸上满是惊喜。
　　在伊莎美业工作多年，她也有自己的朋友圈、消息圈。
　　自然知道林沐雪的特殊身份。
　　只要她在老板面前说上几句，不说升职加薪，至少这份工作会变得非常稳，除非美容院倒闭，要不然她应该不会失业了。
　　目送美发师的身影离开。
　　林沐雪看了看静谧的包间，柔声道：“唐宋，化妆师已经安排好了，这间VIP包间今天不会接待任何客人。”
　　唐宋轻轻颔首，站起身和她目光对视。
　　林沐雪抿了抿嘴唇，脸色有点红。
　　半个月没见面，真的超级想他。
　　唐宋嘴角扬起笑意，上前半步，在林沐雪的低呼声中，将她抱住。
　　林沐雪身子一软，连忙伸出双手扶住唐宋的肩膀，“你这是干嘛，别这样…”
　　虽然嘴上在假装端庄的拒绝，但她的身体一点反抗都没有。
　　过了一阵。
　　唐宋转身来到洗手池旁，简单冲洗了一下自己的手。
　　裤兜里的手机突然震了震。
　　擦干净手，掏出来看了看，唐宋脸上露出诧异的神色。
　　钱乐乐这是在约自己吗？
　　去她同学的生日会？
　　原本他的打算是，下班后直接开车带她来这边完成变装，然后送她去生日会现场。
　　并不打算亲自参加。
　　想了想，唐宋刚要问点什么。
　　便看到钱乐乐的那条邀请消息消失了。
　　紧接着，下面出现了一行提示。
　　【“钱乐乐”撤回了一条消息】
　　基于对这位大学生朋友的了解，唐宋瞬间明白过来。
　　主动邀请他，应该是想找个能在生日会上聊天的朋友。
　　发了消息后，又怕自己为难，所以才撤回。
　　他的眼前仿佛浮现出钱乐乐紧张、忐忑、纠结的俏脸。
　　心里瞬间有了决断。
　　既然要帮她实现心愿，那就干脆做到最好，也算是为两人的半个月相处画上一个完美的句号。
　　唐宋没有回复消息，直接转身看着小雪，语气平静道：“你可以先去燕景华庭陪倩倩聊聊天，然后你们一起去燕景天城里的影音室里看会儿电影，玩完游戏，我晚上会晚点回家。”
　　林沐雪的目光呆了呆，很快便反应过来。
　　唐宋的意思，是想让她和美容师朋友一起去他的大平层。
　　想到这里，她的心瞬间“砰砰砰”乱跳。
　　她当然不觉得唐宋是三排的意思，毕竟现在这层膜还没有被戳破。
　　但保不齐等美容师休息后，自己也能吃上一口肉。
　　她轻轻捋了捋波浪长发，假装镇定自若道：“好的，刚好最近我和倩倩都很忙，那今晚就放松一下。”
　　人设！人设！人设！
　　重要的事情说三遍！
　　她小雪可是个很矜持大方的都市精英丽人，根本不懂唐宋在说些什么！
　　要是你非得找我玩游戏，那我也没办法嘛！
　　“走吧，先送我回师大那边。”唐宋拍了拍小雪的屁股，转身朝外走去。
　　……
　　师大教师公寓。
　　唐宋来的时候他带的东西很少。
　　除了几套换洗衣物外，主要都是书和打印的资料。
　　如今知识已经进入了自己脑子，自然没必要再带着了。
　　简单收拾了一下自己的衣服，装到24寸的行李箱，唐宋迈步回到客厅。
　　看着周围熟悉的环境，他的目光中带着丝丝感慨。
　　在这里的时间虽然不长，但每天都很充实，时不时副本还会有玩法刷新。
　　除此之外，自然还有朴素善良的钱乐乐。
　　也算是一份美好的回忆。
　　不过没关系，这边是姜有容的房子，以后可以时不时来串串门。
　　拎着行李箱下了楼，走出小区大门，来到旁边的收费停车场。
　　雨水的冲刷中，优雅大气的宾利欧陆安静的蛰伏在那里。
　　由于这两天刚好下大雨，车身看起来竟然异常干净，倒是省了洗车的时间。
　　把行李箱塞进去，用毛巾擦了擦玻璃。
　　唐宋重新坐到柔软舒适的座椅上，握住冰凉细腻的方向盘，唐宋脸上露出灿烂的笑容。
　　“轰隆隆——”引擎的咆哮声响起。
　　车子消失在雨幕中。
　　……
　　微光咖啡厅。
　　“乐乐，你怎么了？是遇到什么事了吗？”赵红霞看着神思不属、盯着书发呆的钱乐乐，温声关心了一句。
　　这位兼职烘焙师非常踏实肯干，工作从来不打马虎眼。
　　让赵红霞非常省心，对她的印象也很好。
　　钱乐乐“啊”了一声，连忙摇头道：“没事没事，我挺好的，还有半个小时下班，我把卫生打扫一下。”
　　说完，钱乐乐直接站起身，把书放到架子上，开始收拾起烘焙间来。
　　目光迟滞，脸上带着忐忑、犹豫。
　　赵红霞摇摇头，没有再说什么。
　　她也是从这个年纪走过来的，从钱乐乐患得患失的表情上能看出很多东西。
　　不过这种事她一个同事，还是不要多嘴的好。
　　“乐乐，乐乐。”服务生娜娜快步走了进来，小声笑道：“我刚刚接待顾客，又有两个人向我打听你的信息呢，都是晨星大厦里的白领，里面还有个特别帅的男生。”
　　钱乐乐心不在焉的点点头。
　　她在这里兼职已经有3个多月了，由于咖啡厅的制服很修身，加上她本人又漂亮，自然吸引了不少人的主意。
　　类似的情况时不时就会发生，有些大胆的甚至会直接跑过来搭讪、加微信。
　　“我跟你说，真的很帅诶，而且气质也好。我看到他的工牌啦，还是北软集团的员工呢。”娜娜有些羡慕的看着钱乐乐。
　　北软集团是一家民营500强企业，在燕城的分公司占据了晨星大厦两层楼。
　　是真正的大企业，里面的员工待遇都很好。
　　作为一家商务型咖啡厅，这家分公司也是他们的大客户，经常下团餐订单。
　　之前娜娜就上去送过几次咖啡，对里面的高档办公室记忆犹新。
　　听到她的话，赵红霞一脸八卦的凑了过来，“哪呢？在哪坐着呢？我瞅瞅。”
　　娜娜嬉笑一声，拉着钱乐乐凑到玻璃墙前。
　　指着一处靠窗位置，小声道：“喏，就是那个穿咖色外套的男生，是不是很帅。”
　　赵红霞“啧啧”感叹道：“可以啊，大企业的员工，一表人才，可惜你赵姐年纪大了，要不然估计会去主动搭讪一波。”
　　坐姿挺直，穿搭优秀，五官干净帅气，脖子上带着工牌，看起来文质彬彬。
　　钱乐乐也朝那边看了一眼，跟着夸了一句。
　　“要不你送份甜点过去给那帅哥？这样你们就能顺理成章的搭上关系啦！”娜娜兴奋的碰了碰钱乐乐的胳膊。
　　钱乐乐连忙摇头道：“不用了，我没有这个意思。”
　　“好吧。”娜娜酸酸的叹了口气，“要是我肯定就过去了，这么帅气的小哥哥。”
　　钱乐乐沉默的低下头，继续开始收拾烘焙间。
　　不过心里还在想着之前发出去的那条消息。
　　她不知道唐宋看到了没有。
　　之前是一时冲动、热血上头，现在是怎么都提不起勇气了。
　　甚至都有点害怕待会儿遇见他，万一他问起来可怎么办？
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　唐宋迈步走入奢华的衣帽间，手指划过一排排衣服，从中挑选出一套自己喜欢的衣服。
　　不紧不慢的换了起来。
　　深色西裤，白色打底T恤，外搭一件藏蓝色休闲西装外套。
　　既有休闲舒适感，又带着一些商务气息。
　　站在镜子前看了看。
　　优越的身材比例，质感高级的衣服，加上刚刚做了新发型，看起来非常奈斯。
　　真是个响当当的帅小伙儿！
　　唐宋自恋的笑了笑，随手打开表柜。
　　从里面取出苏渔赠送的那块价值150多万的百达翡丽5961P，轻轻戴到手腕上。
　　作为PP正装表的高端系列，这款表非常适合搭配西服外套。
　　鳄鱼皮表带贴合在白皙莹润的皮肤表面。
　　哑光蓝色漆面盘面，条钻刻度，很好的点缀了他的穿搭。
　　看起来多了一些时尚和个性。
　　唐宋抬起手腕看了看时间。
　　距离钱乐乐下班只剩半小时，差不多该过去了。
　　临走之前，唐宋又顺手从柜子里拿出一个包装精美的礼盒，里面是一条LV束发带，价值差不多3000块。
　　这也是之前跟小雪逛街时买的众多奢侈品礼物之一。
　　陆陆续续送了不少人，如今已经所剩不多。
　　什么时候有时间，可以再去屯一波，毕竟他女性朋友这么多，说不定什么时候就用到了。
　　收拾好东西，下到地库。
　　唐宋驾驶着宾利欧陆出发前往微光咖啡厅（晨星大厦店）。
　　雨不知道什么时候停了，整座城市像是被洗过一般。
　　焕发出一种清新而宁静的气息。
　　20个Nami音响里播放着动听的音乐。
　　唐宋的手指跟着音乐声跳跃，目光欣赏着雨后的燕城，整个人松弛到了极点。
　　……
　　时间临近下班点。
　　钱乐乐连忙换下了工作制服，拎起自己的双肩包。
　　除了要为唐宋送别外，她还要洗个澡，换上新买的小黑裙，再好好收拾一下自己。
　　毕竟工作了一天，身上都是蛋糕、咖啡味。
　　不过她没有用过化妆品，所谓的收拾，顶多就是整理发型、涂涂护肤霜和口红。
　　“赵姐那我先走了啊，明天见。”
　　“拜拜，刚好这会儿雨停了，赶紧走吧。”赵红霞拍了拍钱乐乐的后背，打趣道：“那个北软集团的帅哥还在哦，特意点了你做的玛德琳蛋糕，保不齐待会儿见到你就主动出击了呢。”
　　钱乐乐有些不好意思道：“赵姐你别乱开玩笑了。”
　　“好啦好啦，我不说了。”
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，迈步朝外走去。
　　“拜拜，娜娜。”
　　“拜拜。”“拜拜。”
　　在前台区和几个同事打了声招呼，钱乐乐刚要转身离开。
　　一个男生突然出现在她面前，“hello，烘焙师小姐姐，可以加个微信吗？”
　　正是之前娜娜跟她指过的那个北软集团的帅哥。
　　脸上带着暖暖的笑容，说话和声细语，让人印象很好。
　　周围几个同事对视一眼，都看出了彼此眼里的羡慕。
　　服务生娜娜推了推钱乐乐，嘻嘻哈哈道：“帅哥，乐乐要是不同意，我可以把自己微信给你哦，当做是我们咖啡厅的人文关怀。”
　　“那看来我怎么都不亏嘛！”男生眨了眨眼，看向钱乐乐笑道：“烘焙师小姐姐，可以不？”
　　对于这种情况，钱乐乐其实已经习惯了，不过还是有些紧张、局促。
　　她微微低下头，刚要说些什么。
　　咖啡厅的大门突然被轻轻推开。
　　这个时间点，是咖啡厅里客人最少的时候。
　　站在前台的几名服务生连忙礼貌热情的喊道：“欢迎光临！”
　　眼睛里爆发出浓烈的色彩，眼睛一眨不眨的看着刚刚走进来的客人。
　　紧接着，一道道目光被吸引着聚拢过来。
　　他的身材高大挺拔，宽肩窄腰大长腿。
　　鼻挺唇薄，眉峰浓而不散，俊朗而清冷。
　　质感极佳的西服外套微微敞开，露出里面的白色打底T恤，隐隐可见健壮的肌肉线条。
　　充满了难以言喻的男性魅力。
　　绝对的男神模板，标准答案。
　　若有若无的吞咽口水声从周围响起。
　　察觉到周围的异常，钱乐乐也跟着抬起头看了过去。
　　紧接着，她的目光微微恍惚，下意识伸手揉了揉自己的眼睛。
　　湿润饱满的嘴唇微微张开，脑子里有些混乱。
　　这是…唐宋？
　　明明依然是他，身材长相都一样，只是换了个发型和衣服。
　　但给人的感觉却完全不同，尤其是气质。
　　如果说以前的他给人的印象，是学校里专注沉稳的学霸，那现在的他就是公司里高冷从容的掌控者。
　　他只要站在那里，就没有人能忽视他。
　　硬底皮鞋踩踏在光洁的实木地板上，发出清脆的“哒哒”声。
　　唐宋平静的踱步上前，看着钱乐乐，脸上露出清新迷人的笑容。
　　“下班了吧？”
　　“唰唰唰——”一道道目光投向了呆呆的钱乐乐。
　　北软集团的帅哥脸上表情怔了怔，有些尴尬的往旁边挪了一步。
　　原本在烘焙间的赵姐不知道什么时候也弹出了脑袋，惊讶的看着站在一起的两人。
　　钱乐乐有些手足无措道：“下班了，宋哥，你…”
　　“不是约好4点见的嘛。”唐宋笑着伸手拉住她的手腕，“走吧，我带你去个好地方。”
　　接着，他礼貌的朝旁边的店员点点头，直接带着钱乐乐推开大门朝外走去。
　　反应过来的店员们纷纷朝门口聚拢过去。
　　视线追随着两人的背影到了旁边的停车位。
　　透过宽敞明亮的落地窗，可以看到，那里正停着一辆尊贵优雅的宾利跑车。
　　男生随手拉开副驾车门，让钱乐乐坐了进去。
　　接着又踱步上了主驾位置。
　　优雅俊挺的男神，搭配上流光溢彩的宾利欧陆，让她们的目光有些失神。
　　车门关闭，车灯亮起。
　　透亮的轮毂碾过地面。
　　车窗玻璃在阴天的氛围下，反射出周围环境的模糊影像，为车内的世界蒙上了一层神秘的面纱。
　　咖啡厅里的店员们面面相觑，被震惊的说不出话来。
　　那名北软集团的帅哥舔了舔嘴唇，帅气的脸上又红又烫，大踏步从后门朝大厦里走去。
　　……
　　静谧的宾利车里。
　　钱乐乐双手紧紧抱着双肩包，脸上带着迷迷糊糊的表情。
　　直到车子驶出去老远，这次结结巴巴道：“宋…宋哥，这车…是…”
　　如果说外貌气质的变化还能勉强接受。
　　可这辆一看就超级昂贵的轿车，真的超出了她的认知范围。
　　唐宋微微侧头，笑道：“哦，这辆车啊，我要说是我的，你信不信？”
　　钱乐乐身子一颤，紧张道：“我…我…”
　　唐宋语气柔和的说道：“好啦，这车是公司名下的。”
　　此时的他没有了之前的高冷，看起来松弛明朗。
　　让钱乐乐紧张震惊的心绪渐渐安定了下来。
　　“公司的车啊。”她说话的声音有些大舌头，显得非常可爱。
　　唐宋轻轻“嗯”了一声，转而又道：“你不是发微信约我一起去参加同学的生日会嘛，今天又下雨，我们肯定要开车去的。”
　　他太了解这位女大学生的性格了。
　　就算是要满足她的心愿，也不能直接硬来，需要委婉一些。
　　而且他也没有撒谎，包括奔驰S450L和宾利欧陆GT，都是挂靠在公司名下的。
　　听到他的话，钱乐乐瞬间身体僵直、脸色通红。
　　原来…唐宋真的看到了。
　　沉默了好一会儿，钱乐乐小声道：“我是怕你没时间，所以又撤回了，毕竟你今天就要搬走了。”
　　“那我现在答应陪你去，是不是很开心？”
　　“额…嗯。”钱乐乐低下头，把半张脸埋到了书包上。
　　自己都不知道自己在想些什么，说些什么。
　　唐宋特意打扮的这么帅气，又开了公司的车。
　　就是为了陪我去参加生日会？
　　她的目光扫过周围奢华精致的内饰，感受着柔软包裹的真皮座椅，看着唐宋挺拔俊朗的侧颜，整个人如坠梦中。
　　雨后的燕城街道上，来往的车辆渐渐多了起来。
　　很快，宾利欧陆驶入了一座商业综合体的地下停车场。
　　钱乐乐后知后觉的问道：“宋哥，我们现在这是去哪里？不是回师大教师公寓吗？”
　　7点就要参加丁瑶的生日party，她还要回去收拾好长一段时间。
　　唐宋嘴角扬起神秘的笑意，“当然是去实现你昨天的心愿了！接下来你听我安排就行。”
　　钱乐乐怔了怔，很快想起了昨晚吹灭蜡烛前的许愿。
　　【“那就祝我明天一切顺利，度过一个开心的生日party吧。”】
　　停好车子，下了车。
　　钱乐乐还没有反应过来，便被唐宋拉起手腕朝电梯间走去。
　　感受着他温暖的大手，钱乐乐脑袋一片迷蒙，脸蛋又红又烫。
　　“叮——”电梯在4楼停了下来。
　　两人踩着通透的大理石地面，左转右转，走入了“伊莎美容院”。
　　“唐先生您来了！”接待小姐姐连忙上前，带着两人朝VIP包间走去。
　　看着周围奢华的环境，一个个礼貌弯腰的服务员，钱乐乐下意识离唐宋近了一些。
　　“咚咚咚——”包间门被轻轻敲了敲。
　　紧接着，大门被从里打开。
　　“唐先生！”连忙传来整齐划一的招呼声。
　　钱乐乐抬起头，就看到里面5、6个穿着美容院制服的女生，正尊敬的朝这边看来。
　　除了她们外，还有个格外瞩目的女人。
　　精致立体的五官，火辣性感的身材，时尚靓丽的裙装。
　　下巴微微昂起，看起来优雅又迷人。
　　目光相对，钱乐乐有些忐忑的低下头，手都不知道该往哪里放了。
　　唐宋指了指旁边的一道小门，轻笑着道：“乐乐，这边是更衣室，里面给你准备了一套裙子，你先换上看看合不合身。”
　　“我…给我准备的裙子？”钱乐乐声音紧张道：“是从店里租的吗？多少钱？”
　　看到周围这么大架势，她有些被吓到了。
　　唐宋扬了扬眉毛，说道：“已经安排好了，你听我的就行，要不然可就白浪费钱了。”
　　迟疑了一阵，看着周围一道道目光。
　　钱乐乐用力咬了咬嘴唇，低低的“嗯”了一声，迈步走入了更衣室。
　　锁好门，转过身。
　　她的脸上瞬间露出惊愕的表情。
　　衣架上挂着精致华美的连衣裙，以及一条拼色披肩。
　　旁边的矮柜上放着一双高跟鞋，上面点缀着blingbling的钻石。
　　高跟鞋右边还有个粉色的礼盒，上面画着个有些熟悉的logo，似乎是在丁瑶那里见到过。
　　眼前所见的一幕幕，有着浓浓的虚幻色彩。
　　就像自己做的梦境一样，灰姑娘被施展了魔法，化身为漂亮的公主。
　　站在原地犹豫了好一阵。
　　钱乐乐深吸口气，开始脱身上的衣服。
　　现在的她感觉脑子晕晕乎乎，只想着待会儿等没人的时候，好好找宋哥问问。
　　…
　　更衣室外。
　　唐宋抬起手腕看了看时间，说道：“待会儿先带她洗个澡，做个全身护理，再根据衣服做造型、化妆，6点半之前可以完成吧？”
　　美容顾问立刻应道：“可以的唐先生，请您放心！”
　　“嗯。”唐宋轻轻颔首，脸上露出期待的神色。
　　目光看向更衣室的方向。
　　“咔哒——”更衣室的门锁响了一声。
　　白色小门被打开，换上香奈儿V领礼裙的钱乐乐走了出来。
　　优质的面料，柔软垂顺，骨感挺括。
　　腰部收束，廓形裙摆，V型吊带，勾勒出流畅曼妙的身材曲线。
　　这位一向朴素节俭的纯情女大，瞬间展现出了别样的风姿。
　　唐宋眼里闪过明亮的光彩，嘴角扬起笑容。
　　准备变身吧！钱乐乐同学！

第三百三十四章 耀眼
　　站在包间里侧的林沐雪目光微微闪动。
　　认真的打量着换好衣服的女生。
　　五官立体而协调，眼睛大而通透，鼻梁秀挺，嘴唇饱满。
　　身材倒是没有倩倩和温软那么大的突出点，但也很好。
　　当然，比她还是略差那么一丢丢的，毕竟她可是每天坚持塑性、保养的。
　　气质清纯，神态有些局促、忐忑。
　　再结合她来的时候穿的那一身朴素的衣服，林沐雪心中瞬间有了猜测。
　　应该是个没见过什么世面的小丫头片子，搞不好还正在读书。
　　倒是有点像高中时的自己。
　　不是说长相，而是气质和神态。
　　纯情、忐忑、自卑、局促。
　　可惜自己没有她这么好运，在这样的年纪和阶段，遇到了唐宋这样的男生。
　　心里感叹了几句，悬着的心也总算放了下来。
　　比起温软这样难搞的女人，这根本算不上威胁。
　　她都不需要费心思去试探，一眼就能看出她在想什么。
　　林沐雪迈步上前，轻声道：“我的眼光不错吧？这条裙子是不是很适合？”
　　“嗯，很漂亮。”唐宋看着呆愣愣的钱乐乐，指了指她脚上的运动鞋，笑道：“怎么不换鞋子？更衣室里的东西都是给你准备的。”
　　感受着身上柔软细腻的裙子，钱乐乐看了看周围的人，讷讷道：“我不知道。”
　　主要是那鞋子一看就是全新的。
　　她害怕给穿脏了。
　　“别紧张乐乐，去试试吧。没问题的话先换上护理服去洗个澡，然后工作人员会带您做全面护理。”唐宋笑着眨眨眼，“接下来的场合比较特殊，我就不待在这里了。”
　　“小雪，交给你了，帮我照顾好她。”
　　林沐雪安静点头道：“好的。”
　　钱乐乐嗫嚅道：“不用了宋哥，我洗个澡就行，还有这些衣服…”
　　唐宋抬手打断了她接下来的话，踱步到钱乐乐身前。
　　看着她的眼睛，温声道：“不要想太多，我只是帮你实现昨天的心愿，算是临别前送你的礼物，感谢这段时间的照顾。
　　对于我来说，这些花销影响不大。
　　你也希望能够穿着漂亮衣服，出现在同学的生日会，和别人一起坦然的祝福她，对吧？”
　　想到昨晚的提拉米苏蛋糕和许愿。
　　钱乐乐抿了抿唇瓣，目光微微恍惚。
　　她只是个普通的小镇女生，顶多就是外貌上优秀了一些。
　　也有自己的欲望、想法、规划。
　　有时候也会有一些不太敢面对的“邪念”。
　　比如渴望让同学们刮目相看、出出风头。
　　又比如幻想自己是童话故事里的灰姑娘，能够华丽变身。
　　只是她很懂事，能认清现实，也有自己的原则。
　　过了片刻，她抬头看了眼唐宋，沉默的点点头。
　　“谢谢宋哥。”
　　“好啦，我先走了，待会儿见。”
　　说完，唐宋大踏步走了出去。
　　大门被重新关好。
　　在林沐雪的安排下，包间里瞬间忙碌起来。
　　豪华的独立浴室，温度刚好的水，各种高档的清洁洗护用品。
　　洗完舒服的热水澡，美容顾问端来一杯养生茶水，钱乐乐小口小口喝干净。
　　在林沐雪的指引下，局促的躺到了美容床上。
　　紧接着，4名美容师将她包围。
　　面部清洁护理，足部护理，手部护理，身体去角质按摩保养…
　　柔和的熏香，专业的手法，高档的护肤品，先进的仪器
　　原本紧张到浑身僵硬的钱乐乐，渐渐放松下来。
　　只是紧闭的双眼仍然在微微颤抖，长而浓密的睫毛像是蝴蝶的翅膀。
　　外面的天色越来越黑。
　　钱乐乐不知什么时候睡着了。
　　直到一阵熟悉的手机铃声响起，才猛地醒来。
　　“是我的手机。”她小声说了一句，却不敢乱动。
　　正在帮她做护理的美容师立刻停了下来。
　　紧接着，美容顾问把手机递到了她的面前。
　　钱乐乐连忙接通电话，“喂，瑶瑶，怎么了？”
　　“诶呀，给你发了好几条微信，你都不回，我还以为你临阵退缩了呢！”
　　“没有没有，我刚刚有事在忙。”
　　“行吧，今天的活动流程我都发到群里了，你有空可以看看。你到了的话提前告诉我啊，因为轰趴馆是在别墅里，进入的话稍微麻烦点。我会让工作人员在西大门等着，接你过来。”
　　“哦哦，谢谢瑶瑶。”
　　丁瑶突然嬉笑道：“对了乐乐，你那个男舍友会过来吗？”
　　“会的。”钱乐乐的声音非常小。
　　“嘿嘿，那就好呀，我可太好奇他了。好了不说了，我先去忙，检查一下现场的布置有没有疏漏，等你来了咱们再细聊，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，钱乐乐打开微信，看了看【丁瑶生日party】群。
　　里面总共有19个人，其中有不少她之前就见过，只不过没有什么交流，也没加微信。
　　群里的气氛非常欢乐，一直有人在发拼手气红包。
　　谁是上一次的手气最佳，就负责发下一次的红包。
　　基本每次都是1000元。
　　这种活动钱乐乐自然不会参加，因为她卡里的余额只有600块。
　　往上翻了翻，便看到了丁瑶发的生日会照片，以及活动流程。
　　……
　　瀚鼎名墅是位于南三环旁的超低密度高档别墅区。
　　由燕省知名的“瀚鼎房地产开发股份有限公司”去年刚刚开发的。
　　小区环境极好，都是带庭院的独栋别墅。
　　不过由于位置较偏，配套不够齐全，加上大环境不景气，入住率极低。
　　开发商就把几栋靠西的别墅打造成了轰趴馆、私人会所，除了赚钱外，还可以宣传小区的环境。
　　由于刚好位于3环边上，交通方便、不堵车，生意还不错。
　　4号楼别墅内。
　　炫丽的灯带闪烁着五彩斑斓的光芒。
　　巨大的粉色气球拱门高耸，层层叠叠的礼花相互簇拥。
　　天花板上垂下水晶珠帘。
　　巨大的多层生日蛋糕，琅满目的自助餐桌，小巧玲珑的水果塔…
　　一眼望去，花团锦簇、精致华美。
　　如同童话中的梦幻宫殿。
　　挂了电话，丁瑶转身朝旁边一名服务员招了招手，“先把音乐打开吧，热闹一下气氛。”
　　服务员应了一声，给会场管理打了个电话。
　　接着来到她面前，笑呵呵道：“马上就好！对了丁瑶，还没跟你说呢，祝你生日快乐！永远18岁！”
　　“哦？”丁瑶眉头微扬，看着她打量了一阵，诧异道：“你是…乐乐宿舍的？”
　　由于女生宿舍不在一栋楼，加上钱乐乐经常早出晚归。
　　丁瑶很少去她宿舍找她，不过隐约有那么点印象，勉强算是记得有这么个人。
　　“嗯呢，我是乐乐的舍友段芳。”段芳态度热情亲昵道：“我之前和乐乐一起在咖啡厅兼职，暑假才来轰趴馆工作。”
　　听到是乐乐的舍友，丁瑶的态度瞬间变得和善起来，“谢谢芳芳，刚好你在这里工作，要不要一起参加我的生日party？”
　　“这…是不是有点不合适？”段芳的目光瞬间变得灼热起来。
　　对于钱乐乐这个富二代朋友，她早就羡慕了，只是一直没机会接触。
　　今天赶上这样的日子，也算是个不错的机会。
　　要是能像钱乐乐那样，成为丁瑶的好朋友，以后肯定能得到不少好处。
　　丁瑶笑着摇摇头，“没关系，我跟你们老板说一声，就当陪我们一起玩了。”
　　她原本就担心钱乐乐来了会不适应，有这么一个舍友在也挺好的。
　　“那就谢谢你啦，瑶瑶。”段芳瞬间眉开眼笑。
　　事情比自己想象的还要顺利很多，原本以为这种富二代不好打交道，没想到丁瑶竟然会主动邀请她，一点都没有看不起。
　　她知道钱乐乐的性格，只要自己表现的亲热一些，她肯定不会说自己坏话。
　　……
　　伊莎美容院。
　　化妆师停下手上的动作，轻声道：“可以了，您看一下有没有需要调整的地方。”
　　钱乐乐缓缓睁开眼睛，看着镜子里的自己。
　　顺滑微卷的头发，精心修剪刻画的眉毛，细腻晕染的眼影，清新自然的肤色，泛着光泽的唇彩…
　　有种不真实的梦幻感。
　　钱乐乐低声道：“没有要调整的，谢谢。”
　　“您太客气了，那我们就先离开了，再见。”
　　“再见。”
　　随着化妆师们的离开，包间里变得安静下来。
　　紧接着，一条斗篷披肩和一个华美的礼盒出现在她面前。
　　林沐雪温声笑道：“乐乐，我帮你戴上项链吧。”
　　钱乐乐有些紧张道：“谢谢您小雪姐。”
　　“不用客气。”林沐雪抿了抿嘴唇，打开礼盒，拿出那条自己挑选的香奈儿双C项链，娴熟的帮她佩戴到脖子上。
　　接着又拿起披肩，简单的指导了一下她。
　　聪明的钱乐乐很快便学会了正确的穿戴方式。
　　“那边有全身镜，可以看看整体效果，我先出去一下。”林沐雪拍了拍她的肩膀，转身朝外走去。
　　偌大的VIP包间里，只剩下她一个人。
　　“哒哒哒——”脚步声响起。
　　由于是第一次穿高跟鞋，她有些不习惯，走的很慢。
　　来到全身镜前，看着镜中熟悉又陌生的自己。
　　钱乐乐的胸部一阵剧烈起伏。
　　没有女生不爱美，她自然也不例外。
　　这是她生平第一次做护理，第一次化妆，第一次穿上这么华丽的衣服。
　　心中的震动属实无法言喻。
　　就像是真的从灰姑娘变成了公主。
　　只是帮助她的并不是精灵，而是…唐宋。
　　“吱呀——”包间门被打开。
　　钱乐乐似有所感，迅速转过身。
　　裙摆飘扬，发丝舞动。
　　“宋哥！”她低呼一声，看着走进来的唐宋，目光有些羞怯。
　　唐宋上下打量了几眼，满意的笑道：“真漂亮，时间差不多了，该去参加你同学的生日会了，走吧。”
　　钱乐乐“嗯”了一声，跟着唐宋向外走去。
　　几分钟后，白色的宾利汇入车流，向着别墅轰趴馆驶去。
　　……
　　时间临近晚上7点。
　　别墅一楼的客厅里已经到了七八个人，都是和丁瑶关系很好的朋友，算是个本地富二代小圈子。
　　或坐或立，相互嬉笑打闹，气氛非常热闹。
　　看到低头打字的丁瑶，张浩宇关心道：“钱乐乐出发了吗？”
　　“嗯，还有10分钟就能到。”丁瑶笑着点点头，“很遗憾，人家乐乐是带男伴一起过来的，看来关系真的不一般，所以说你小子应该是没戏了。”
　　其他人纷纷大声打趣起来。
　　“浩宇还想着去接人家呢，哈哈，小丑！”
　　“张浩宇，你要不要考虑一下姐姐，我很容易追的。”
　　…
　　张浩宇随性的耸耸肩，“反正他们还没确定关系，我未必没有机会。”
　　丁瑶在他脑门上敲了，“今天是我生日，你可不能给我出幺蛾子啊！”
　　张浩宇一把拍掉她的爪子，满脸无语道：“放心吧，哥可是很有原则的，追妹子靠的是魅力，失败了就算自己太矬。”
　　作为家境优渥的小富二代，他的身边并不缺漂亮妹子。
　　大学期间也谈过女朋友。
　　在丁瑶的撺掇下，加上和钱乐乐的接触，张浩宇确实对她挺有好感。
　　想和对方处一处，试试能不能擦出闪亮的爱情火花。
　　但要说见色起意、非她不可，那纯粹是扯淡。
　　丁瑶白了他一眼，“反正你自己心里有数就行。”
　　坐在两人旁边的杜娇脸色有些不好看。
　　她是丁瑶的大学同学，也是师大创新创业社的社员。
　　看到自己喜欢的男生狂追“灰姑娘”钱乐乐，对自己无动于衷。
　　感觉魅力受到了否定，心里实在不舒服。
　　张浩宇耸耸肩，突然笑嘻嘻道：“对了，告诉你个好消息，我姐今天晚上也来瀚鼎名墅了。”
　　“卧槽！理理姐也来了？在哪呢？”
　　“是来参加瑶瑶生日的？”
　　周围几个朋友立刻开始大呼小叫。
　　张浩宇的姐姐张理理，在他们这个小圈子里非常出名。
　　真正的学霸，魔都交大高金硕士。
　　之前在一家外资投行工作，去年刚刚回到燕城发展。
　　是个真正的金融精英、社会名流。
　　目前已经和他们父母辈相提并论了。
　　丁瑶脸上露出兴奋的笑容，用力晃着他的肩膀道：“理理姐在哪呢？我怎么没看到？”
　　“停停停！”张浩宇连忙阻止她，有些得意道：“不在这边，在10号楼的商务会所里呢，是瀚鼎集团的谢越亲自邀请我姐过去的。”
　　“谢樾！谢公子？”
　　“这是谁？我怎么没听过？”
　　混在人群里吃吃喝喝的段芳瞪着眼睛，惊讶道：“瀚鼎集团不就是这个别墅区的开发商吗？”
　　她入职的这家轰趴馆，背后就是瀚鼎集团的物业公司在管理。
　　对于这个庞然大物有些了解。
　　有个留着寸头男生解释道：“谢樾是瀚鼎集团老板谢东翰的儿子，目前已经是集团的副总了，我跟着父亲和他见过一面。”
　　丁瑶满脸希冀的问道：“谢公子找理理姐干嘛？是谈工作吗？能不能让理理姐抽空来这边一趟，吃口蛋糕就行，不用耽误什么时间。”
　　因为父母之间关系良好，丁瑶从小就认识张理理，很崇拜对方。
　　“确实是谈工作，听我姐说，是关于三环外那个短剧影视基地的事，大概是和投资有关吧，这些咱都不懂。”张浩宇摊摊手，继续道：“能不能来我可不知道，待会儿你发消息问问，如果不忙大概率会过来。”
　　紧接着，众人开始叽叽喳喳讨论起关于“谢樾”和“张理理”的话题。
　　他们虽然也是富二代，但距离谢樾、瀚鼎集团这个层次还差的很远。
　　听着他们的聊天，角落里的段芳缩了缩脖子，心里既兴奋又畏惧。
　　她不过是个普普通通的大学生，家里还有点穷。
　　平常根本没有资格接触到这样的大人物。
　　正在这时，手机铃声突然响起。
　　丁瑶拿起桌子上的手机看了一眼，立刻接通电话，“喂乐乐，你到哪了？”
　　“哦哦，你直接跟物业的工作人员报名字就行，我已经打过招呼了。”
　　“好，拜拜。”
　　挂了电话，丁瑶开心的站起身，朝段芳道：“乐乐马上到了，咱们去迎一迎。这姑娘比较内向，你到时候多陪她聊聊天，舒缓一下她的小情绪。”
　　“嗯嗯，好嘞。”段芳连忙快步跟了上去。
　　“浩宇，你的妹子到了，不去接一下啊？”寸头男生推了张浩宇一把，满脸嬉笑。
　　“是啊，你不是要靠自身魅力打动她嘛，去啊，和人家的男伴PK一波！”
　　“走走走，我给你当见证人，看看你们俩谁更有魅力！”
　　紧接着，周围全是起哄声。
　　推推搡搡间，张浩宇也索性跟着他们走了出去。
　　在这方面他倒是完全不虚，毕竟他见过钱乐乐那个舍友。
　　…
　　外面的天色已经完全黑了下来。
　　室内五颜六色的灯光透过大片玻璃窗投射出去。
　　雨后清爽的凉风扑面而来，让人心旷神怡。
　　一个打扮时尚的女生好奇问道：“我还没见过那个乐乐呢，看浩宇被迷成这样，肯定很漂亮吧？”
　　张浩宇模仿着电影《美人鱼》中刘轩的表情，夸张的喊道：“她不是漂不漂亮的问题，她真的是那种，很少见的那种！”
　　“噗嗤——”
　　看着戏精附体的张浩宇，几个朋友顿时“哈哈”大笑。
　　“好了，人家乐乐马上就到了，别乱开玩笑了！”
　　“OKOK！今天你生日，我们都听你的。”
　　正在几人笑闹间，一道明亮耀眼的灯光突然扫射过来，将整个庭院照亮。
　　众人的目光纷纷投了过去。
　　静谧的夜色中，一辆白色轿车缓缓驶入大门。
　　车身线条流畅优雅，奢华大气。
　　纯净高级的白色车漆，在夜色中散发着冰冷的气息。
　　“卧槽，宾利欧陆GT？我的dream car！这是谁的车？”
　　“300多万的车，谁这么有实力？还是魔都的牌照。”
　　“瑶瑶，你朋友的？”
　　…
　　丁瑶茫然的摇摇头，“我只邀请了你们和几个大学同学，没见过谁开宾利的。”
　　车轮缓缓滚动，碾过潮湿的露面，发出轻微而低沉的“簌簌”声。
　　在靠近大门的一处车位上缓缓停了下来。
　　引擎的轰鸣声逐渐平息。
　　过了片刻，副驾车门被轻轻推开。
　　一道高挑婀娜的身影走了下来。
　　简约典雅的 V领连衣裙，贴合着她曼妙的曲线，裙摆微微晃动，闪烁着如丝绒般细腻的光泽。
　　肩上随意披着的香奈儿斗篷披肩，如同轻柔的云雾包裹着肩膀。
　　五官明媚靓丽，妆容精致淡雅。
　　乌黑浓密的长发垂落在肩膀上，微微卷曲的发梢散发着慵懒的气息。
　　她就这么安静的站在夜色中，目光微微低垂，却仿佛在发光，耀眼夺目。
　　段芳原本笑吟吟的表情瞬间凝固，脱口而出道：“钱乐乐！？”
　　“乐乐？”丁瑶不可思议的瞪大眼睛。
　　周围立刻响起“嗡嗡”的议论声。
　　“她就是钱乐乐？真漂亮啊！怪不得浩宇喜欢人家。”
　　“不是啊，这…怎么感觉和之前见到的不一样。还有那辆宾利欧陆…”
　　“她穿的那套裙子是香奈儿夏季新款，要4万多。”
　　看着如风中玫瑰的钱乐乐。
　　张浩宇脸上露出惊艳的神色，脚步下意识向前迈去。
　　正在这时，“咔哒”一声，主驾车门被推开。
　　一道穿着深色西装的高大的人影站起身来，随手关上车门。
　　迈着优雅从容的步子来到钱乐乐身边。
　　平静的目光扫向别墅大门处。
　　几个女生瞬间心跳加速。
　　清俊的五官，挺拔昂扬的身材，气质丰神如玉。
　　潮湿的晚风吹拂，漆黑的发丝扫过他深邃的眸子，在夜色中有一种清绝的禁欲感。
　　出众至极。
　　他安静的站在钱乐乐身边，却吸引了所有的目光。
　　张浩宇呆呆的看着这一幕，脸上的嬉笑渐渐消失，脚步也停了下来。
　　旁边的杜娇眼皮子一阵颤抖，目光火热的看着钱乐乐旁边的男生，眼里满是遐想。
　　这应该是她在现实里碰到过，气质外貌最符合她审美的男生。
　　尤其是他从宾利欧陆里走出来的样子，简直像是小说男主走进现实。
　　充满了迷乱的梦幻感。
　　钱乐乐抬起头，抿了抿嘴唇，轻声打招呼道：“晚上好瑶瑶。”
　　原本被众人瞩目，她心里是非常忐忑紧张的，可随着唐宋的出现，这种感觉瞬间消失。
　　连带着她的心情都放松了下来。
　　“晚上好乐乐，你这是…”丁瑶深吸口气，抬头看向她旁边的男生，“这就是你说的那个朋友？”
　　好家伙！开宾利的男神！
　　乐乐啊！我以为你是个不通世事的小绵羊，原来你藏的这么深！
　　要不是咱俩是好朋友，我现在都得嫉妒的裂开了！
　　钱乐乐“嗯”了一声，脸蛋有些红。
　　唐宋脸上露出淡淡的笑容，主动自我介绍道：“你好，我是唐宋。”
　　“你好…我是丁瑶，欢迎来参加我的生日party。”
　　“生日快乐。”唐宋笑着把手里的礼盒递了过去。
　　“谢谢！”丁瑶有些受宠若惊的双手接过。
　　旁边的钱乐乐也跟着把礼物递了过去，“生日快乐，瑶瑶。”
　　“谢谢乐乐。”丁瑶连忙伸手示意道：“快进去吧，咱们去里面边吃边聊。”
　　“嗯。”钱乐乐点点头，跟着唐宋朝前走去。
　　注意到人群里的段芳，钱乐乐微微一怔，不过并没有停顿。
　　看着从自己面前走过的钱乐乐，感受着她身上扑面而来的“贵”气。
　　段芳低垂下脑袋，脸色一阵变换，目光闪烁。
　　无论如何也想不明白，这个大学同学怎么突然就成这样了。
　　还有这个男生，以及那辆宾利车。
　　她突然有种强烈的直觉，钱乐乐要翻身了。
　　要是没有和对方闹翻的话，她现在绝对会热情的扑上去，用力抱紧这个大粗腿。
　　以后等她飞黄腾达了，自己也能沾沾光。
　　可现在说什么都晚了！
　　想到这里，她的心里涌起浓浓的嫉妒和悔意。

第三百三十五章 接触他的门槛
　　温度适宜的别墅里流淌着动听的音乐声。
　　钱乐乐跟着唐宋在沙发上坐下，看着周围华丽的装修摆设，脸上带着好奇、紧张、欣喜。
　　丁瑶把茶几上的果盘零食挪到她面前，“你们先吃点水果，还有几个朋友没到，7点半开始生日会。乐乐啊，今天的你简直美翻了，太漂亮啦！”
　　钱乐乐双手握紧放在大腿上，有些不自然道：“没有…瑶瑶你太夸张了。”
　　“实话实说而已！”
　　两人说着话，丁瑶欣喜的打开了钱乐乐送的礼物，很漂亮的金耳钉。
　　唐宋赠送的是一条LV丝巾，颜色款式都很棒。
　　真诚的感谢了几句，她直接把耳钉戴了上去，开心的拍了几张自拍，直接分享到了朋友圈。
　　正因为知道这位朋友的经济状况，这份礼物才愈加珍贵。
　　这也是她这么喜欢钱乐乐的原因。
　　只要你对她好，她绝对会加倍回报给你，从来不让人失望。
　　以前在学校创业基地的咖啡厅兼职时，钱乐乐就好多次帮自己忙。
　　也是在一次次的接触中，她才认可了对方这个好朋友。
　　才愿意把自己这些朋友介绍给对方。
　　凌乱的脚步声响起，丁瑶的几个朋友陆续走了回来，脸上的表情非常复杂。
　　寸头男生用肩膀碰了碰张浩宇，小声道：“浩宇，这情况有点不好搞啊，你怕是没机会了。”
　　美琪捂嘴轻笑道：“我同意苏明豪的看法，你们的魅力PK结束，我宣布乐乐的男伴获胜！”
　　其他几个女生纷纷点头：“复议！”
　　“浩宇啊，我只能说你太年轻了，人家那个气质太绝，你比不了。”
　　“不过有一说一，钱乐乐同学今天真美啊！”
　　张浩宇咧咧嘴，从自助餐桌上端起一杯酒喝了一口，表情有些苦涩道：“我跟你们说，上次见面他真不是这样，谁他妈能想到，这是个玩扮猪吃虎的老阴比！”
　　寸头苏明豪揽住张浩宇的肩膀，大咧咧道：“那不一定，万一他的车子是借出来撑场面的呢？这种人其实也不少见。”
　　一个女生突然道：“我觉得不是！”
　　“何以见得？你认识他？”
　　女生扫了眼唐宋的方向，小声道：“你们都太关注他的长相了，没发现他的表很贵吗？”
　　“他戴的什么表？”
　　“百达翡丽复杂计时功能腕表，具体型号我不知道，但价格应该在百万元左右。”
　　“万一是假表呢？”苏明豪挠了挠头发，满脸不以为然。
　　女生怔了怔，笑嘻嘻道：“我就是感觉这个小哥哥长这么帅，绝对不是那种虚伪的人！”
　　“对对对！颜值即正义，我也相信！”
　　过了片刻，几个女生相视一笑，不约而同的凑到了丁瑶和钱乐乐周围。
　　态度变得非常热情。
　　“hello，乐乐同学，欢迎欢迎！”
　　“你好乐乐，我是张雅铭，这还是咱们第一次见面呢，之前只在瑶瑶朋友圈看过你的照片，真人好看很多呀！”
　　“你这条山茶花斗篷我也有一件，不过效果可没有你这么好。”
　　…
　　虽然是和钱乐乐聊天，但目光都会不自觉扫向唐宋的位置。
　　杜娇舔了舔嘴唇，也忍不住走了过去。
　　归根到底，她们还是想和帅哥聊天。
　　段芳脸色尴尬的站在角落里，坐也不是、走也不是，偏偏又没人搭理她。
　　看着这一幕，几个男生都是一副蛋疼的表情。
　　这他妈就是典型的见色忘义啊！太真实了！
　　感受着周围前所未有的热情，钱乐乐有些不太适应，语气礼貌的被动回应着。
　　唐宋会心一笑，主动开口和她们聊了起来。
　　“这条山茶花披肩斗篷确实很适合乐乐，山茶花是香奈儿品牌的标志性元素之一，代表了纯洁、优雅的形象…”
　　唐宋优雅的坐在沙发上侃侃而谈，表情从容自信。
　　从奢侈品聊到了生日会的装修设计，随后又转到了大学生活上，自然而然的让钱乐乐参与到了话题的聊天中。
　　偶尔还会用幽默风趣的语调和钱乐乐开个玩笑，让丁瑶的朋友们轻松愉悦的融入其中，跟着嬉笑打趣。
　　他的眼睛深邃明亮，嘴唇线条优美。
　　嘴角微微上扬时，唇红齿白，如春日暖阳。
　　几个女生完全移不开视线，脸蛋红扑扑的。
　　这该死的心跳啊！
　　怎么会有笑得这么好看的男生！
　　看着游刃有余、众人瞩目的唐宋，钱乐乐的眼中闪烁着崇拜的光彩。
　　她一直都知道唐宋很出色，无论是他高超的素描和专业技术，还是他恳切而富有见地的言谈，亦或者专注而认真的学习态度，都证明了他的不平凡。
　　然而今天的唐宋所表现出来的，却是另一番姿态。
　　不再沉默内敛，像是在散发着光。
　　丁瑶偷偷看了眼面容冷俊的唐宋，心脏仍然不争气的偷偷加速。
　　她不是个颜狗，也没有恋爱脑。
　　但这个男生真的太有魅力了！
　　身材五官简直无可挑剔，比她见过的那些明星艺人还要棒。
　　作为一个美术生，她对身材比例和五官的观察更加清晰。
　　宽肩，窄腰，大长腿，清晰的肌肉线条，绝对有腹肌！
　　皮肤细腻，五官优秀。
　　尤其是他的鼻子，伟大的轮廓和高度。
　　山根和鼻背的高度在光下像是给他修了鼻影，直接加深到眼窝，为锋利的眉眼锦上添花，增加了些许深邃感、侵略感。
　　真的是毫无技巧的硬帅。
　　气质仪态更不用多说，举手投足间尽显从容。
　　她感觉对方像是处在另一个层次，完全在向下兼容她们。
　　乐乐啊！你这是从哪捡到这么个宝藏男神！真是绝了！
　　…
　　时间缓缓流逝。
　　又有几个参加生日会的朋友来到轰趴馆。
　　其中也有丁瑶的大学同学，看到精致明媚的钱乐乐，纷纷露出愕然的神色。
　　随即又注意到了坐在她旁边，气质清绝的唐宋。
　　晚上7点30，随着音乐声的转变。
　　生日宴会正式开始。
　　“哒——哒——”礼花的爆炸声在轰趴馆里不断响起。
　　丁瑶抱着一大捧鲜花，接受着众人的祝福。
　　气氛变得热闹非凡。
　　小游戏，趣事分享，拍照，关灯，许愿，吹蜡烛，分蛋糕…
　　开席！
　　“叮叮~~”玻璃杯的碰撞声不断响起。
　　钱乐乐喝了口酸酸甜甜的果汁，脸上带着喜庆祝福的笑容。
　　不知不觉她的微信上多出了很多新好友。
　　也能和丁瑶的那些朋友有说有笑，完全融入了现场的氛围。
　　聪慧的她自然明白其中的原因。
　　以前他们聊的话题，根本不会在意自己的想法，也不会考虑自己能不能加入进来。
　　而唐宋的出现，完全扭转了局势，间接性的让她成为了焦点之一。
　　“那个…唐宋，可以加个微信吗？”
　　听到声音，钱乐乐扭过头，就看到丁瑶的闺蜜美琪站在旁边，有些不好意思的吐了吐舌头。
　　紧接着，又有几个女生红着脸掏出了手机。
　　“我也要加，感觉唐宋你懂的特别多，以后有不懂的东西希望能请教一下。”
　　“俺也一样！”
　　处在这样的氛围中，唐宋自然也没有拒绝，毕竟之前也算是认识了。
　　钱乐乐安静的看着这一幕，并没有流露出任何异样的神色。
　　…
　　看着众星捧月的唐宋，坐在休闲娱乐区的张浩宇等人对视一眼，表情都有些不好看。
　　因为之前的事，潜意识里他们把唐宋当成了“入侵者”、“外人”。
　　此时圈子里的漂亮妹子、好朋友，一个个上赶着加他的微信，心里总归是很不舒服的。
　　苏明豪目光闪烁，突然提议道：“走走走，咱们也过去找他聊聊，顺便陪他喝喝酒。”
　　其他人瞬间明白过来他的用意。
　　他们虽然年轻气盛，但都不是傻逼。
　　就算心里不得劲，也不可能在丁瑶生日会上惹事。
　　况且人家还开着宾利，戴着百达翡丽。
　　在不确定底细的情况下，也没人上去骚扰、嘲讽。
　　不过借着生日会的气氛，一起喝喝酒总没事吧？
　　“嘿嘿，这个可以有，走啊，一人敬他一杯！”
　　“走！干他丫的！灌醉他！”
　　紧接着，苏明豪带头，几人嘻嘻哈哈的凑了过去。
　　“唐宋，我叫苏明豪，是瑶瑶的朋友，来来来，咱们一起喝一个！”
　　苏明豪说着话，直接把一杯红酒递了过去。
　　唐宋看了眼面前的寸头男生，又看了看旁边几个人，嘴角扬起淡淡的笑意。
　　轻轻摇头道：“不好意思，待会儿还要开车，我就不喝酒了。”
　　说完，他举了举手里的鲜榨果汁，轻轻抿了一口。
　　苏明豪扬了扬眉毛，笑呵呵道：“给个面子啊，车可以找代驾嘛，大家交个朋友。”
　　旁边的男生立刻跟着起哄。
　　“哟，别这样啊，女生加微信可以，和我们喝酒就不行，你这是区别对待啊。”
　　“对啊，咱可不兴这样！”
　　“下次有机会再喝吧。”唐宋云淡风轻的扫了他们一眼，语气平稳而坚定。
　　并没有太大的情绪波动。
　　今天主要是陪钱乐乐参加丁瑶的生日会，满足这位女大学生的心愿。
　　以他如今的层次和心性，自然不会在这种无聊的事上浪费心情。
　　而且，晚上还有一场大战等着他。
　　半个月没吃肉。
　　想到美容师朋友的酒杯腿、巧舌如簧，再想到小雪的疯狂和潮水，哪里还有心情喝酒。
　　还是保留精力，验证一下自己目前的真正实力，看看能不能以一敌二。
　　听到唐宋的回答，苏明豪等人愣了愣，脸色都有些不好看。
　　没想到对方这么不给面子。
　　注意到现场微妙的气氛，钱乐乐心头一凛，嘴巴张了张，却又不知道该说什么。
　　正在这时，丁瑶快步走了过来，轻轻推了推张浩宇等人。
　　“喂喂喂，今天可是我生日，愿意喝啥就喝啥，别灌人喝酒啊！”
　　张浩宇无奈的耸耸肩，“行吧，人家唐宋哥比较高冷，那就算了呗。”
　　苏明豪晃了晃酒杯，“确实高冷啊，喝个酒都不愿意。”
　　其他人也跟着用开玩笑的语气吐槽了两句，不过表现的还算平和。
　　正在这时，张浩宇兜里的手机突然震动起来。
　　放下酒杯拿出来看了看，立刻接通电话，大声道：“喂，姐！你忙完了？
　　听到他的称呼，周围渐渐安静下来。
　　“哦哦，我们都在4号楼，明豪、美琪、小倪他们都在。”
　　“离结束还有好一会儿呢。”
　　张浩宇脸上瞬间露出激动的神色，“啊？真的假的？好嘞好嘞！我知道了！好！”
　　“放心吧姐！我知道轻重！”
　　“嗯嗯，拜拜！”
　　挂了电话，丁瑶迫不及待的问道：“浩宇！是理理姐要来吗？”
　　其他人也纷纷投来关切的目光。
　　张浩宇深吸口气，兴奋道：“我姐那边刚聊完，谢樾本来要亲自送我姐回家的，后来知道她要来4号楼这边吃蛋糕，就提议跟着过来转一转。不会久留，和我姐坐两分钟就走。”
　　听到他的话，丁瑶“啊”的大叫一声，脸色潮红道：“谢樾也要来啊！”
　　“卧槽！咱们这生日会的含金量大增啊！”
　　“对呀，瑶瑶你太幸运了！”
　　紧接着，客厅里响起“哗然”的议论声，正在娱乐区玩游戏的人也好奇的凑了过来。
　　很快，关于瀚鼎集团和谢樾的情况在人群间传播开来。
　　众人脸上纷纷露出兴奋的神色。
　　作为燕省知名的房地产开发商，瀚鼎集团的实力和背景，都非常恐怖。
　　作为集团继承人兼副总的谢樾，自然不是他们这种普通的富二代能比的。
　　即便是他们的父辈也比不了。
　　听着周围的议论声，处在人群中心的张浩宇红光满面，眼里跳跃着自豪和得意。
　　自己姐姐确实有牌面，就连谢樾这样的人物都要慎重对待。
　　想到这里，目光忍不住看向唐宋的方向。
　　自从对方来了后，整个生日会都以对方为焦点，钱乐乐也对他特别依恋，张浩宇心里难免憋着一口气。
　　如今总算是出来了。
　　紧接着，便看到了一张淡然自若的脸。
　　张浩宇怔了怔，讪讪的收回目光，有种有劲没处使的别扭感。
　　苏明豪提议道：“10号楼离得不远，开车的话很快就到，咱们去接一下啊！”
　　“赶紧的！”
　　很快，别墅的大门被打开，阵阵凉风吹了进来。
　　几个和张理理认识的男女朝外走去。
　　知道有大人物要来，感受着现场的气氛，钱乐乐的心也跟着紧张起来。
　　丁瑶上前一把拉住她的手，笑道：“乐乐，一起去啊，待会儿介绍理理姐给你认识。”
　　“我就不去了吧。”
　　“哎呀，走啦走啦，就当陪我了。”
　　钱乐乐咬了咬嘴唇，抬起头看向唐宋，刚好和一对从容平静的眸子对上。
　　不知为何，突然就没那么紧张了。
　　似乎只要有他在旁边，就格外安宁，充满安全感。
　　“宋哥，那我先陪瑶瑶出去一下啊。”
　　“嗯，去吧。”唐宋笑着点点头。
　　丁瑶轻笑一声，拉着钱乐乐朝外走去，低声和她介绍着张理理的情况。
　　听到魔都交大高金硕士、外资金融机构精英，钱乐乐的眼里满是羡慕。
　　上大学后她也听说过金融行业的高工资。
　　像张理理这种顶级人才，毕业起薪都是50万级别的。
　　是她想都不敢想的事。
　　走出别墅大门，凉爽潮湿的晚风吹拂。
　　钱乐乐深吸口气，不再去纠结这些。
　　“有车进来了！”“宾利慕尚，肯定是谢公子的吧？”
　　钱乐乐抬起头，就看到一辆黑色轿车缓缓驶来，车轮轻轻转动。
　　高档漆面在灯光下闪烁着幽邃的光泽。
　　看起来大气磅礴。
　　随即，车子在别墅门前停了下来。
　　众人迅速靠拢过去。
　　后排车门缓缓打开，一男一女先后从上面走了下来。
　　男人30岁左右的年纪，身材匀称，五官硬朗，穿着一身休闲装，看起来格外洒脱。
　　女人27、8岁的样子，穿着衬衣、西裤，戴着金丝眼镜，端庄优雅，自信挺拔。
　　“姐，你来啦！”张浩宇脸上带着兴奋的笑容，声音明亮道：“谢总您好。”
　　丁瑶连忙热情打招呼道：“理理姐，谢总，欢迎你们来参加我的生日party！”
　　张理理微笑着点点头，向旁边的谢樾简单介绍了一下两人。
　　“瑶瑶是吧，祝你生日快乐。”谢樾表现的非常温和，并没有太大的架子。
　　丁瑶激动道：“谢谢！您能来是我的荣幸。”
　　这可是真正的大人物，竟然亲自来参加生日会，还祝自己生日快乐。
　　待会儿一定要想办法拍张合照，发到朋友圈！吓吓自己父母！
　　苏明豪悄悄往前挪了半步，忐忑道：“谢总您好。”
　　“你好。”
　　看到谢樾平淡的反应，苏明豪心里有些失落。
　　他父亲开了家建材公司，和瀚鼎集团有些合作，之前见过对方一面。
　　不过很明显，人家完全不记得他这号小人物了。
　　这倒是正常，毕竟他还在读大学，在对方眼里估计就是个小屁孩。
　　热络的寒暄了几句。
　　几人簇拥着谢樾、张理理，走入别墅大门。
　　大厅里的众人迅速站起身，投去注视的目光。
　　丁瑶兴奋道：“理理姐、谢总，你们先坐，蛋糕还有很多，我给你们切一块。”
　　“不用了，我们刚吃完饭没多久。”张理理笑着摇摇头，伸手示意了一下，跟着谢樾朝沙发区走去。
　　众人的视线也随之流动。
　　很快便注意到了靠坐在沙发上、俊朗挺拔的身影。
　　由于所有人都处在站立的状态，此时的唐宋显得格外特殊。
　　“唰唰唰——”一道道目光聚集到他身上。
　　钱乐乐心头一跳，连忙朝唐宋的方向快步走去。
　　张浩宇等人愣了愣，脸上露出古怪的表情。
　　好家伙，你还真是高冷啊！
　　人家谢公子都来了，站起来欢迎一下都不乐意，牛逼！
　　丁瑶连忙道：“谢总，您有什么想喝的吗？我给您拿。”
　　正在这时，旁边的张理理突然顿住脚步，惊愕的看着沙发上的那道身影。
　　确认自己没看错后，她的脸上闪过一丝慌乱和震惊。
　　脚步瞬间加快，几乎是小跑着来到唐宋面前，声音忐忑道：“唐董！您好，没想到会在这里碰到您！”
　　随着她的声音落下，周围瞬间安静下来。
　　刚刚靠近的钱乐乐下意识站在了原地。
　　众人脸上纷纷露出不可思议的表情。
　　谢樾眉头微扬，脸上的表情瞬间生动起来。
　　能让张理理这么郑重对待的人，姓唐，这不就是自己真正要找的人吗！？
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　“你好，Kylie。”唐宋轻轻颔首，好奇的看着她。
　　之前听他们讨论的时候，提到“理理”这个名字，就感觉很熟悉。
　　刚刚见面后，立刻就确认了。
　　是尽调团队里和林沐雪一起负责项目协调的Kylie（张理理）。
　　好像她还是小雪的朋友，之前在朋友圈里出现过。
　　张理理抿了抿嘴唇，激动的问道：“您也是来参加瑶瑶生日会的？”
　　“嗯，我是陪朋友一起来的。”唐宋优雅随性的站起身，脸上带着淡淡的笑容。
　　“踏踏踏”的脚步声响起。
　　紧接着，一道厚重的声音响起：“唐先生你好，我是瀚鼎集团的谢樾，很荣幸在这里遇到你。”
　　“你好谢总。”唐宋礼貌的和他握了握手，神态从容自若。
　　如今的他，单凭揽峰国际五星级酒店，就已经是站在燕城的顶层人物。
　　更遑论还有唐纵娱乐、青柠科技的股权。
　　自身的层次早已脱离了原本的圈层。
　　他不需要去迎合任何圈子，应该是圈子主动接触他、迎合他、容纳他。
　　真要论起来，类似张浩宇、丁瑶这样的富二代小圈子，其实都达不到接触他的门槛。
　　随着两人的握手。
　　别墅一层大厅变得愈发安静。
　　所有人都被这突如其来的变故搞蒙了。
　　丁瑶重重的咽了口唾沫，脑袋瓜里“嗡嗡”的，没明白发生了什么。
　　怎么感觉谢樾很尊重唐宋？
　　还有理理姐…
　　这位在她眼里风姿卓越的金融精英，此时显得格外小心翼翼。
　　松开手。
　　谢樾脸上露出喜悦的笑容，看向张理理道：“我今天的运气似乎很好，这下也不用麻烦你帮忙牵线搭桥了。”
　　注意到唐宋疑惑的目光，张理理努力平稳住呼吸。
　　身体微微前倾，低声解释道：“唐董，谢总听说您对短剧市场很看好，也有这方面的投资意愿，刚好瀚鼎集团正在开发的短剧基地项目遇到了些问题，所以一直想和您接触。”
　　凡夫俗子文化传媒完成2400万A轮融资的消息，在相关圈子里其实非常爆炸。
　　聚情汇金参与尽调的事，也不是什么秘密。
　　只是关于唐宋的身份，外界并不了解全貌，但有一点很确定，他有现金流。
　　所以缺钱的瀚鼎集团才会找到自己，想要接触这位燕城的投资新贵。
　　不过作为普通职员的她，并没有为对方牵线搭桥的资格。
　　原本她是打算通过林沐雪侧面提一提，也没有什么把握，却没想到竟然会在这里、以这样的方式偶遇。
　　不得不说，谢樾运气真的很好。

第三百三十六章 钱乐乐的呼喊，美容师的战袍
　　花团锦簇的别墅客厅，空气似乎凝滞了下来。
　　只有唐宋和谢樾不大不小的交谈声。
　　因为唐宋的以钱乐乐朋友的身份来参加这场生日会。
　　加上丁瑶等人都是在校大学生，并没有步入社会。
　　所以从未打听过唐宋所从事的工作。
　　只是从他的宾利欧陆和穿搭气质上能看出，来头肯定不简单。
　　但怎么都没想到会这么不一般。
　　张浩宇看着站在唐宋旁边的姐姐，脸色一阵白一阵红。
　　“咕嘟——”苏明豪悄悄咽了口唾沫，身子猛然打了个颤。
　　意识到好像差点惹了个了不得的大人物。
　　好在没说什么过分的话。
　　想来这样的人物，不至于和他们这些小年轻计较吧？
　　这可是连谢樾都要郑重对待的人，他们家那个小建材公司都不够看的。
　　丁瑶周围的几个女生渐渐回过神，眼睛中爆发出浓烈的光彩。
　　直勾勾的看着从容自信的唐宋，心跳再次加速。
　　只觉他的身上再次笼罩上了一层“权势”和“神秘”的光环，变得比之前更有魅力。
　　一时间，心里无比庆幸加了对方的微信。
　　…
　　“唐先生，你要是不忙的话，方便去楼上的茶水间单独聊聊吗？”谢樾目光诚恳而郑重道：“能在这里遇到你，我相信是一种缘分，无论合作成功与否，我都很想和你交个朋友。”
　　Slover Trust作为一家名声不显的外资金融机构，在燕城一向非常低调。
　　甚至都没有对本地企业进行过投资行为。
　　谢樾也是因为在调查凡夫俗子融资过程时才了解到了一些细节。
　　也通过其他金融公司的朋友打听到，这家公司和凯特信托有深度的合作。
　　包括张理理在内的很多员工，都是被凯特信托派遣到燕城分支机构的。
　　而唐宋能够调动这家公司为自己做背调，还能豪掷2400万入局短剧市场，足以证明对方的实力。
　　对于如今陷入资金危机的瀚鼎集团来说，是个非常完美的合作对象。
　　唐宋轻笑道：“可以，确实是一种缘分。”
　　接着又转头拍了拍钱乐乐的肩膀，温声道：“乐乐，我和谢总去楼上聊聊，应该很快就能回来，你在楼下等我。”
　　“嗯，好的宋哥。”钱乐乐双手紧握着垂立在身前，表情有些慌乱。
　　“踏踏踏——”的脚步声响起。
　　唐宋和谢樾一前一后朝楼上走去。
　　随着两人的背影消失在转角处，客厅里“哗”的一声，爆发出压抑着的讨论声。
　　刚刚的一幕幕深深的刺激到了他们的神经。
　　没想到唐宋竟然来头这么大。
　　丁瑶小跑着上前，兴奋的问道：“理理姐，这到底是咋回事？你和唐宋怎么认识的？”
　　张理理沉吟片刻，简单解释道：“唐董是我们公司的重要客户，其他的我不方便透露，但你们绝对不能怠慢他。”
　　他们入职后都签过保密协议，自然不会随意对外泄露信息。
　　作为一家离岸信托公司，最主要的职责就是资产隔离和理财。
　　他们整个Slover Trust都是在为唐宋服务，用“客户”来形容也不算错。
　　只是这个“客户”同时也是信托委员会的成员。
　　听到姐姐的话，张浩宇眼角抽了抽，有些胆战心惊。
　　他知道一些姐姐的工作情况，能被她称之为重要客户，来头绝对很大。
　　好家伙，这是条真龙啊！
　　“唐宋人特别好，我们肯定不会怠慢他啊，而且我跟美琪她们都和唐宋加了微信呢！”丁瑶脸上带着激动的笑容。
　　随即又转过身，用力拉住钱乐乐的胳膊，“乐乐！你可真是出息了，以后你要是发达了，可不能忘记我这个好朋友呀！”
　　随即，其他人也凑了过来，“叽叽喳喳”的和她套着近乎。
　　左一句右一句的打听唐宋的情况。
　　钱乐乐嘴唇微张，只是被动的回应了几句。
　　心里其实比任何人都要困惑和震惊。
　　同时她也意识到，自己并不那么了解真正的唐宋。
　　这位自己眼中求知若渴、专注内敛、才华横溢的宋哥，远比自己想象的还要出众。
　　他的真实生活观、价值观，可能也和自己想象的不同。
　　他们之间的距离，很远很远。
　　他来到公寓，只是在磨练自己，总会回到自己的生活。
　　离开公寓后，再想找他聊前端、聊果茶、聊烘焙，怕是真的不容易了。
　　想到这里，她垂下脑袋，失神的看着自己身上的新衣服。
　　……
　　静谧的茶室里。
　　谢樾主动帮唐宋倒了杯热茶，轻轻放到他面前。
　　唐宋道了声谢，目光平静道：“谢总，有什么事直说就行。”
　　“好，大家都是年轻人，我也懒得绕圈子！”谢樾坐直身子，表情坦诚道：“和唐先生一样，我同样极其看好短剧市场的未来。
　　燕南短剧基地是我升任副总裁后一手主导的项目，共分为3期，总占地面积超过3万平方米。
　　一期8000平方米的拍摄场景即将完工，内部拥有近百个精心设计的微短剧场景。
　　可现在的问题是，我们集团资金链出现了些问题，不得不做出战略调整。
　　考虑出售正在建设的短剧基地项目股权，以缓解资金压力…”
　　听着谢樾的叙述，唐宋目露思索，很快就想通了其中的逻辑。
　　在副本开挂的半个月，他所阅读的资料非常丰富，其中也有不少关于房地产的。
　　目前的市场环境非常恶劣，百强房企同比下跌37.6%，降幅环比上月扩大0.4个百分点。
　　无论是一线、二线还是三线城市，市场的成交量都在下滑，而且下滑趋势在加剧。
　　融资成本虽然在回落，但融资一直在收紧。
　　行业已经步入了整合阶段。
　　资金链出现问题，出售重点项目股份。
　　说明瀚鼎集团已经到了非常迫切的程度。
　　在短剧基地的估值上，自然有很大的让步空间。
　　如果他真的想在短剧市场大有作为，这无疑是个非常好的机会。
　　可以用较低的价格，得到一处即将完工的影视基地。
　　此时他才渐渐反应过来。
　　和谢樾的偶遇，大概率和【徽章-学神（光环）】附带的【幸运+2】有关。
　　在光环生效期间，或许发生了一系列有趣的偶然事件。
　　最终将他、钱乐乐、张理理、谢樾串联起来。
　　一切都是为了【第二阶段成长计划任务③资本新贵】。
　　理清了思路后，唐宋又和谢樾聊了一阵，不动声色的问了些自己关心的细节。
　　心里瞬间有了决断。
　　“谢总，短剧市场还处在发展前期，我投资凡夫俗子只是提前布局。关于燕南短剧基地的事，我需要认真考虑一下，暂时也给不了你肯定的答复。”
　　谢樾深吸口气，从兜里掏出一张名片递了过去，“唐先生比我想象的优秀的多，说实话，即便不是为了合作，我也很想和你交朋友。
　　我理解你的顾虑，不过还是希望你慎重考虑。”
　　他本人非常看好短剧市场的未来，所以才会力排众议投资建设这处基地。
　　在这个项目上，集团原本的野心很大，希望能打造出一个热点影视文化产业区域。
　　带动周边的房价，提供就业岗位。
　　也是因为有过这些承诺，他们才能以较低的价格拿到那45亩土地。
　　可如今资金回笼困难，公司资金链紧张，他们不得不壮士断腕，保全大局。
　　接过名片，唐宋笑着和他握了握手，说了几句场面话。
　　作为资本方，即便他真的想投资，也不能表现的太积极。
　　而且还要排除隐患，防止被坑。
　　…
　　随着两人的身影重新出现在楼梯上，大厅里再次安静下来。
　　“唐先生，那我就先走了，咱们随时保持沟通，再见。”
　　“好的，再见。”
　　随着谢樾、张理理的离开，唐宋瞬间成为在场唯一的焦点。
　　一道道复杂的目光聚拢在他身上。
　　不少人蠢蠢欲动，似乎想要上前说点什么。
　　唐宋从容的笑了笑，抬起手腕看了看时间。
　　已经快22点了。
　　目光扫视一圈，很快便找到了正坐在沙发上发呆的钱乐乐。
　　唐宋迈步来到她旁边，轻笑道：“乐乐，时间已经挺晚了，你明天还要上班，要不咱们先走？”
　　这群大学生的轰趴活动肯定要到凌晨了。
　　有他在的话，他们也放不开。
　　“哦哦，好的。”钱乐乐迅速站起身，朝丁瑶等人道：“那我跟宋哥先走了，你们继续玩。”
　　丁瑶上前拉起钱乐乐的手，“我送送你和宋哥！”
　　“我也去，我也去。”
　　“好舍不得你啊乐乐，以后有空要记得找我们玩啊。”
　　“也欢迎宋哥一起来玩呀。”
　　…
　　“轰隆隆——”
　　灯光照亮夜色，宾利欧陆缓缓驶离别墅区。
　　钱乐乐安静的坐在副驾上，双腿紧紧并拢，透过车窗看向前方。
　　过了一会儿，看到周围熟悉的景色。
　　钱乐乐脸上露出浅浅的笑容，看着唐宋的侧颜道：“谢谢宋哥，帮我实现了昨晚的心愿，今天这半天，感觉跟做梦似的。”
　　她的手轻轻抚平连衣裙的褶皱，默默感受着柔软细腻的高档布料。
　　“不用谢，我在教师公寓可是被你照顾了半个月。”唐宋扬起嘴角，露出个温柔的笑容
　　钱乐乐声音清脆道：“和宋哥在一起，我真的学到了很多，也对自己的人生有了更清晰的规划，谢谢您！还有今天陪我参加生日会，非常开心”
　　唐宋怔了怔，微微侧头看了眼她，“怎么突然这么客气了？”
　　“没什么，就是感觉宋哥非常厉害，心里很敬佩。”钱乐乐微微低头，似乎是有些不好意思。
　　唐宋张了张嘴唇，最后还是什么都没说。
　　车厢里陷入一片寂静。
　　两分钟后，宾利欧陆在教师公寓大门外停了下来。
　　“到了。”
　　“哦哦，好的宋哥。”
　　钱乐乐连忙解开安全带，从后座上拿起自己的黑色双肩包。
　　微笑着道：“不用送我进去了哈，没几步路，时间很晚了，你路上注意安全。”
　　“还是送送吧。”
　　说完，唐宋直接推开车门走了下去，隔着窗户朝她招招手。
　　钱乐乐沉默片刻，深吸口气，跟着走了下去。
　　潮湿凉爽的晚风迎面吹拂。
　　路灯散发着柔和的光芒，在湿漉漉的地面上洒下一片片光晕。
　　两人肩并着肩，沿着小区的路面慢悠悠向前走着。
　　偶尔有树叶上的雨滴坠落，打在两人的身上，发出轻微的声响。
　　来到2号楼2单元外，钱乐乐双手用力抱紧背包。
　　“宋哥，这身衣服我洗干净再给你送过去吧。”
　　唐宋微微低头，看着她明媚漂亮的脸蛋，轻声道：“衣服就不用还了，我都是按照你尺码买的，没法退，就当是送你的礼物了。”
　　钱乐乐脸上的笑容僵了僵，随即羞愧的低声道：“其实…我之前就猜到了，衣服、首饰、鞋子都是新的，对不起，让你花了这么多钱帮我实现心愿，对不起。
　　不过这披肩斗篷和项链都不分尺寸，我在生日会上也很注意，一点都没有痕迹，拿来送人还是可以的。”
　　说着话，她的眼眶开始微微湿润。
　　当时换上梦寐以求的新衣服，整个人都轻飘飘的，脑子里也没有想太多。
　　等反应过来的时候，已经是在车上了。
　　以她聪敏的性子，自然知道唐宋不可能会再要过去了。
　　“那就送给你了！”唐宋轻轻拍了拍她的脑袋，“好了亲爱的乐乐，不用有什么心理负担，对于我来说其实没多少钱。”
　　听到“亲爱的”三个字，钱乐乐的眸子颤了颤，心跳突然变得开始加快。
　　支支吾吾道：“我…我…”
　　“时间已经很晚了，早点回去洗漱睡觉吧，做个好梦。”唐宋手指拂过她浓密的长发，向后一步，挥手道：“我也要走了，拜拜。”
　　“拜拜。”钱乐乐抬起头，看着唐宋的背影，心里突然变得空落落的。
　　比知道他要搬离教师公寓时还要难受。
　　按说有这么厉害的一位朋友，她应该很开心才对。
　　可不知为何心里就是特别难受。
　　除此之外还有浓浓的失落和惶恐。
　　这是一种前所未有感觉。
　　大概是因为，自己感觉到了离他的距离很远很远，担心以后和他的联系会越来越少？
　　亦或是自卑心作祟，又在胡思乱想？
　　柔和的灯光下，唐宋的身影渐渐远离。
　　“噗通噗通——”钱乐乐再次听到了自己的心跳声。
　　一股热血涌上脑袋。
　　就像今天下午邀请她陪自己去参加生日会时一样。
　　“唐宋！”一道清脆明亮的声音回响在安静的夜色中。
　　由于过分紧张，钱乐乐甚至直呼其名。
　　“啪嗒——”
　　唐宋的皮鞋踩在一片小水洼上，转过身看向她，“怎么了？钱乐乐同学。”
　　钱乐乐脸色涨红，双手握紧垂在身体两侧，过了片刻才道：“那个…路上一定注意安全啊，地面很滑。”
　　她也不知道自己想干嘛，就是忍不住想喊他。
　　“OK，放心吧，我现在很精神，晚上也没喝酒。”
　　“嗯嗯。”钱乐乐的声音有些颤抖，“再见。”
　　“再见，早点睡觉。对了，我带过来的那些书都留在主卧了，送给你了，有空可以读一读，挺有用的。”
　　唐宋再次挥手，迈步朝前走去。
　　他的背影，时而清晰，时而模糊。
　　钱乐乐用手背擦了擦眼睛，向前半步，再次喊道：“宋哥！”
　　“哒哒——”唐宋顿住脚步，再次转过身道：“嗯，怎么了乐乐？”
　　“以后有空了可以来找我玩哈，我可以在教师公寓这边住到9月1号开学那天，之后的话会搬回女生宿舍住。”
　　终于把憋在心里的话说了出来，钱乐乐感觉浑身松垮垮的，像是刚跑完5公里似的。
　　但如果要是不说点什么，她感觉自己晚上肯定会睡不着。
　　唐宋站在原地沉默了片刻，吐了口气，突然迈步朝单元门走了过来。
　　钱乐乐看着走回来的他，有些不好意思的低下了头。
　　脚步声在她面前停了下来。
　　一只修长的手伸了出来，充满磁性的嗓音在耳畔响起：“你好，正式认识一下，我是唐宋。
　　目前主要从事直播电商工作，有自己的公司。
　　当然除此之外还有几份兼职，比如微光咖啡厅。
　　住在燕景天城小区，从师大这边过去的话，坐31路就能到。”
　　钱乐乐呆呆的抬起头，看着面前那张俊朗温和的脸蛋，睫毛一阵颤抖。
　　“嗯？”唐宋笑着晃了晃自己的右手。
　　钱乐乐深吸口气，有些忐忑的伸出自己的右手，“你好，我是钱乐乐，开学就是师大计算机系大三学生。”
　　因为经常干活，她的手其实挺粗糙的，一点都不白嫩。
　　好在今天做了手部护理，美观了不少。
　　手掌轻轻相处，温暖而有力。
　　刹那间，一股电流从皮肤接触处袭来，身体变得酥酥麻麻。
　　很快，熟悉的气息扑面而来。
　　温暖的拥抱将她包裹。
　　唐宋微微低头。
　　感受到了女孩肌体的感触、洗发水的白茶柚子味儿、夜晚潮湿的和风，以及灰姑娘的夏日梦境。
　　…
　　“拜拜，我走了，你回家赶紧洗漱睡觉。”
　　唐宋笑着松开双臂，拍了拍她的肩膀，转身大踏步离开。
　　走出小区大门，坐进车里。
　　一道低沉的叹气声响起。
　　以他的情商，加上“学神”状态的感知，自然能看出钱乐乐对他有好感。
　　当然也只是好感，类似于情窦初开。
　　至于原因也很简单，短时间的高强度接触，还是同居状态。
　　钱乐乐这么个纯情女大，被他的魅力感染到，产生好感也很正常。
　　要不然他这60多的魅力就白长了。
　　不过面对朴素善良、踏实诚恳的钱乐乐，他确实有些心理负担。
　　加上白月光要在燕城买房的消息，触动到了他。
　　所以即便副本结束后，他也尽量以朋友的身份和钱乐乐相处，甚至都没动过邪念。
　　可最后钱乐乐站在楼下的两次呼喊，让他心绪莫名悸动。
　　还是做出了遵从内心的决定，让钱乐乐了解一下真实的自己。
　　看看她心里萌芽的种子，会不会枯萎吧。
　　“轰隆隆——”车灯亮起。
　　“叮咚——”手机微信提示音响起。
　　唐宋把手机放到支架上，解锁查看。
　　是倩倩发来的微信语音消息。
　　点击播放。
　　“我和小雪看了一晚上的电影了，哥哥，你什么时候回来呀，我已经洗完澡、换好衣服啦，好想你啊。”
　　她的声音娇憨甜腻，带着撒娇的语调，非常好听。
　　唐宋深吸口气，回复道：“正在路上，大概20分钟后到。”
　　过了片刻。
　　“叮咚——”
　　【倩倩：“新买的衣服，哥哥你觉得好看吗？”】
　　【倩倩：自拍.jpg】
　　唐宋点开照片看了看，瞬间心神激荡。
　　性感的吊带短裙，搭配轻薄的丝袜，将无限美好的身材曲线展现得淋漓尽致。
　　想到家里还有美容师、假名媛这对好姐妹等着自己。
　　唐宋将愁绪抛飞。
　　白色的宾利欧陆加速驶入主干道，朝着燕景天城驶去。
　　看着周围忽闪而过的夜色。
　　唐宋将车窗完全被打开，任由此刻的风将他吞没。
　　在副本里憋屈了半个月，如今耐力大成，是时候解锁双杀的成就了！
　　先打败美容师，再去让小雪画地图！

第三百三十七章 闺蜜夜话，小雪请假！
　　燕景天城，大平层。
　　“宋哥说，已经在回来的路上了，大概20分钟后就能到。”
　　赵雅倩放下手机，从沙发上站起身来。
　　白金相间的艺术造型岛台旁，林沐雪舔了舔嘴唇，微笑道：“半个月没见面，想坏了吧？”
　　说着话，她拿起旁边的麦卡伦18年雪莉桶，优雅的倒了两杯威士忌。
　　拿起一杯朝赵雅倩晃了晃，微笑道：“来呀倩倩，喝点酒助助兴，预祝你们有个开心的夜晚。”
　　“哒哒哒——”高跟鞋敲击在地面上，发出清脆的响声。
　　接过晶莹剔透的玻璃杯，赵雅倩笑着和林沐雪碰了碰。
　　冰凉的酒液滚入喉咙，醇厚饱满，混杂着复杂而和谐的口感，非常好喝。
　　赵雅倩舔了舔嘴唇，笑嘻嘻道：“难道你不想吗？要不然为什么要跟着我过来呀？”
　　“额…”林沐雪表情愣了愣，有些不自然的辩解道：“明天是周一，我这边积攒了很多工作要向唐宋汇报，还有关于伊莎美业的投资决议。”
　　“好吧，我信了。”赵雅倩嘟了嘟嘴，突然身体前倾，“小雪，你告诉我呗，到底有没有和宋哥那个？”
　　自从上次一起谈心后，她问过好多次，不过小雪都敷衍过去了，并没有正面回答。
　　在她眼里，这位金融高知朋友一向都是优雅大方的仪态，不是那种乱来的性子。
　　所以她也猜不出两人到了哪个阶段。
　　林沐雪脸蛋微红，沉吟了片刻，故作深沉道：“确实有过，不过和你们这种不一样，应该算是one night stand。”
　　“什么意思？”赵雅倩眨眨眼。
　　“一夜情，主要是喝的有点醉，一时冲动就那个了，后来…关系就比较复杂了。”
　　林沐雪微微侧头，看着窗外城市的夜色，假装很无所谓的样子。
　　怎么说自己在美容师心目中的形象还是很高大上的，逼格不能丢啊！
　　毕竟她小雪长的就是一张脸。
　　除了画地图的时候，就算在唐宋面前也维持的很好。
　　而且她现在顶多算是个炮友，也不敢真的在赵雅倩面前以唐宋女友自居。
　　“一夜情！”赵雅倩瞪大眼睛，接着又有些好奇道：“你谈过几个男朋友啊？感觉宋哥那个方面的实力如何？”
　　“啊？”林沐雪的眼角跳了跳，有些尴尬道：“我这个人其实对谈恋爱兴趣不大，一直都是单身，和唐宋算是意外。”
　　“也就是说，那是你的第一次？”
　　“嗯，倩倩，我是把你当做真正的姐妹来处的，对你没有任何恶意。”
　　她在社会上摸爬滚打了很长时间，交友丰富多彩，自然没少见过闺蜜因为男人闹翻的事。
　　不过唐宋这情况不太一样，除了倩倩，他还有其他女人。
　　自己这也算是在帮助美容师朋友，和她并肩作战。
　　“叮叮~~”酒杯的碰撞声不时响起。
　　两人靠坐在岛台边缘低声聊着天，没一会儿就喝了不少酒。
　　看着赵雅倩红扑扑的脸蛋，林沐雪眼里染上了笑意。
　　这是她特意从自己公寓里带过来的酒。
　　有着清新的柑橘类水果香气的雪莉桶，非常符合赵雅倩的口味。
　　当然，3000多的威士忌她肯定不舍得买，这瓶是朋友张曦送给她的。
　　张曦家里是做酒品销售和供应的，最不缺的就是酒。
　　自从上次见面后，她的态度变得极其热情，现在家里放了好几箱高档酒，各种各样都有。
　　至于目的也很简单，就是想等晚上找机会分一杯羹。
　　毕竟半个月没见面。
　　要是倩倩全力发挥，到时候唐宋肯定会进入贤者时间，没有余力和自己玩。
　　但如果美容师朋友喝到微醺、小醉，那肯定会影响发挥。
　　到时候自己再发发烧，唐宋大概率就会再振雄风。
　　“小雪，我问你个问题，你别生气啊。”
　　“说吧亲爱的，我保证不生气。”
　　赵雅倩贴紧小雪，低声问道：“宋哥和你那个的时候，一般持续多长时间呀？”
　　她明显有些微醺，语气软软的，说话也少了很多顾忌。
　　林沐雪嘴巴微微张开，迟疑了片刻，还是回答道：“一次差不多半个小时吧，我也不太注意这个。其实已经算是非常强悍了，我听一些朋友说，她们对象也就十分钟左右，菜的不行。”
　　赵雅倩瞬间眉飞色舞，得意道：“那肯定呀，宋哥确实很厉害。对了小雪，你觉得用哪个知识最舒服？”
　　看着有些醉意的美容师，林沐雪低头喝了口酒，“我这个人比较保守，而且没什么经验，一般都是很正常的知识。”
　　赵雅倩小声道：“那他会让你说垃圾话吗？”
　　她以前只是和表姐讨论过这些事情，不过感觉小雪应该更懂一些。
　　而且小雪也和唐宋有过经历，所以很好奇唐宋面对知性优雅的小雪会是一种什么样的态度。
　　会不会像对待自己那样。
　　林沐雪咬了咬嘴唇，凑到她耳边道：“会。”
　　“哇！”赵雅倩惊讶的张大嘴巴。
　　宋哥真厉害！
　　她实在难以想象，像小雪这样的女生，会在球场上喊“**”、“**”之类的称呼。
　　赵雅倩兴奋的问道：“那你说过最脏的垃圾话是什么？”
　　林沐雪往后挪了挪身子，一脸端庄知性道：“我很少说这种话，最多也就是让他快点，不是你想的那样。”
　　人设！人设啊！
　　她小雪是要脸的！
　　“快告诉我嘛，我也把我说过的告诉你。”
　　“不记得了，诶，哈哈哈，你别挠我痒痒…”
　　“告诉我好不好嘛？我真的想知道。”
　　“那你怎么不跟我说说你和唐宋的垃圾话？”
　　……
　　“咔哒——”智能门锁被打开。
　　唐宋迈步走入阔别半个月的家。
　　在玄关衣帽间里换上拖鞋，迈步朝客厅的方向走去。
　　银铃般的娇笑声传来。
　　紧接着，便看到了抱在一起“嬉笑打闹”的两人。
　　似乎是听到了脚步声。
　　两个女生迅速站直身子，转身朝这边看来。
　　“啊！宋哥你回来啦！”
　　赵雅倩欢呼一声，快步朝他冲了过来。
　　重重的和他拥抱在了一起。
　　馨香扑鼻，柔软起伏，唇齿交接。
　　唐宋目光微眯，默默感受着美容师的依恋和热情。
　　穿着9厘米高跟鞋的她，身材高挑挺拔，化着精致的妆容，穿着妖娆的丝袜短裙，酒红色的长发浓密而有光泽。
　　赵雅倩是那种典型的浓颜系长相，但是又没有太多攻击性。
　　五官立体，脸部线条流畅。
　　加上如今不缺钱，不用为了生活而发愁，定期做高端的修容护理。
　　整个人状态极好，皮肤光滑细腻，容光焕发。
　　宛如从时尚杂志封面里走出的尤物。
　　注意到唐宋的目光，赵雅倩嬉笑一声，往后退了一步。
　　双手上举，模仿着芭蕾舞的模样，在他面前转了个圈。
　　白皙的皮肤和黑色的吊带裙对比强烈，凹凸起伏的身材尽显无疑。
　　整个人看起来就是一个典型的多巴胺女孩。
　　属于自己的美容师，正努力的用各种方式取悦他
　　让唐宋心情愉悦到了极点。
　　唐宋上前揽住她丰润的腰身，亲了亲她的脸蛋，轻声道：“真漂亮，我很想你倩倩。”
　　听到这话，赵雅倩瞬间眉眼弯弯，一把抱住唐宋的脖子，把脑袋靠在了他的肩膀上。
　　“我也想你啦，宋哥。”
　　因为穿了很高的高跟鞋，所以她的大长腿只能微微弯曲，和挺巧的臀部勾勒出好看的弧度。
　　接着，赵雅倩开始跟他聊起了这些天的生活细节。
　　接触了哪些人，去了哪些地方，还有伊莎美业的情况等等。
　　看着亲密爱恋的拥抱在一起的两人，林沐雪羡慕的眼泪都要流出来了。
　　这才是真正的情侣啊！
　　什么时候唐宋也能这么对自己呢？
　　她都不敢想象，当唐宋搂着她说“我爱你”、“我想你”时，自己会有多下流。
　　…
　　过了一会儿。
　　唐宋凑到美容师耳边低声说了几句。
　　赵雅倩点点头，悄悄看了眼小雪，迈步朝着主卧走去。
　　唐宋踱步来到岛台旁，随手端起半杯威士忌，“咕嘟咕嘟”喝了下去。
　　林沐雪连忙再次倒上，目光明亮的看着他。
　　唐宋抿了口酒，语气平静道：“小雪，已经很晚了，你今晚就别走了。关于工作的事，咱们明天再聊吧，今晚早点睡。”
　　“嗯呢，好的。”林沐雪撩了撩额前散乱的刘海，“那我…睡哪个房间比较好？”
　　“次卧吧，那里你比较熟。”
　　林沐雪点点头，脸蛋微红。
　　因为画地图，不小心弄脏了主卧的床，被迫和唐宋在次卧睡了一晚。
　　至今想起自己第一次那晚的一幕幕，都感觉脸红心跳。
　　“晚安，拜拜。”唐宋放下酒杯，大踏步朝主卧的方向走去。
　　看着他洒脱离去的背影。
　　没有得到明确表示的林沐雪，心里变得患得患失。
　　期待了这么久，白天又被唐宋一阵撩拨。
　　她心里的火焰已经燃烧到了极点，要是吃不到肉，估计会彻夜难眠。
　　偏偏她有不好直接问，真是急死个人！
　　在客厅发了好一会儿呆，将唐宋剩下的酒喝完，林沐雪迈步朝次卧的方向走去。
　　沿着宽敞的走廊走了没多远，便听到一阵剧烈的喊叫声。
　　林沐雪心头一阵颤动，目光看向主卧的位置。
　　没关门！？
　　唐宋他…
　　咽了口唾沫，林沐雪迟疑了片刻，情不自禁的朝主卧的方向走去。
　　明亮的光线透过半开的门扉洒落到走廊。
　　身子靠近卧室门，充满震撼的一幕映入她的视线。
　　林沐雪瘫软的靠在门框上，害怕的色色发抖。
　　她还需要努力维持人设，倩倩可没有这些心里负担。
　　由于情绪激动，表现的非常夸赞。
　　过了好一阵，喊声变得声嘶力竭，充满了悲呛。
　　金丝雀发出了哀鸣声、求饶声和求救声。
　　隐约间，她还听到了自己的名字。
　　林沐雪深吸口气，水汪汪的眼睛一眨不眨的看着卧室里。
　　很快，美容师彻底失去了活力。
　　唐宋从背后抱起美容师，转过身看向大门的方向。
　　林沐雪低呼一声，低着头快步朝次卧跑去。
　　“嘭！”用力关上门，她的心跳如擂鼓。
　　他为什么不关门，是想让我进去吗？
　　倩倩完全不是对手！
　　啊啊啊啊！
　　他待会儿会不会直接冲进来，像对待倩倩那样对待我？
　　用力咬住嘴唇，林沐雪的情绪渐渐高亢到了极点。
　　坐到床上，拿起自己的手机，打开一份文件，开始默默诵读起来。
　　“The company uses derivatives to hedge against price fluctuations…”
　　她的词汇量已经完全够用，语法也大差不差，最近正在通过阅读公司内部英文调研文件，提升自己的专业水平。
　　在这样的情景下，她的记忆力、思维力、理解力出奇的好。
　　事半功倍，灵感爆发。
　　渐渐沉浸在了学习中。
　　…
　　不知过去了多久。
　　“咚咚咚——”轻柔而富有节奏的敲门声响起。
　　林沐雪心头一跳，迅速从学习状态中脱离出来，整个人激动的微微颤抖。
　　“谁啊？”
　　“是我。”唐宋好听的声音从门外响起，“睡不着，方便陪我聊聊天吗？”
　　林沐雪深吸口气，整理了一下衣服。
　　迈步来到门前，握住门把手，用力向下。
　　“哒——吱呀——”
　　门被轻轻打开。
　　挺拔俊朗的唐宋出现在她面前，穿着宽松的短裤，赤裸着上半身。
　　看起来神采飞扬。
　　似乎并没有进入所谓的贤者时间。
　　林沐雪努力保持着淡定，轻声道：“我刚刚在学英语，所以还没睡，进来吧。”
　　说着话，她扬了扬手里的手机，示意自己没说谎。
　　稳住！我这个金融精英的人设必须稳住！
　　我可不是什么痴女，也没有偷看你和倩倩打球！
　　唐宋点点头，迈步走入次卧，随手关上房门。
　　站到林沐雪面前，饶有兴趣的看着她。
　　即便是在这样的情境下，小雪仍然在故作优雅大方。
　　一只手轻轻搭在腰间，纤细的手指微微弯曲。
　　另一只手随意地垂落在身侧，手指轻轻动着。
　　垂落感极佳的长裤贴紧在身上，丰满的臀部隐约可见。
　　她微昂着脑袋，发丝有些慵懒凌乱，配合微微上扬的眼角，透露出一丝妩媚与挑衅。
　　整个人散发着一种不经意的性张力，非常有魅力。
　　该说不说，小雪确实擅长装模作样。
　　总是能引起唐宋“调教”的欲望。
　　他的身体前倾，靠近她精致立体的脸蛋，嘴角扬起好看的笑容，“如果打扰到你学习，那我还是走吧。”
　　林沐雪脸上的表情差点绷不住。
　　你都已经进了我的房间，还想跑不成？？
　　“那个…来都来了，还是坐会儿吧，不打扰。”
　　唐宋点点头，直接在柔软的床上坐了下来，抬头看着她。
　　林沐雪嘴唇紧抿，迈步站到他面前。
　　清晰的腹肌，浓烈的荷尔蒙气息让她口感舌燥。
　　“刚刚我和倩倩都喝了不少酒。”
　　“嗯。”
　　“现在有点晕晕的，也学不进去了，要不…咱们用英语交流一下？这也算是实践了。我最近英语水平飞速增进，在公司已经可以流畅和同事对话了。”
　　“Okay.”唐宋看着她被黑色打底贴合的身材曲线，笑着问道：“Luna， a one-night stand beckons. Say yes or no.”
　　林沐雪双唇微微开启，像是刚刚盛开的玫瑰。
　　故作优雅的回答道：“For a moment of indulgence， I say yes.”
　　唐宋低头吻住她修长纤细的脖颈，呼吸着她身上带着茶香的气息。
　　灼热的呼吸喷吐。
　　林沐雪眸子里盈满水雾，陶醉而迷离的回应着。
　　小雪是非常爱英语的，而且特别喜欢实践。
　　很快，卧室里出现了一个个不连贯的英语单词。
　　许久之后。
　　林沐雪痛哭流涕道：“唐宋，我…我明天要请一天假，带薪的。”
　　“准了。”唐宋微笑点点头，重新把她抱了起来。
　　窗外响起阵阵雷鸣声。
　　停了半天的雨继续下了起来。
　　初始还只是小雨滴答，很快变成了暴雨倾盆。
　　雨滴敲打着窗户，发出清脆的声响，格外迷人。

第三百三十八章 秋秋，金秘书，白月光，小静
　　2023年7月31日，周一，阵雨，24~31℃。
　　清晨6点半。
　　闹钟的音乐声响起。
　　「♪BGM：耳畔轻轻回响遥远的牵挂…带着你不曾说出的情话…」
　　程秋秋从睡梦中醒来。
　　她也不关闹钟，就这么听着苏渔空灵的歌声发着呆。
　　坐起身轻轻伸展了一下身子，如瀑的橘棕色长发披散开，几缕发丝贴在她白皙的脸颊上，显得慵懒又淡漠。
　　过了好一阵，思绪逐渐清醒。
　　程秋秋拿起角落里的瑜伽垫，铺在客厅的空地上，开始练习瑜伽。
　　她的身体柔韧性极佳，各种高难度动作做起来游刃有余。
　　完成几个主要的体式练习，又盘腿冥想了几分钟。
　　这才起身开始做饭。
　　早餐很简单，鸡蛋饼、拍黄瓜、燕麦粥。
　　做起来也不费劲，十多分钟就搞定了。
　　看了看时间，马上7点半了。
　　程秋秋迈步来到主卧门前，想要敲敲门，却又担心会打扰学姐的休息。
　　大概是因为能谈心的朋友太少，她很喜欢和学姐一边吃饭一边聊天的感觉。
　　“何一一”爆火之后的这一周，学姐高梦婷基本上没有歇过，每天都很忙，也没空和她聊天了。
　　因此她练习瑜伽的频次渐渐多了起来。
　　对于她来说，除了苏渔，瑜伽也是一种另类的心灵慰藉。
　　通过各种体式、呼吸法和冥想练习，帮助自己放松身心，唤醒身体，提升精神状态。
　　就这么在主卧门前站了4、5分钟。
　　程秋秋刚要转身离开。
　　“吱呀——”主卧的门被打开。
　　打着哈欠、头发乱糟糟的高梦婷走了出来。
　　看到迎面站着的学妹，高梦婷惊呼一声，拍了拍胸口道：“吓我一跳，早啊，秋秋。”
　　程秋秋有些不好意思道：“早上好学姐，我做了饭，刚好想叫你一起吃。”
　　“等我一下，马上。”
　　高梦婷抓了抓头发，上了个厕所，又简单洗了把脸，这才清醒过来。
　　坐到餐桌对面，看着热乎乎的早餐。
　　高梦婷微笑着道：“谢谢亲爱的秋秋，辛苦了。”
　　程秋秋低头喝了口燕麦粥，认真道：“没关系的学姐，都是我应该做的。”
　　苏渔的演唱会门票的价值她非常清楚。
　　单单是那张门票，她做一年的早饭都还不清。
　　更别说在房租水电上，学姐也对她照顾颇多。
　　看着认真的大胸小学妹，高梦婷忍不住开口打趣道：“我说秋秋，你知不知道一大早穿这么性感，会刺激到学姐我的。”
　　“啊。”程秋秋怔了怔，脸蛋有些红，“那…那我以后注意…”
　　“噗嗤——”高梦婷笑盈盈道：“开个玩笑嘛，别这么认真。主要是你这天天顶着个D罩杯，让我很自卑的好不好。”
　　程秋秋轻轻道：“其实太大了也挺碍事的，学姐这样的就刚刚好。”
　　“唉，你真是凡尔赛。”高梦婷微微起身，揉了揉她的脑袋，“等你以后有了喜欢的男生，就知道大的好了，绝对能把对方迷得不要不要。”
　　这个学妹是她朋友里最特殊的人。
　　渴望朋友和倾诉，但又有些孤僻高冷，容易胡思乱想，很多时候还会把玩笑当真。
　　很明显是有些心理问题。
　　如果可以，她挺希望帮帮对方的，所以总是会开些小玩笑。
　　“对了！”高梦婷嚼着清脆爽口的黄瓜，笑道：“关于何一一快递包装、海报的设计，我们公司的预算又提高了，而且老板要把这件事当成接下来的重点，回头我让法务拟一份合同，咱们搞得正规点。”
　　听到这话，程秋秋连忙点头道：“谢谢学姐，我就是怕自己做不好，让你们失望。”
　　“相信你的能力！”高梦婷比了个加油的手势。
　　颂美服饰已经今非昔比，偶遇贝雨微后的8天，直播间累计销售额突破了900万。
　　其中有300多万是和一家国内一线品牌方合作带货的交易额，专场直播，有坑位费，有提成。
　　剩下的600万，才是真正从颂美服饰小店里卖出去的。
　　之所以停留在这个数字，也是因为他们有意的控制库存。
　　突然的热度，很多人的消费都是冲动性的。
　　即便衣服质量好、版型好，预估退货率也会达到60%左右。
　　如果他们敞开卖，后面退回到仓库的数量将会非常恐怖，他们的现金流根本撑不住。
　　锦绣商贸那边也不可能帮他们承担这么大的风险。
　　等这波热度降下了，剩下的那一批才是真正的目标群体。
　　而且数量极其可观。
　　达人直播带货，最缺的就是流量。
　　贝雨微的空降，可以说是一次千载难逢的机遇，不知道多少同行眼红。
　　目前他们每天都能收到十几条投诉通知，甚至还强制下播过两次。
　　…
　　吃完早餐，两人先后洗漱化妆，结伴下了楼。
　　带着湿润凉意的空气涌入鼻腔，让人神清气爽。
　　“嗡嗡嗡——”五菱宏光缓缓起步。
　　沿着小区潮湿的地面，缓缓汇入车流，走走停停。
　　高梦婷一边开车，一边和程秋秋聊着关于包装设计的要求。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　程秋秋拉开包包，从里面拿出手机看了眼，只是静了音，并没有立刻接通电话。
　　“骚扰电话？”
　　“不是，是我妈？”
　　“额…”高梦婷眨眨眼，没有再说什么。
　　过了一阵。
　　“叮铃铃——”手机铃声再次响起。
　　程秋秋犹豫了一阵，点击接通，把听筒放到耳边，没有说话。
　　“喂秋秋，吃早饭没得哦？今天周一，是不是在上班路高头嘞？”听筒里传来母亲的声音。
　　“嗯。”
　　“好久没瞅见你发啥子朋友圈，得空给妈拍几张相片儿嘛。”
　　“哦。”
　　“哎呀，我看网上那些人都说，苏渔又要整新歌儿了，安逸得板哦。”
　　“我晓得。”
　　…
　　“最近工作啷个样儿嘞？还是经常加班嗦？”
　　“忙得打转转。”
　　“那…那我就再等等，我这边的店已经转脱咯，随时都有空。过几天你不忙了，我再去燕城，免得给你添乱子。”
　　“嗯，没事的话，我就挂咯。”
　　挂了电话，程秋秋靠在椅背上，盯着窗外的景色发起了呆。
　　高梦婷担心看了她一眼，轻声道：“你一个人在这边，她肯定很担心，说不定哪天就偷偷跑过来了。有空可以让阿姨来燕城转转，如果你不想和她一起住，可以订个旅馆。”
　　程秋秋抿了抿嘴唇，“谢谢学姐。”
　　……
　　车子在云溪大厦停下。
　　高梦婷拎起包包，乘坐电梯直达30层。
　　随着电梯门的打开，她的脸上露出柔和温暖的笑容。
　　办公区里，同事们热火朝天的忙碌着。
　　公司店铺销量大爆，每个人脸上都洋溢着兴奋和喜悦。
　　他们大部分都是刚入职还没转正的员工。
　　公司突然崛起，成功孵化“何一一”这个账号，让他们的工作更加稳定有前途。
　　而且在履历上也是个亮点。
　　“高总，早！”
　　“高总！”
　　“早上好。”
　　…
　　穿过办公区，高梦婷先是看了眼总裁办公室。
　　猜测着唐宋是不是该到了。
　　之前在微信上，他说过是今天来公司的。
　　一晃半个月过去了，颂美服饰发生了这么大的变化。
　　她非常想和自己的合伙人分享这份喜悦，探讨一下接下来的规划。
　　“吱呀——”推开自己的办公室。
　　高梦婷迈着优雅的步子走了进去，拿出手机，把包包挂好。
　　刚刚转过身，脸上的表情瞬间愣住。
　　目光看向办公室靠窗的角落里，脸上露出惊喜的笑容。
　　唐宋正靠坐在柔软的懒人沙发上，踩着矮凳，手里拿着一本书。
　　眼神专注而又温柔，嘴角微微上扬，带着一抹浅浅的微笑。
　　目光相触，唐宋随手放下书，从沙发上站起身来，“早上好，梦婷。”
　　看着他俊朗的脸，从容挺拔的姿态。
　　高梦婷这几天紧绷的心神第一次真正松弛下来。
　　“哒哒哒——”皮鞋踩踏过实木地面。
　　高梦婷张开双臂用力抱住了他，“早上好！”
　　带着柠檬味的洗发水味涌入鼻腔。
　　唐宋先是愣了愣，随即很自然的揽住她柔软纤细的腰身，仔细感受着她的身体曲线。
　　此时的他自然不是当初那个处男菜鸟，仅仅和高梦婷的一个拥抱都能心情激荡、身体僵硬。
　　拥抱了片刻。
　　“呼——”一道热气喷吐在他的身上。
　　高梦婷抬起头，眼眶里带着晶莹的泪花。
　　语态兴奋激动的大声道：“唐宋！我们成功了！我们公司真正意义上成功了！
　　有了何一一这个IP，我们的曝光度、销量都有了保障，我们的议价能力、合作机会、用户粘性都会大大提升！
　　幸好你提前完善了组织架构，如果不是有完整的团队支撑，我们很难接住这泼天的富贵！”
　　她还在不停的说着话，语气急促而清晰。
　　诉说着对未来的畅想。
　　没人能理解这些天她内心的感触、紧张和激动。
　　为了稳住公司，高梦婷对外都表现的很冷静，每天加班加点，全身心投入到繁重的工作中。
　　心里其实憋了很久，压抑了很久。
　　看到突然出现在自己办公室的唐宋，她再也绷不住自己情绪。
　　她曾经身处泥潭，是唐宋把她拉了出来，一起创建了颂美服饰。
　　如今公司腾飞，她也终于安心了，没有辜负唐宋的信任和付出。
　　迫不及待想要和他分享成功的喜悦。
　　唐宋脸上带着同样喜悦的笑容，默默感受着她身上的柔软和温暖。
　　过了好一阵，高梦婷的话终于停了下来。
　　唐宋温声道：“辛苦了。”
　　“不辛苦，都是应该的。”高梦婷脸上带着大大的笑容，和唐宋目光对视。
　　办公室里的气氛突然变得有些暧昧。
　　呼吸着他身上的气息，身体大面积的接触，感受着他握着自己腰的手。
　　冷静下来的高梦婷瞬间脸色酡红，“喂，那个，是不是可以松开了？”
　　“据说拥抱可以降低压力激素水平、提升幸福感，我最近压力很大，可不可以多抱一会儿？”
　　唐宋看着她那张柔美的脸蛋，脑袋微微向前。
　　高梦婷心头一跳，连忙用手撑住他的胸口，“喂，合伙人，我有理由怀疑你在耍流氓哦。”
　　虽然她的语气很硬，但身体却格外柔软，也没有在挣脱。
　　这是她第一次和唐宋拥抱这么久。
　　清晰的肌肉轮廓，俊朗挺拔的五官，让她晕晕乎乎。
　　安全感、和谐和幸福，这些东西一旦相加，或许看似爱情，也几乎等于爱情，但它们终究不是爱情。
　　以前的她总是在困惑，自己对唐宋的感觉，是不是因为他带来的安全感和幸福感。
　　可此时此刻，强烈的生理反应提醒着她，真的不是。
　　“爱情，首先是一种本能，要么生下来就会，要么永远都不会。”
　　只是不知道，此时此刻的合伙人，对自己又是什么感觉呢？
　　是心灵上的“爱情”，还是肉体上的“爱情”。
　　窗外的天色渐渐阴沉，“淅淅沥沥”的雨落在玻璃幕墙上。
　　过了片刻，唐宋主动松开了高梦婷。
　　抬起手腕看了看时间，说道：“准备一下，咱们待会儿开个会，聊一聊关于公司接下来的工作吧。”
　　在“学神”状态下，他已经做好了详细规划，接下来就是让公司尽快成长起来，消化这波大流量，让何一一成为真正的IP。
　　“好。”高梦婷站直身子，随即又突然道：“咱们再来一张合照吧，纪念一下公司的阶段性成功。”
　　“OK。”唐宋笑着点点头。
　　两人背对着落地窗站好，高梦婷自觉的站在他的右侧。
　　举起手机，横在两人面前。
　　伸出左手环住唐宋的右臂，脑袋微微向左倾斜。
　　“茄子！”
　　“咔嚓——”
　　点开照片看了看，高梦婷满意的笑了笑。
　　接着又从相册里找出一张照片，递到唐宋面前，“还记得它吗？”
　　唐宋低头看向手机屏幕，目光微微恍惚。
　　那是他和高梦婷在公司刚刚创建那天拍的合照。
　　当时的自己还是个羞涩的小男生，美女合伙人第一次主动抱了他的手臂，心里激动又忐忑。
　　他也记得两人当时的豪言壮语。
　　“成功上市”、“在交易所敲响大钟”、“梦开始的地方”、“国民时尚服装品牌”…
　　当时的他刚刚继承第一次资产，对未来的自己充满了期待。
　　如今那些期待也算是逐渐实现了，他也走到了自己梦寐以求的高度。
　　拥有了（Business、Money、Women）。
　　而该面对，早晚也要去面对了。
　　比如那个远在深城、约好了顶峰相见的白月光。
　　不知道她看到了现在的自己，是会欢喜，还是会伤心呢？
　　他对柳青柠的感情，是友情中掺杂着爱情，复杂而深沉。
　　也是因为这种特殊情愫，加上双方越来越远的距离感，让他一直不敢表白出来。
　　而奇怪的是，柳青柠也从来没有任何表露。
　　现在突然要在燕城买房，对于他的内心来说，属实是一场兵荒马乱。
　　该以什么样的心态来面对她呢？
　　……
　　帝都，微笑控股集团总部大厦。
　　执行董事办公室。
　　“咚咚咚——”轻柔而富有节奏的敲门声响起。
　　“进。”
　　私人助理上官秋雅迈步走了进来，在办公桌前安静的站好，“金董事，关于锦绣商贸薪酬主管田静的详细资料，已经整理好了。”
　　说完，她把一个平板电脑小心翼翼递了过去，看向办公桌后优雅漂亮的身影。
　　金秘书把目光从电脑屏幕上移开，伸手拿起平板，身体向后靠拢，饱满的胸部高高隆起。
　　目光快速扫过一条条信息。
　　22岁，蓉城财经大学毕业，父亲是中诚集团股东、常务董事田成业，同时也是锦绣商贸股东、监事……
　　下面还有一些近期的照片。
　　金秘书随意的点开一张，简单扫了一眼，目光微微闪烁。
　　皮肤白皙，脸小肩窄，长相轻甜。
　　根据资料描述，是个非常标准的白富美。
　　又是个不同类型的女人。
　　过了片刻，她抬头问道：“关于她在公司的流言，确认过了吗？”
　　“据锦绣商贸人力总监史秋丽所说，田静和CTO的关系暧昧，是不少同事亲眼见过的。这件事我后续也进行了多次核实，是真的。”
　　“跟范文增说一声，让田静来参加这一批在帝都的员工培训。”
　　“好的，明白。”
　　金秘书随手放下平板，轻轻摘下鼻梁上的眼镜，从座位上站起身。
　　一头褐色长发披散在背后，发根挺立蓬松，将她柔美绝伦的脸蛋衬托的愈发精致。
　　“温软呢？到帝都了吧？”
　　“嗯。”私人助理点点头，继续道：“上周六抵达的帝都，目前住在亮马桥的威斯汀酒店。
　　今天下午会去星云国际集团，参加股东大会，选举新任董事。
　　另外，唐纵娱乐的总裁莫向晚刚刚入住了威斯汀酒店，应该是要配合她完成入职。”
　　“罗槟律师从深城回来了吗？”
　　“青柠科技股权的变更已经临近尾声，罗律师周四回帝都。”
　　青柠科技…3%的股权…
　　金秘书抬起清新有神的眼睛，褐色的瞳孔在灯光下显得清澈透亮。
　　“周五早上，让罗槟律师来见我。还有，世纪智学现在的情况怎么样？”
　　“发展很顺利，APP用户稳定提升，公司已经进入盈利期。
　　他们基于青柠科技开放平台的自研AI大模型已经在开发中，效果很好。
　　除此之外，他们已经开始终端产品的开发。
　　您让我关注的技术合伙团队成员柳青柠，提出以股权作为质押，向公司无息借款150万元。
　　不过公司的投资方想要收购她手上的股权，还在谈判中。
　　其实不只是她，根据我从常云投资内部得到的消息，他们非常看好世纪智学的未来。
　　尤其现在软件稳定，逐步转向硬件开发，有将部分非核心技术合伙人踢出局的想法，柳青柠只是其中之一。”
　　金秘书抿了抿丰润饱满的唇瓣，语气平静道：“你安排一家公司和世纪智学接触，向他们定制一批学习机，加快他们的硬件开发转型。”
　　“好的，明白！”上官秋雅立刻反应过来，“那柳青柠需要特殊安排吗？”
　　“不需要，一切顺其自然即可。”
　　“明白。”
　　随着助理走出办公室大门。
　　金秘书微微侧身，两侧璀璨夺目的耳坠轻轻摆动，光影交错间，宛如两条梦幻的星河。
　　看着南方的天色，自言自语道：“世纪智学只是你的起点，感情和事业上经历一些波折，对你的成长也有帮助。
　　别怪我，毕竟你还有青柠科技，还有唐宋的感情。
　　你会得到很多，希望这些能够弥补你失去的纯洁爱情。
　　如果你以后真的感觉不舒服，那就去怨恨苏渔吧。”

第三百三十九章 把苏渔加到受益人名单
　　星云国际集团。
　　创意策划部。
　　孙思敏看了看时间，直接拨通了周博的电话。
　　低声道：“喂，老公，你记得提前出门啊！”
　　“嗯，打车过来就行，我先去威斯汀酒店找软软，你直接到四楼找我们。”
　　挂了电话，孙思敏简单收拾了一下东西，朝外走去。
　　作为部门主管，提前半个多小时下班自然没问题。
　　刚刚走出办公区，身后便响起一阵密集的脚步声。
　　紧接着，就看到了面露急切的赵明英，“思敏，温软是来帝都了对吧？”
　　“嗯，是啊，周六就到的，我正打算去找软软吃饭呢。”孙思敏问道：“老赵，你是有什么事吗？”
　　婚礼结束后的第一个工作日，周博就被博才英锐的CEO叫到了办公室。
　　经过一番推心置腹的聊天，周博很快被调到了咨询服务部，担任3组的主管。
　　工资翻了一番，不用经常出差，每个月还有大额的报销额度。
　　顺带着另一个伴郎张智勇，出差回来后也涨了工资、调了岗。
　　一系列的变化，让两人的经济条件瞬间得到极大改善。
　　这对于他们这个小家庭来说，简直是雪中送炭。
　　她和周博在老家鲁省办完婚礼后，就直接去度蜜月了，昨晚才回帝都。
　　刚好现在温软在帝都，打算今天中午请她吃顿饭，好好感谢一下。
　　赵明英迟疑了片刻，小声道：“那个，要不我也一起去？方便吗？”
　　孙思敏怔了怔，点头道：“当然可以。”
　　她和温软刚入职的时候，赵明英就是两人的主管，关系一直都很好。
　　对方既然主动提出来了，那她也不好拒绝。
　　“谢谢思敏！对了，在哪吃饭呢？”
　　“离这里很近，威斯汀酒店四楼的楚膳四季餐厅。”
　　“行，我开车带你过去。”赵明英深吸口气，跟着孙思敏朝电梯间走去。
　　原本他是想等温软稳定下来后，再把自己即将被优化的事提一提。
　　毕竟她上周刚刚正式就任光影传媒总裁。
　　可今天一大早，他这个媒体关系组主管就收到了“最后通牒”。
　　他所在的公关活动部已经开始进行组织架构优化。
　　因为是部门整体取消，领导赵思雅也没办法，只是委婉的提醒他，可以去找温软帮忙。
　　事情迫在眉睫，他也别无选择。
　　温软是子公司的领导，肯定不能直接插手总部的人事调动。
　　找她帮忙，其实就是让她向季总开口，欠对方人情。
　　好在自己当初释放了善意，主动帮温软内推，还在婚礼上和她的那位神秘男友拉近了一下关系。
　　温软应该不会拒绝。
　　…
　　楚膳四季餐厅面积达两千平米，内部装修优雅舒适，融合了传统与现代元素。
　　透过窗户可以直观欣赏到东三环的繁华景色。
　　在服务生的引导下，两人来到预订的位置。
　　孙思敏拨通了温软的电话，低声说了几句后，朝赵明英比了个OK的手势。
　　“软软马上下来，她就住在33层的行政套房。”
　　“好嘞。”赵明英抿了抿嘴唇，心里下意识有些紧张。
　　毕竟涉及到自己的前途，如今36岁的他，离开星云国际后，找工作会很难，而且薪资肯定还要大降。
　　他的目标很简单，只要能够保持职级待遇不变就行。
　　至于被调到哪个部门，一切看领导安排。
　　想到她那位和莫向晚平起平坐的男朋友，想到季秋雨对她的尊重，赵明英心里也抱着一些乐观的幻想。
　　如果温软的关系够给力，说不定还能给自己升升职！
　　正在他凝眉沉思时，对面的孙思敏突然挥了挥手，站起身笑道：“软软，这边这边。”
　　赵明英连忙跟着起身，紧接着便看到了款款走来的温软。
　　连忙打招呼道：“温软，好久不见，又变漂亮了。”
　　“中午好，思敏、老赵。”
　　穿着一身时装的温软笑着来到两人旁边。
　　棕色波浪长发随意披散在肩膀上。
　　脸上化着精致的妆容，肤色均匀细腻，看起来容光焕发、时尚精致。
　　餐厅里不少正在用餐的食客，纷纷把目光聚拢过来。
　　孙思敏的目光恍惚了一下，很快便发现了对方身上的变化。
　　感觉自己这个好闺蜜似乎年轻了不少。
　　难道是因为爱情？
　　看来唐宋的性能很强啊！把这么强的软软都给滋润成这样了！
　　闺蜜两人嬉笑着聊了一阵，又点了餐。
　　孙思敏的老公周博终于赶了过来。
　　赵明英也没有直接道明来意，而是陪着他们热热闹闹的聊了起来。
　　听到周博如今的薪资待遇和职位后，眉头一阵跳动，心里羡慕的直冒酸水。
　　这就是跟对老板的好处啊！
　　也就是他家在帝都，老婆孩子都在这边，要不然肯定跑到燕城跟着温软混了。
　　那样的话，只是子公司本身的人事调动，温软完全可以做主。
　　他也不用担心被裁员，说不定过几年还能当个总监。
　　午餐接近尾声时。
　　温软喝了口热水，突然问道：“老赵，你来找我肯定是有事吧？说说呗，看看我能不能帮上忙。”
　　她在赵明英手底下工作过一年多，后面也经常联系，对他挺了解的。
　　从对方今天吃饭时的表现就能看出，心绪不宁，说起自己工作来欲言又止，绝对是遇到事了。
　　听到温软直白而朴素的话，赵明英激动的险些热泪盈眶。
　　什么是朋友！这就是啊！
　　“嗐，是这么回事。”赵明英斟酌着言辞，低声道：“我们部门正在进行组织架构优化，原本的媒体关系运营将会由其他事业部媒体运营部门接手，我这个主管就很尴尬，人家接手的事业部不想要我。”
　　“啊？”孙思敏惊讶的说道：“什么时候的事？怎么一点风声都没有传出来？”
　　“领导不让说呗，怕影响员工情绪，今天早上刚刚发的通知。因为我是主管，所以提前一个月就知道了。”
　　孙思敏目光闪烁的问道：“为啥突然优化整个部门？其他部门会有变动吗？”
　　“应该不会，这次是张总对我们媒体公关部总监有意见，所以搞了这么一手。神仙打架，小兵遭殃。”
　　作为一家传媒集团，星云国际内部派系林立，冲突矛盾一直都有。
　　像他这种没有后台、36岁、专科学历的主管，绝对是首当其冲的牺牲品。
　　听到自己部门没事，孙思敏这才放下心来。
　　赵明英无奈的叹了口气，语气诚恳道：“温软，你看看能不能跟季总说一声，你也知道我的情况，失业的话打击太大。”
　　温软眨眨眼，脸上露出明媚的笑容，“老赵，你是想保留媒体关系组，还是调动到其他部门？”
　　“额？”赵明英神情一震，脱口而出道：“优化的通知已经发了，还能保留我们组？如果是这样的话，那肯定更好！”
　　眼看着部门成为内部权利斗争的牺牲品，他心里也很难受。
　　毕竟在里面工作了这么多年，很有感情。
　　如果温软真能帮忙保留下来，那绝对是天大的喜事。
　　孙思敏伸手抱住闺蜜的胳膊，兴奋道：“软软，张总的决定，你找季总恐怕不好使，是要请唐宋出面吗？难道是要请神莫向晚！？”
　　唐纵娱乐的莫向晚，对于他们来说，就是真正的大神。
　　只要她开口，星云国际的领导层绝对不会拒绝。
　　“呵呵，难道我温软就这么没牌面吗？下午我就冲进星云国际大厦，直接跟咱们总裁聊聊！我看谁敢不给我面子！”
　　温软语气难得有些俏皮。
　　听到她这番话，孙思敏和赵明英眨巴了一下眼睛，有些没反应过来。
　　温软作为子公司的执行董事确实算是集团高层，可也就是和事业部总监一个级别。
　　赵明英挠了挠稀疏的头发，笑着道：“其实我就是想留在星云国际集团，职级不降就能接受，不用那么大动干戈。”
　　温软摇头轻笑道：“行了老赵，就这么说定了，下午我刚好要去公司开会，你的事我会安排好。而且你停在主管岗也好几年了，是时候往上动一动了。”
　　关于自己代持股权这件事，目前只有公司股东、董事知道。
　　一切还处在保密阶段。
　　不过随着今天下午股东大会的召开，一切都会被公开。
　　那些曾经造谣中伤她的同事，肯定要夜不能寐、胆战心惊了。
　　当年的“黄谣事件”，也会随着这个消息彻底消散。
　　“啊？这…”赵明英“嘶”了一声，脸色潮红道：“这可以吗？”
　　“当然可以！”
　　听着他们的聊天，旁边的孙思敏有些坐不住了。
　　“软软，你没开玩笑吧？”
　　“呵呵，下午你们就知道了。”温软扬了扬眉毛。
　　开玩笑！她壮壮马上就要出任集团董事了，还不能享受享受权利的滋味吗？
　　看着惊讶的赵明英、孙思敏，可算是理解了唐宋当时装逼的感觉了。
　　正在这时，“哒哒哒”的脚步声靠近过来。
　　紧接着，轻柔的嗓音从旁边响起：“抱歉温软女士，打扰一下您。”
　　几人抬起头，好奇的看着这个突然出现的漂亮女人。
　　“有什么事吗？甄助理。”温软放下手里的杯子，抬头和她目光对视。
　　这次来帝都，就是苏渔的助理甄雨陪她一起来的。
　　算是帮她处理一些事务，帮助她顺利走完股东大会。
　　甄雨微笑着道：“莫总今天刚到帝都，同样入住在威斯汀酒店，现在想和您见一面，不知道方不方便。”
　　“莫总？”
　　孙思敏和赵明英心头一跳，表情都有些紧张。
　　难道真是莫向晚？不会吧？
　　温软深吸口气，瞬间将身体挺直，声音沉稳道：“方便，现在就可以。”
　　甄雨微微弯腰，“好的，莫总在餐厅里面的茶室包间，我带您过去。”
　　说着话，她的目光看向了餐厅的一个方向。
　　温软站起身，拍了拍孙思敏的肩膀，说道：“思敏、老赵、博哥，我有点事要忙，你们吃完直接离开就行，不用等我。”
　　关于苏渔。
　　她有太多疑惑，太多不解。
　　而苏渔的前经纪人，唐纵娱乐如今的CEO，无疑会给她一份答案。
　　孙思敏等人连忙点头、道别。
　　目光追随着温软的背影，朝着餐厅里侧而去。
　　紧接着，便看到一间茶室包厢的门被打开，一道成熟干练的身影走了出来。
　　身着剪裁精致的西装套裙，妆容精致而干练，深邃的眼眸中透着锐利的光芒。
　　“咕嘟——”赵明英重重咽了口唾沫，脸上涌起激动的潮红，低声惊呼：“是她！是她！莫向晚！”
　　孙思敏倒吸一口凉气，伸手用力掐了掐自己老公的胳膊。
　　随着对方的痛呼声，确认了这不是在做梦。
　　好家伙！我闺蜜可真有牌面！莫向晚都要亲自派人来请！
　　……
　　温馨静谧的茶室里。
　　莫向晚双腿微微倾斜，修长莹润的手指相互交错，搭在膝盖上，显得自信大方、成熟干练。
　　温软抬头挺胸，努力让自己保持淡定。
　　她是15年入职的星云国际，其实和莫向晚见过不少次。
　　毕竟唐纵娱乐是他们的控股股东。
　　不过当时的她只是个小喽啰，站在人群里仰望、鼓掌的角色。
　　也正是当年的印象，让她面对苏渔、莫向晚时，有种莫名的紧张。
　　莫向晚抿了口茶，声音温和道：“你比照片上更性感漂亮。”
　　“感谢莫总的夸奖，您也很漂亮。”
　　“不用这么客气，我们也算是自己人。”
　　“嗯。”温软轻轻点头。
　　她代持的15%股权，就是从聚星荟萃投资管理公司交接过来的，实控人是苏渔。
　　星云国际集团又是唐纵娱乐的下属公司，确实可以说是自己人。
　　寒暄了几句，莫向晚关心了一下她在光影传媒的工作，接着便和她聊起了星云国际董事会的现状。
　　将每一位董事的来历、情况，一一跟她道明。
　　谈到最后一位，莫向晚语气冷冽道：“张潮鸣被你替换董事席位后，将从公司的管理层退下。国际合作部总经理张子航，将会在今天下午正式从星云国际集团离职。”
　　听到这个消息，温软深吸口气，心中瞬间涌起莫名的情绪。
　　她不是圣母，张子航惹出的“黄谣”风波，对她的人生产生了深刻的影响。
　　算是她这几年沉寂的根源，给她带来过巨大的痛苦。
　　而事情发生后，作为董事儿子的张子航却仍然平步青云。
　　如今算是抚平了自己内心的郁结。
　　看着情绪激动的温软，莫向晚嘴角微微上扬，继续道：“这次我过来，就是为了让你顺利完成权利的交接。换句话说，我是来为你撑腰站台的。未来如果你愿意，星云国际集团可以交给你来管理。”
　　温软眼角一阵跳动，用力握了握手，低声问道：“我想知道，苏渔这么做是为了什么？”
　　光影传媒、收购印刷厂、赠送魔都豪宅、星云国际集团…
　　苏渔所表现出的重视让她受宠若惊。
　　“关于这一点，你可以当面问她，我不方便说。”莫向晚端起茶杯喝了一口，笑道：“对了，你知道金美笑吗？”
　　“额…”温软被对方生硬的话题转移弄得一头雾水，却还是认真应道：“当然知道，当今最成功的女企业家，微笑控股的执行董事，商业领域的神奇女侠。”
　　对于那位饱负盛名的金董事，她可以说是如雷贯耳。
　　只是以她曾经的层次，根本接触不到这样的大人物。
　　即便现在成为星云国际董事，恐怕也很难见到对方。
　　“嗯。”莫向晚点点头，并没有继续和她谈论这个话题。
　　温软沉默片刻，直接问道：“那我换个问题，苏渔和唐宋是什么关系？”
　　莫向晚想了想，看着她的眼睛，一字一顿道：“目前来说，是情人关系。”
　　温软的脑子里一阵轰鸣声响起。
　　原本她以为苏渔是正牌女友，没想到竟然也是情人？
　　那谁是谁的情人？
　　唐宋是苏渔的情人？
　　莫向晚站起身轻声道：“时间不早了，你回去准备一下吧，待会儿我陪你一起去星云国际集团。”
　　“嗯，好的。”温软深吸口气，真诚的说道：“谢谢莫总！也谢谢苏渔。”
　　“呵呵，如果你真要想谢苏渔，我可以站在私人的角度给你的建议。”
　　“什么建议？”
　　莫向晚的脚步顿了顿，轻声道：“吹吹枕边风，让唐宋把苏渔加到聚情汇金的受益人名单！”
　　……
　　下午3点钟。
　　孙思敏刚刚端着咖啡回到工位。
　　苏可可立刻凑了过来，兴奋的把手机递了过去，“思敏姐，你看群里的照片了吗？”
　　“什么照片？”孙思敏接过手机扫了一眼，眼睛瞪大了一些。
　　是温软和几位集团股东、董事一起出现在大厦里的画面。
　　在他们身前，还站着唐纵娱乐总裁莫向晚。
　　气氛似乎非常热闹，有说有笑。
　　苏可可小声道：“我听说，莫总来这里，是要参加公司的股东会。看来温软姐的男朋友真的和莫总关系很好，这种场合都愿意带着。”
　　说着话，她的脸上露出羡慕的神色。
　　当时在婚纱店第一次见到唐宋的时候，只是感觉这是个会弹吉他的大帅哥。
　　没想到来头这么大，温软也算是时来运转了。
　　孙思敏红光满面的点点头。
　　有这么一个牛逼的闺蜜，以后她在集团也算是有靠山了。
　　很快，一个个群聊里都开始讨论起今天的股东会。
　　猜测着会不会有大的人事变动。
　　下午4点钟。
　　全体员工的企业邮箱收到了一条通知。
　　整栋大厦瞬间“哗”声一片。
　　【经过会议审议与表决，温软正式当选为公司董事会董事】
　　正在和同事聊天的孙思敏呆愣当场，被这突如其来的惊喜砸昏了头脑。
　　工位上的赵明英猛地站起身，激动的呼吸困难，脑子里一遍遍浮现着温软中午说过的话。
　　于此同时，又一则确切的消息传来。
　　温软拿到了聚星荟萃转让的15%股权，正式成为星云国际集团最大个人股东。

第三百四十章 人生小满胜万全
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　宽敞明亮的大会议室里，坐着颂美服饰各个部门的负责人、高管。
　　他们或正襟危坐，或低头沉思，整个房间弥漫着一种兴奋而专注的氛围。
　　唐宋站在大屏幕前侃侃而谈，声音沉稳有力，目光锐利而充满自信。
　　正在这时，耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-温软】培养计划任务①【接触新圈层】已完成。”
　　“【伴侣-温软】成长进度+10%。”
　　“【伴侣-温软】获得【助理团队（5人）】。”
　　唐宋的动作顿了顿，眼里闪过一丝浓浓的喜色。
　　温软的任务①终于完成了！
　　不过现在不是查看的时候。
　　唐宋迅速收敛心神，继续道：
　　“我们64%的退货率，在女装类目上来说其实算不错的成绩，但还是有很大的优化空间。
　　除了加强质量控制外，我们还要尝试从运营方面进行优化。
　　第一点，选品部加强市场调研，深入了解目标客户群体的需求、喜好和时尚趋势……”
　　退货率高的问题，是女装行业的普遍现象，也是最重要的问题。
　　一场大促活动下来，一般能达到70%~80%。
　　除了商品质量、款式问题外，也是因为现在退货极其方便，还有运费险。
　　很多女人往往会同一款衣服，不同尺码、颜色各买一件，挑着想要的留下。
　　而且，女生本身消费就有不理性因素。
　　加上很多带货主播都会用各种技巧，逼单、刺激，引导她们冲动消费。
　　在这方面，颂美服饰选择的路线就很好。
　　何一一温柔叙事的风格，以朋友闲聊的语气介绍商品，更容易获取真正的优质粉丝，退货率也能保证在50%以下。
　　这次是因为贝雨微的突然出现，带来了巨大的流量，所以才会有这么高的退货率。
　　在“学神”状态下，唐宋已经做好了完整的优化策略。
　　例如“建立试销机制”、“上线库存管理系统”、“及时收集客户反馈”…
　　这就是有团队的好处。
　　整个颂美服饰近90名员工，都会按照他的意志来执行。
　　…
　　下午5点钟，会议正式结束。
　　唐宋拿上自己的笔记本电脑，跟高梦婷等人说说笑笑的走出会议室。
　　一路上，同事们纷纷投来瞩目的视线。
　　这两位公司老板都是25岁的年轻人，俊男靓女，气质出众。
　　尤其是唐总，神采飞扬、意气风发。
　　他虽然在公司的时间不算特别多，但每一个和他接触的员工，无论男女都能感觉到他身上的魅力。
　　沟通能力极强、愿景明确、决策果断、很有亲和力与同理心…
　　不少员工都很崇拜这位大老板。
　　“那就帮我订份排骨米饭吧，饮料随意。”
　　唐宋朝人事张颖挥挥手，迈步走入总裁办公室。
　　“吱呀——”一屁股靠躺在老板椅上。
　　打开系统界面，先是查看奖励详情。
　　【助理团队（5人）】：由唐纵娱乐进行培养和提供，包含（日常生活、人力资源、战略规划、运营等方面专业人才），目前已经准备就绪，请“伴侣-温软”联系“莫向晚”进行领取。
　　据他所知，温软现在就有一个小助理，就是之前见过很多次的张欣桐。
　　不过很明显，系统提供的这5人助理，应该是各方面都很完美的团队，可以让她从繁杂的工作中解脱出来。
　　毕竟这是他的伴侣，就算要工作，也不可能真的苦哈哈啥都自己上。
　　该享受的还是要享受。
　　进入【伴侣】模块，点击大姐姐的立绘卡片。
　　【伴侣：温软（29岁）】
　　【角色：星云国际集团-董事】
　　【身高：171厘米，体重：66公斤】
　　【体质：75，耐力：76，敏捷：71，悟性：81】
　　【成长进度：55%】
　　——————
　　【②建立班底】
　　【任务内容：成为星云国际集团有限公司董事会成员、就职光影传媒总裁，此时此刻的“伴侣-温软”志得意满。然而面对即将到来的工作和挑战，她需要有一套属于自己的班底。请“伴侣-温软”前往唐纵娱乐总部，接收助理团队，接受短期管理培训，成功建立属于自己的班底。】
　　【任务奖励：成长进度10%，体质+2，敏捷+2，技能包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注：繁杂的工作之余，也需要来自伴侣的安抚，请玩家注意情感呵护】
　　——————
　　看完新的培养任务，唐宋眉头微扬。
　　意识到了一个关键问题，温软要和苏渔接触了！
　　虽然在现实中他和苏渔只限于亲吻的关系，但在苏渔的认知中，她就是自己的情人。
　　要是大姐姐跑过来说苏渔欺负她，那自己还真是一点办法都没有。
　　想到两人见面的情景，唐宋有些心虚的眨眨眼。
　　还是等大姐姐忙完帝都的事回来后，自己好好和她聊聊吧。
　　好在他现在性能极强，昨天1V2直接暴虐美容师+假名媛。
　　30岁的大姐姐，正是需求力最旺盛的时刻。
　　万一到时候温软受伤了，自己就用打球的方式安慰几下，让她心满意足。
　　正在他沉思时。
　　“咚咚咚”的敲门声响起。
　　门外响起何一一的声音：“唐总。”
　　“请进。”唐宋关闭系统界面，坐直身子。
　　紧接着，办公室门被轻轻推开。
　　何一一迈步走了进来。
　　白色短袖上衣质地柔软、贴身而舒适，展现出她的好身材。
　　浅蓝色的牛仔短裤，边缘微微磨损，随性而自然。
　　脚下踩着一双黑白相间的运动鞋。
　　成为大主播后，公司特意给她安排了形象设计师。
　　从妆造到穿搭，都进行了全方面的包装。
　　再加上一朝成名后带来的蓬勃的自信心。
　　整个人看起来既有活力又不失时尚感。
　　“坐吧，一一。”唐宋站起身，和她在会客区的沙发上坐下。
　　上下扫视一圈，真诚的夸赞道：“变漂亮了，而且我也看到你的直播了，已经形成了自己的风格，如今又成了大网红，不得了啊。”
　　何一一脸色瞬间有些红，“我都是按照您的安排在做，只能说是运气好，刚好遇到了贝雨微。”
　　她是知道唐宋一些真实情况的，一个百万粉丝的网红而已，可不敢飘。
　　不过随着她的起飞，倒是对公司越来越重要了，也间接性的增加了自己在唐总心目中的分量。
　　这是她最开心的事。
　　唐宋靠坐在柔软的座椅上，沉吟片刻道：“我和高总商量过了，决定对你给予5%的股权激励。公司总股本100万，以每股10元的价格进行交易。”
　　毕竟是直播带货公司，以颂美服饰如今的盈利能力，估值1000万其实是极低的。
　　主要是为了对何一一的激励。
　　抖音的流量机制对于“人”更友好，带着个人独特风格的直播更容易引流。
　　而且唐宋的【成长计划任务】还和颂美服饰深度绑定，他需要这么一个绝对不会背叛他的大IP。
　　除了她和赵雅倩的亲戚关系外，适当的奖励也必不可少。
　　何一一眼睛瞬间瞪大，激动的站起身，用力弯腰道：“谢谢唐总！谢谢高总！谢谢公司的肯定！”
　　梦寐以求的目标即将达成。
　　普通专科毕业，前台出身，艰难转型直播助理，如今一跃成为公司股东，拥有近200万粉丝的大主播。
　　她心中的感触实难言喻。
　　“不用这么客气，都是你应得的。”唐宋轻笑着摇摇头，鼓励道：“这5%股权是从高总那里转给你的，需要的50万元由我替你来出。一一，继续加油！我一开始就说过，我很欣赏你，也很信任你。”
　　听到唐宋的话，何一一瞬间热泪盈眶。
　　她也是刚火没几天，还是个苦哈哈的打工仔，存款不到5万的那种。
　　唐宋的50万，对于她来说是个非常大的数字。
　　看着面前年轻英俊的总裁，心里涌起无穷的感激和仰慕。
　　义父在上！请受一一一拜！
　　何一一舔了舔嘴唇，大着胆子上前抱住唐宋，激动的身体微微抖动。
　　“谢谢唐总！您对我真好！我绝对不会辜负您的信任！”
　　感受着唐宋健壮的身躯，清新好闻的气息，何一一整个人飘飘欲仙。
　　也就是她现在成了大网红，要不然还真不敢这么占唐宋便宜。
　　坐在沙发上的唐宋，看着扑在身上的何一一，心头有些异样。
　　过了片刻。
　　他拍了拍何一一丰满的大腿，笑道：“好了，你去忙吧，股权激励协议法务已经在做了，回头你签了就行。股权变更登记，你和高总商量着来。”
　　“啊！”感受到唐宋的拍打，何一一低呼一声，连忙松开唐宋，“好嘞好嘞。”
　　转过身，脑子里还在回忆着刚刚唐宋的拍打动作。
　　脸蛋又红又烫，走路都变得不自然起来。
　　轻手轻脚的关上门，小跑着朝洗手间走去。
　　目送何一一离开，唐宋重新回到办公桌后。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机震了震。
　　【揽峰国际-于秋娜：“唐总，关于销售部的团队资料，已经整理好发您邮箱里了。”】
　　唐宋打开电脑的foxmail看了看，回复道：“好的，辛苦了，过两天我去揽峰国际找你好好聊聊。”
　　发完消息，点开邮件附件，开始认真阅读起来。
　　分支任务【合格的领导者】对于他非常重要，毕竟有【魅力+1】的奖励。
　　现在的他虽然对揽峰国际的酒店业务与运转情况有了详细了解，但对于内部的管理团队仍然不熟。
　　作为销售部员工的于秋娜，刚好可以作为切入点。
　　这位前宝马销售人很机灵，最近这些天表现的非常积极。
　　看得出，她很想进步！
　　除此之外，他还需要对财务进行监控，发掘出公司内部的问题。
　　不过目前并没有合适的人选，可以等以后留意留意。
　　…
　　晚上6点钟。
　　“咚咚咚——”敲门声再次响起。
　　“唐总，给您订的晚餐到了，我给您拿进去。”
　　“好的，谢谢。”
　　随即，人事张颖快步走了进来，把一份包装精美的套餐放到休息区的茶几上。
　　“唐总您慢用，拜拜。”张颖俏皮的笑了笑，弯腰走出办公室。
　　打开保温包装袋，将里面的东西一一拿出。
　　除了排骨米饭外，还有一瓶300ml的小青柠汁。
　　唐宋目光呆了呆，拿起手机对着青柠汁拍了张照，分享给了白月光。
　　拧开瓶口，“咕嘟咕嘟——”喝了几口。
　　强烈的酸味刺激味蕾，有一种清新爽口的感觉。
　　随后便是淡淡的甜味，以及轻微的涩味。
　　像极了他懵懂纯净的青春。
　　“叮咚——”她的回复，一如既往的快。
　　【青柠：“怎么着，是不是看到小青柠汁，又想起我了？”】
　　唐宋想了想，直接回复道：“是的，我想你了。”
　　这条消息发出去，显然出乎了白月光的预料。
　　过了好一阵才发来消息。
　　【青柠：“哼哼，我这么可爱，你想我也是应该的，我允许你以后多想想我。”】
　　【青柠：算你懂事.jpg】
　　看着下面熟悉的表情包，唐宋莞尔一笑。
　　之前上大学的时候，他用柳青柠的照片做了一套表情包，聊天的时候经常拿来逗她。
　　不过因为表情包都做的很好看，后来就成了她的专属。
　　看着照片上刚上大学时的柳青柠，唐宋回复道：“确实很可爱，好久没看到你的照片，我都快忘了你现在长啥样了，发一张呗。”
　　【青柠：照片.jpg】
　　唐宋：“又糊弄我，这明明是你大一时的照片！”
　　【青柠：“我永远18岁！你只需要知道我长这样就行！”】
　　柳青柠所在的世纪智学之所以搬迁到深城，除了那边的产业类更完善外，也是因为接到了一笔数额很大的软件合作费。
　　作为技术合伙人的柳青柠，主要就是负责软件开发。
　　过去后每天都在熬夜加班，状态非常差，所以一直不和他视频，不让他看照片。
　　对于这些，唐宋也已经熟悉了。
　　唐宋就这么一边吃着饭，一边和柳青柠斗着嘴。
　　聊天的最后，柳青柠发来一条语言消息。
　　点击播放。
　　清新可爱的嗓音响起：“你在燕城要照顾好自己，我最近这段时间有很重要的事要处理，等我搞定后，会去燕城找你的。还有，你说你减肥成功了，还变帅了，我可是很期待的，不许懈怠！继续加油！以前在帝都因为你工作太忙，我也不好说什么，现在你回燕城了，一定给我瘦回大学那样！要是能练出腹肌，见面我给你个大大的奖励。”
　　听完这段话，唐宋轻笑出声。
　　他现在的身材，比高中时还要优秀，腹肌都快8块了。
　　白月光要是见到现在的自己，肯定会惊讶的目瞪口呆。
　　放下筷子，喝了口小青柠汁，唐宋点开柳青柠发的那张照片，微微有些失神。
　　18岁的她，青春洋溢、活力四射，眼神清澈明亮，仿佛藏着星星。
　　对于当时的唐宋来说，她就像一束温暖的光，令人向往。
　　在他的十几岁，在白月光的照耀下，他收获了脸红心跳、青春萌动、念念不忘…
　　正因为这份感情的特殊，他才会不知道该如何面对她。
　　……
　　晚上8点钟。
　　在三大直播间待了一会儿，了解完他们的工作状态后，唐宋拿上车钥匙下了楼。
　　很快，白色的宾利欧陆GT驶出地下停车场。
　　城市的街头被五彩斑斓的灯光所笼罩。
　　街道上熙熙攘攘，车水马龙，行人匆匆。
　　唐宋心有所感，直接驱车到了外环路。
　　听着民谣，吹着晚风，感受着车子的操控，将自己的思绪放空。
　　等到回过神来时，刚好处在南三环上。
　　看着周围熟悉的景色，唐宋打了把方向盘，驶出三环路，沿着城市的主干道，朝着师大的方向走去。
　　离开一天后，不知道那位钱乐乐同学现在又是什么状态。
　　在师大南门的停车场停好。
　　唐宋下了车，单手插兜，嘴角带着浅笑。
　　沿着熟悉的街道，朝着步行街夜市走去。
　　随着距离的接近，鼻尖瞬间涌入各种诱人的香味。
　　今天的天气凉爽宜人，现在又是下班时间，步行街上人来人往。
　　每个摊位前都围了不少人，喧嚣声一刻不停。
　　仿佛是一幅流动的画卷，充满了生机与活力。
　　“你…你好，那个…”一道有些小心的声音从身侧响起。
　　唐宋转过身，就看到两个二十岁左右的小女生，正一脸羞涩的看着他。
　　短头发的女生用力推了推旁边的朋友，“那个，小哥哥，她想加你微信！”
　　另一个长头发女生抬起头，看到唐宋的俊脸，正面感受着他清绝卓然的气质，瞬间脸红心跳。
　　小声的说了声“抱歉”，低着头，拉着旁边的朋友跑了。
　　有些人就是这样，出众到了一定程度，让她们连搭讪的勇气都没有。
　　唐宋笑了笑，继续沿着长街继续向前走。
　　穿着一身定制商务装的他，明明和周围的画风有些违和，却又完美的融入到了环境中。
　　很快，一道熟悉的身影出现是视线中。
　　和过去那些天一样，钱乐乐安安静静的坐在小马扎上，穿着朴素的衣服，听旁边的文姐唠叨娱乐八卦、工作中的烦恼。
　　…
　　“我跟你说啊乐乐，我们那狗屁总监真不要脸，中午让我给她带饭，又是分币不出！”
　　“他妈的一个月薪上万的领导，占我个月薪4000的便宜，真是够了！”
　　钱乐乐想了想，轻声道：“文姐，你这种情况我之前也遇到过，其实解决办法很简单，你中午自己带饭就行。”
　　“唉，这不是嫌麻烦嘛。”文姐无奈的耸耸肩，“对了乐乐，今天天气这么凉快，唐宋咋没来这边坐坐呀。”
　　之前晚上天气不错的时候，唐宋都会拿着个小马扎来这边待会儿。
　　和她们聊聊天。
　　虽然每次聊的都是关于技术的话题，但一向喜欢热闹的文姐感觉挺好。
　　而且有这么个高高大大的男生在，感觉挺有安全感。
　　钱乐乐语气平静道：“宋哥有自己的工作要忙，现在也不在师大这边住，以后估计就不来了。”
　　“哦哦，那好吧。”文姐有些失望的叹了口气。
　　抬起头扫过来往的人群。
　　随即，她的目光变得呆滞起来，嘴巴张得大大的。
　　这是…唐宋？
　　人群中，一道身影格外出众。
　　漆黑蓬松的碎发在夜风中飘动，划过他深邃明亮的眼睛。
　　贴身裁剪的薄款衬衣，笔挺有型的黑西裤，修饰出优越的身材比例。
　　鼻挺唇薄，宽肩窄腰，体态优雅。
　　整个人显得清俊挺拔、从容自信。
　　他站在那里，自然而然的吸引着周围的一道道目光注视。
　　像是从她追的言情剧里走出来的完美男主角。
　　“乐乐…乐乐…”文姐用力拍了拍钱乐乐的后背，声音有些发颤道：“我好像看到了唐宋！可…怎么感觉变化这么大呢？有些不敢认。”
　　听到“唐宋”两个字，钱乐乐眼睛瞬间亮起，循着文姐的视线看了过去。
　　蹲坐着的身子直接站了起来，脸上露出惊喜明媚的笑容。
　　漆黑明亮的皮鞋踩踏在石板路上，唐宋站到了她面前。
　　“晚上好，乐乐。”
　　“晚上好，宋哥。你，你怎么过来了？”钱乐乐微微低头，有些不好意思和他目光对视。
　　“过来看看你。”唐宋站在她旁边看了眼泡沫箱，“生意还不错嘛，剩的不多了。”
　　钱乐乐双手紧握，轻声道：“嗯，今天运气好，有人一下买走了8杯。”
　　唐宋嘴角扬起浅浅的笑意，拿出手机扫了下二维码，支付了6块钱，从里面拿起一杯柠檬茶。
　　“文姐，给我来两根烤肠，孜然芝麻味的，5块钱对吧？”
　　听到唐宋的声音，文姐这才回过神来，连忙点头：“对对对。”
　　接着便拿起两根烤好的淀粉肠，撒上孜然芝麻，递了过去。
　　近距离看着这幅模样的唐宋，文姐脸蛋红扑扑的，有种追到星的感觉。
　　唐宋这模样气质，不就是标准的小说男主吗？
　　可比那些电视剧里的小鲜肉还带劲！
　　文姐有些兴奋的说道：“那个唐宋…你今天这身打扮，真的太帅了。”
　　“谢谢文姐夸奖。”唐宋笑着回了一句，顺手接过烤肠，直接走到摊位里，把其中一根递给钱乐乐。
　　接着便在她身后的台阶上坐了下来，很自然的和她聊起了天。
　　嚼着香喷喷的淀粉肠，听着唐宋的话，钱乐乐眼睛里闪闪发光。
　　虽然唐宋离开了教师公寓，还变得格外有钱，可他仍然愿意陪自己聊那些琐事。
　　之前心里的小失落瞬间荡然无存。
　　正在这时，一道清脆的系统提示音在唐宋耳畔响起。
　　“叮！光环充能达到100%，光环洗礼已触发。”
　　紧接着，薄薄的光晕从头顶上方喷洒下来，梦幻而唯美。
　　“叮！你获得了平安类特殊物品【平安麦穗】。”
　　【平安麦穗】：佩戴该物品，可在一定程度上避免遭受身体伤害，保持情绪稳定安宁。（该实物物品可赠送）
　　【注：人生小满胜万全，何须多虑盈亏事。】

第三百四十一章 林沐雪：野区单杀沈玉言！
　　晚上九点半。
　　随着最后一杯酸梅汤售出，钱乐乐的摆摊正式结束。
　　将价格牌、收款码等物品收到背包里，钱乐乐推上小推车，朝文姐挥手道别。
　　“拜拜，路上小心。”
　　“拜拜~”“拜拜。”
　　步行街上的人流稀疏了不少，走在前面的钱乐乐能清晰的感觉到周围若有若无的目光。
　　大多是一些女生，目标自然是她侧后方紧跟着的唐宋。
　　这也是钱乐乐第一次发现，一个人气质打扮的改变，可以提升这么大的魅力。
　　以前在公寓学习的唐宋虽然也很帅、很吸引人，但远远没有这么瞩目。
　　现在的他，锐利、自信、从容、深邃…
　　走出喧嚣的夜市。
　　钱乐乐侧过脑袋，笑吟吟的说起了自己接下来的摆摊计划。
　　“宋哥，果茶的生意真的很好做，过几天，天气会大幅度升温，我打算开发一些利润更高的新产品，比如百香果茶…”
　　之前给丁瑶买生日礼物，让她欠了1200元的花呗，加上那条750元的小黑裙。
　　相当于把她购买笔记本电脑的钱用掉了。
　　如今通过和唐宋的聊天，她也对自己的未来有了清晰的职业发展规划。
　　为了能够学习、应用一些新技术，她的电脑是必须要换了的。
　　柠檬茶和酸梅汤虽然制作简单，但每杯只有4元的利润，一晚上最多赚100块。
　　如果换成更复杂的果茶，适当提高售价、利润。
　　那她就可以在暑假结束前，把亏空补上。
　　听着钱乐乐积极乐观的叙述，看着她充满希望的笑颜。
　　唐宋再次感觉到了她强大的内核。
　　其实今天之所以跑来见钱乐乐，也是心有所感。
　　现在的钱乐乐对他萌芽的好感，和当初他高中时面对白月光的感觉，非常类似。
　　想要见见这位朴素善良的纯情女大，也是想回望自己曾经的青春。
　　不知不觉，两人再次来到了2号楼2单元外。
　　唐宋帮钱乐乐把小推车抬到台阶上，看着她道：“乐乐，其实对于你来说，最好的兼职是利用自己的技术知识赚钱，对你未来的成长更有好处。”
　　“嗯，我知道的宋哥。”钱乐乐目光明亮清澈道：“不过以我现在的水平，还达不到能卖钱的程度，也很难有匹配的兼职。”
　　不仅是她，他们专业那么多大学生，真正能用编程挣钱的人，屈指可数。
　　毕竟现在大环境不好，行业还内卷。
　　唐宋沉吟片刻，说道：“有机会的话，我帮你介绍一些兼职吧，就是单纯的开页面、写交互，你应该能胜任，这样你可以适当减少摆摊的频率。”
　　夏天的燕城，晚上也跟蒸笼似的，虽然卖果茶能挣钱，但确实很辛苦。
　　主要是他很清楚钱乐乐的为人。
　　直接提供金钱帮助，大概率会伤害到她脆弱敏感的自尊心。
　　以他现在的能力，完全可以委婉的提供帮助。
　　听到唐宋的话，钱乐乐愣了愣，轻轻咬了咬饱满的唇瓣，弯腰道：“谢谢宋哥，如果确实有这方面需求的话，我会努力做好的。”
　　“嗯，你先把前端知识巩固一下，回头我帮你联系一下。”唐宋亲昵的拍了拍钱乐乐的肩膀，“那就这样了，晚上早点睡，钱乐乐同学。”
　　“宋哥路上小心，再见！”钱乐乐笑着挥手道别。
　　目送唐宋高大挺拔的身影消失在视线中，她才长出口气，推着小车朝楼上走去。
　　她知道以唐宋的能力，既然说要帮她介绍私活，基本就是板上钉钉的事了。
　　这是很明显的特殊照顾。
　　然而，出于某种说不清道不明的念头，她还是没有拒绝。
　　黑暗的客厅亮起灯光。
　　屋子里静悄悄的，只有她一个人。
　　坐在客厅的沙发上，盯着大电视发了会儿呆。
　　是孤独的感觉吗？大概是吧。
　　钱乐乐握了握拳，开始忙碌起来。
　　收拾厨房，准备第二天摆摊的东西，学习前端知识…
　　生活原本沉闷，但跑起来总会有风。
　　钱乐乐，请一边努力赚钱，一边快快乐乐。
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　简单洗了个漱，换了身舒服的衣服。
　　唐宋靠坐在单人沙发上，打开系统界面。
　　进入仓库。
　　一件崭新的道具出现在那里，散发着淡淡的红光。
　　选中道具，立即领取。
　　紧接着，他的手上多了一个麦穗形状的小挂坠。
　　整体呈现出细腻而温暖的金黄色泽，在灯光的映照下，折射出璀璨的光彩。
　　每一根麦芒都雕琢得极为精致，纤细而挺拔，线条流畅自然。
　　饱满的麦粒颗颗圆润，紧密相连，散发着一种低调内敛的奢华感。
　　从质地上来看，应该是纯金的。
　　而且大小刚刚好，既可以做项链的吊坠，又可以做各种挂饰。
　　无论男女都适用。
　　至于送给谁的问题，他并没有纠结。
　　父母年纪渐长，他们的平安喜乐是最值得关心的事。
　　如今颂美服饰已经彻底起来了，还有了何一一这个大网红，在整个燕城都算是头部直播电商公司了。
　　不得不说，直播确实是个很好的理由。
　　如今互联网最火热的风口，造就了无数财富神话。
　　他的资产有了合理的解释途径，没有了任何顾忌。
　　是时候循循渐进的展露财富，让父母接纳全新的自己了。
　　当然，在回老家之前，他还有一些事要处理好。
　　比如颂美服饰接下来的规划执行，以及对微光咖啡的投资准备。
　　以他如今掌握的资源人脉，还有等待继承的庞大资产。
　　微光咖啡注定会快速发展起来，未来不可限量。
　　为了确保自己和谢疏雨的利益，他打算先和微光咖啡的另外两位股东接触一下，和他们达成股权收购协议。
　　除此之外，就是针对“燕南短剧影视基地”的前期调查。
　　这是一个估值过亿的大项目，牵扯到的地方太多，甚至还有政府部门的参与。
　　他可不想当背锅侠、冤大头。
　　从沙发上站起身，唐宋踱步来到落地窗前。
　　天上阴云密布，将城市夜景衬托的尤为璀璨。
　　过去四个月的经历，如走马观花般从他面前闪过。
　　伴随着的，还有一道道美妙的身影。
　　赵雅倩、温软、林沐雪、高梦婷、小静、徐晴、沈玉言…
　　这四个月，他过得真的很精彩，得到了很多，也感悟了很多。
　　根据马斯洛需求层次理论。
　　人类有5层需求。
　　从低到高，依次是生理需求、安全需求、归属需求、尊重需求、自我实现需求。
　　在《男神成长计划》游戏成真前。
　　他只是一个挣扎在前三个阶段的普通人。
　　认清了现实，也被生活磨平了棱角。
　　心灰意冷的离开帝都，告别白月光。
　　无可奈何的融入团体，接受不公平。
　　生理上需要找到理想的伴侣，安全上需要稳定的事业、健康的身体、良好的居所。
　　面对风姿绰约的美女总裁谢疏雨，也只能畏缩自卑，渴望被认可。
　　随着游戏成真，难以想象的财富砸到他头上。
　　在满足前两项需求的过程中，他的心态是失衡而膨胀的。
　　所以才会有了这么多翅膀，以及一些荒唐举动。
　　如今他随着心态的成长、综合素质的提升，尤其是这次的“学神”副本。
　　让他成功的度过了这个转变期。
　　开始追求更高层次的需求，以期让自己获得更大的满足感。
　　……
　　2023年 8月 2日，周三，阵雨，25~33℃。
　　揽峰国际高级公寓。
　　伴随着阵阵雷鸣声，以及“啪嗒啪嗒”的雨声，林沐雪早早的起了床。
　　冲了杯黑咖啡，将自己彻底唤醒。
　　梳上利落的丸子头，脱掉身上的睡衣，开始穿戴运动装备。
　　Lululemon的 Energy运动文胸，Maza的健身衣、运动鞋，Apple Watch手表。
　　乘坐电梯抵达3层。
　　作为燕城最顶级的公寓，这里的健身房也非常棒。
　　超大面积，精致装修，新风系统，功能分区合理，24小时营业，一百多台专业的健身器械。
　　早上7点钟，里面的人很少。
　　林沐雪直接来到跑步机上，开始6分钟的快走。
　　随着运动的进行，身体开始微微发热。
　　热身结束后，林沐雪来到器械前，开始高位下拉，练习自己的背阔肌。
　　很快汗水从毛孔中析出，呼吸变得粗重起来。
　　“你好美女，你的手臂线条真好看，怎么练出来的？我挺好奇的。”一道男声从身旁响起。
　　林沐雪停下动作，微微抬眸。
　　就看到一个穿着健身背心的肌肉帅哥，正满脸笑容的看着她，非常阳光开朗的样子。
　　目光相触。
　　她的眼神中透露出一丝淡漠，仿佛眼前的人只是空气一般。
　　继续开始锻炼。
　　男生的嘴角抽了抽，讪讪的笑了一声，尴尬的转身离开了。
　　凭借着出众的颜值身材，他在搭讪这方面一向很顺利，就算有拒绝的，也是温言细语的，这么高冷的还真是头一次见。
　　40分钟的晨练结束。
　　大汗淋漓的林沐雪拍了几张照，迈着轻盈的步子朝外走去。
　　想要维持好身材，并不是一件容易的事。
　　不过像她小雪这么体面的人，自然把身体本钱看做最好的投资，再难也会坚持下去。
　　走出健身房的路上，一道道火热目光投射在她身上。
　　紧致的衣物勾勒出完美的身材曲线，脸上带着清冷孤傲的表情，散发着一种让人不敢轻易靠近的气场。
　　很多时候，越是高冷的女人，越能激发男性的征服欲。
　　正如此时的林沐雪，不知不觉就成为了公寓健身房的“名人”。
　　关于她金融公司高管、白富美的身份，也被不少人熟知。
　　回到公寓里。
　　把手机架好，开始拍摄今天的【173/53KG金融女上班的一天vlog】。
　　打开冰箱，将酸奶、蓝莓和每日坚果混合在一起。
　　一份饱腹感满满的早餐就搞定了。
　　前几天刚在蒲公英接了个坚果的商单，2.5万粉丝的她，报价3200元。
　　收入非常可观，今天必须拍出来。
　　如今的她已经算是个正经的KOC了，每个月靠自媒体账号，能有两万多的收入。
　　虽然现在年薪百万，但对于过惯了“苦日子”的她来说，自然是多多益善。
　　而且她热爱奢侈品、性格高调、喜欢享受，忍不住就想各种买买买。
　　还有保时捷911需要加油、保养。
　　洗澡、换衣服、化妆、收拾东西…
　　一套流程走完，加上不停的拍拍拍，时间已经到了8点多。
　　林沐雪拎上自己的香奈儿包包，迈着优雅的步子，乘坐电梯直达B2。
　　刚刚贴了昂贵车衣的保时捷911，在灯光下，反射着璀璨的光芒。
　　拉开车门上了车，精致豪华的车里，多了很多小物件。
　　限量版泡泡玛特玩偶、爱马仕香薰、LV挂件、皮革纸巾盒、戴森车载吸尘器…
　　对于自己的爱车，林沐雪简直爱到了骨子里，把能搞到的好东西都放到了车里。
　　对着车里拍了一小段视频后，林沐雪收起手机，启动车子。
　　“轰隆隆——”
　　很快，哑灰色的保时捷911驶出地库。
　　……
　　“Hey Good Morning。”
　　“Morning。”
　　“Happy Hump Day。”
　　…
　　换上高跟鞋、戴着工牌的林沐雪，脸上洋溢着自信明丽的笑容，一路上主动和同事打着招呼。
　　遇到关系好的，还会停下来用英语和对方聊聊最近的工作。
　　如今的她，早已非昔日吴下阿雪。
　　经过大量反复练习后，日常用语说的比她胸都滑溜。
　　上午9点钟。
　　在属于自己的办公单间里，林沐雪开始了一天的工作。
　　除了揽峰国际酒店的资料整理汇总，她又多了两项新任务。
　　调研两个项目的信息资料。
　　燕城微光咖啡有限公司，燕南短剧基地。
　　当然，她只是负责帮唐宋传达需求，具体的操作，还是由其他同事负责。
　　看着屏幕上“谢疏雨”的名字和信息，林沐雪目光一阵闪烁。
　　果然，唐宋还是要对她下手了！
　　这可是个劲敌啊！
　　……
　　优洁家政。
　　“沈总，早。”
　　“早上好，沈总！”
　　一路和同事们打着招呼，沈玉言直接走入了经理办公室。
　　接了杯热水，舒服的靠在老板椅上。
　　优洁家政的办公区处在桥西区的一栋临街商业楼内。
　　整个办公楼只有7层，里面却大大小小聚集着上百家公司。
　　每个公司的面积都不大。
　　之前作为副总经理的沈玉言，都是和财务挤在一个办公室的。
　　随着张天奇的离职，她才终于有了属于自己的办公室。
　　虽然只有10平米，还是玻璃隔断，但她已经很满足了。
　　休息了几分钟。
　　沈玉言打开电脑，开始审核各项合同、报表和方案。
　　和共赢科技的合作协议，在几次争吵扯皮后，他们最后还是签了。
　　300万投资款已经到账。
　　其中100万很快又回到了共赢科技的账户，而且后续通过APP产生的订单，还有一系列的销售分成需要给到对方。
　　现在每天工作都感觉身心疲惫。
　　不仅要应对共赢科技那边乱七八糟的财务、业务监管，还要处理团队内部的一系列问题。
　　连带着对优洁家政这个一手创建的公司，她都有些提不起劲了。
　　总感觉即便发展起来，也是在为别人做嫁衣。
　　从创业开始，她走的一直很顺。
　　这件事算是狠狠的给她上了一课，让她心里产生了深深的挫败感。
　　直面外部资本，才发现自己真的太弱小了。
　　上午10点。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　接通电话，沈玉言轻声道：“喂，孟丽。”
　　“玉言，现在通话方便吧？”
　　“嗯，方便，是关于创·融对接交流会的事吗？”
　　“是呀！”孟丽笑着道：“领导让我再次找你确认，今晚可一定要来哦！你们是孵化基地走出来的企业，现在顺利完成一轮融资，属于绝对的优秀案例！而且这次来的机构可不少，其中还有天成资本，陆子明也会来哦！”
　　“放心，我肯定不会缺席的。”
　　“那就这样，咱们交流会上再见。对了，帮我转发一下最新的那条朋友圈，拉一下留言点赞的数据。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，沈玉言身子向后仰躺，饱满的胸脯高高顶起，目光看着天花板开始发呆。
　　大学同学、舍友孟丽，目前在燕城创业就业服务中心工作，主要工作是负责媒体宣传。
　　事业单位，属于体制内。
　　这次燕城创业孵化基地举办的“创·融对接交流会”，主要就是把本地的一些投资机构和创业优秀企业聚集到一起。
　　说是探讨交流行业发展趋势、资源对接，其实就是一起吹牛逼、交朋友。
　　比如天成资本，是燕城本土挺有名气的投资机构。
　　比如优洁家政，从孵化基地走出，实现盈利，完成天使轮。
　　创业这两年多，她一直在努力拓展社交圈。
　　之前陆子明和其他同学带她去参加过不少酒会、交流会活动。
　　可身处其中的她并没有得到重视，也从来没有真正融入进去。
　　如今被共赢科技坑了一把，她对于和这些高高在上的资本的接触，开始忐忑、畏缩起来。
　　深吸口气，沈玉言在心里给自己鼓了鼓劲。
　　想要往上攀登，早晚会触摸到这些东西，她只能勇往直前。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【候少远：“玉言，晚上的交流会我听孟丽说了，咱们一起去吧，我下班过去接你。”】
　　简单的回复了一句，沈玉言的目光看向了另一个聊天框。
　　最近半个多月，她在微信上给唐宋留言，对方回复的很慢，而且只有谈论到投资、政策、经济等话题时，他才会抽空和自己聊聊。
　　约他吃饭，都是回复“在忙”、“在学习”、“没空”。
　　像极了随口应付舔狗的女神。
　　沈玉言自嘲的笑了笑。
　　她也没想到，自己有一天会以这么卑微的姿态和一个大学校友聊天。
　　偏偏对方还不把她当回事。
　　她也有自尊心的，在接连遭受到唐宋的“冷暴力”后，就没有再死皮赖脸的往上贴。
　　伸了伸懒腰，沈玉言进入朋友圈，转发了孟丽那条“助力企业发展，2023燕城创·融对接交流会…”的公众号文章。
　　添加文案：“感谢官方的邀请，非常有意义的活动，大家帮忙留言点赞。”
　　点击发表，放下手机，坐直身子。
　　继续开始忙碌起来。
　　……
　　上午11:50。
　　聚情汇金，董事办公室。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　林沐雪连忙坐直身子，语气清晰明亮道：“请进！”
　　紧接着，穿着一身商务装的张理理走了进来，“Hello，Luna。”
　　“中午好，Kylie。”林沐雪脸上露出淡淡的笑容，同样用英文回道：“是来叫我去吃饭的吗？”
　　这算是她在公司关系最好的同事，相处起来就随意的多了。
　　“嗯，今天中午的团餐非常棒，有你爱吃的粤菜烧腊。”
　　“真好。”林沐雪眼睛亮了亮，合上笔记本电脑，跟着张理理朝外走去。
　　来到员工就餐区，拿了一份套餐。
　　张理理像是想到了什么，突然道：“对了，公司收到了燕城创业孵化基地的邀请，晚上有个创·融对接交流会。规模不大，也不算多么正规，一般情况下这种活动都会拒绝。不过我了解到，天成资本风险投资总监赵诚君也会参加，你要去吗？”
　　“天成资本，赵诚君。”林沐雪念叨了一句，眼前一亮，“去！”
　　她之前是融信创投的前台，亲眼见证了唐宋和谢疏雨参加投资路演。
　　根据她这两天得到的消息，正是那次路演，让天成资本的赵诚君看中了微光咖啡。
　　不过随后又因为风险问题而放弃。
　　正好可以趁这个机会，找赵诚君聊一聊，详细了解一下微光咖啡的内部情况，他们又是为什么而放弃投资。
　　等回头可以作为自己的成绩，找唐宋口头汇报一下。
　　说不定又能吃到唐宋肉呢！
　　想到周末那天晚上，剧烈的碰撞、拍打、揉捏，乱七八糟的垃圾话。
　　林沐雪只觉心头火热，双腿轻轻摩擦。
　　虽然当时她受了“工伤”，但现在已经缓过来了，又开始馋了。
　　“OK，待会儿我把邀请函转发给你。”张理理笑着点点头。
　　作为一家外资金融机构，又有如此深厚的背景，Slover Trust经常会收到各种邀请函。
　　更多的是主办方想要提升自己活动的分量。
　　作为高管之一的林沐雪只要想参加，主办方绝对会热烈欢迎。
　　两人坐到餐桌上，林沐雪看着面前精致高档的商务团餐，掏出手机拍了几张照片。
　　分享到了朋友圈，随手又加了句很装逼的英文文案。
　　一边慢条斯理的吃着午餐，一边刷着朋友圈。
　　刚刚滑动了两下，林沐雪的手指猛然一顿。
　　【沈玉言：感谢官方的邀请，非常有意义的活动…】
　　点开下面的活动链接，林沐雪直接递到张理理面前，轻声问道：“Kylie，你说的是这个活动吗？”
　　张理理扫了一眼，点头道：“对，就是这个。”
　　深吸口气，林沐雪表面不动声色道：“Kylie，晚上你陪我一起去凑凑热闹吧，再把风控部的Katia叫上，我记得她和赵诚君认识。”
　　张理理怔了怔，笑着道：“OK，没问题。”
　　虽然不知道Luna为什么突然要拉帮结伙的去参加这种小活动，但她肯定不会拒绝，Katia更不会。
　　值得一提的是，Katia是个很高冷的不列颠人，负责Slover Trust在的风控业务，因为数据共享的问题，和燕城的一些投资机构负责人有过接触，算是负责机构对外业务的主要人员之一。
　　林沐雪低下头，眼里涌起了熊熊的战意。
　　可算是被我给逮到了！
　　在我圣体大成的沐雪大帝面前，你就是个落单的野怪！
　　顶天了也就是个红蓝buff！
　　哼哼，今晚野区单杀沈玉言！

第三百四十二章 先天装逼圣体，彼可取而代之
　　优洁家政，总经理办公室。
　　“不行啊，玉言，我是真没办法了。”李美霞一屁股坐到椅子上，表情非常无奈。
　　沈玉言抽出一张湿巾递了过去，“对方怎么说？见到物业经理了吗？”
　　李美霞擦了擦脸上的汗水，点头道：“我就说了两句话，递了张名片，然后就被人冷处理了！根本没人吊我！云溪物业太高冷了，根本看不上咱们这种公司，要不还是算了吧。”
　　“辛苦了，美霞。”沈玉言在她旁边坐下，拉着李美霞的胳膊，认真道：“虽然很难，但我们还是要想办法拿下云溪物业，毕竟我们还有对赌协议。”
　　根据当初签署的投资协议，共赢科技的600万投资款，将会分两批进行转账。
　　如今第一笔300万已经到账，门店扩张、平台推广、视频推流，都已经开始进行。
　　他们需要让公司8、9月份的业绩，达到当初约定的增长水平。
　　否则的话，剩下的300万就没了。
　　原本她是很有信心的，因为要求不算高。
　　优洁家政这个平台本身就在向上发展，既有自营业务，又有外包服务。
　　有钱有资源的情况下，正常运营下去就能完成要求。
　　不过经历了共赢智家APP的合作风波，她总有种不详预感，可能还有坑在等着自己。
　　为了保险起见，还是要扩展更多业务。
　　云溪物业隶属于上市公司云溪地产，在燕省及周边地区都有业务，而且还都是高端楼盘、写字楼。
　　业务范围刚好和优洁家政相重叠。
　　如果能和对方建立合作关系，那他们的业务将会暴增一大截。
　　“玉言，我知道你的意思。”李美霞晃了晃有些潮湿的头发，看着她道：“不过我能感觉到，他们根本看不上我们，答应合作的概率为0。”
　　沈玉言目光闪了闪，“其他几家谈过的物业公司呢？有回复了吗？”
　　“No！都是老油条，返点比例我已经拉到最高了，但他们的领导只是说还在协商考虑，一点确切消息都不给。”
　　“这样啊…”沈玉言迟疑片刻，说道：“那就先侧重线上获客渠道吧。”
　　李美霞小声道：“要不还是让天奇出面吧，看看他叔叔能不能帮忙说说话。”
　　公司最开始的业务，就是张天奇叔叔所在的城序物业提供的。
　　也是因为城序物业服务公司和云溪地产有着千丝万缕的联系，所以他们才把目标瞄准了云溪物业。
　　想要通过这个成功的合作案例打动对方。
　　可从目前的情况来看，云溪物业甚至都不想和他们坐下来谈。
　　不过这也正常，毕竟人家目前合作的家政公司，都是全国连锁的那种。
　　想要进去分一杯羹，需要有能打动对方的东西。
　　比如人脉、资源、知名度。
　　而这恰好是他们的弱项。
　　唯一能拿得出手的就是张天奇那边的关系了。
　　作为城序物业的副总，他叔叔确实有资格帮他们牵线搭桥，不过这也是个大人情。
　　“我再想想办法，实在不行只能这样了。”沈玉言无奈的叹口气。
　　这就是草根出身的坏处。
　　而且燕城科技大学也是个普通一本，她在学校用“校花”这个名头交往出来的人脉，都不够高端。
　　想到这里，她的脑子里再次浮现出唐宋的身影。
　　心里涌起无边的悔意。
　　2400万的现金投资，卓越的气场，Slover Trust的尽调团队…
　　想必他一定有不少高端资源人脉。
　　如果当初徐晴提出来后，她立刻积极主动接受唐宋的投资，力挺对方。
　　那现在的优洁家政就相当于有了个“靠山”。
　　她也有了很多和唐宋接触的机会。
　　…
　　下午6点钟。
　　天空中再次飘起了雨。
　　白色的奥迪A7缓缓起步，驶入城市主干道。
　　沈玉言安静的坐在副驾驶上，和闺蜜徐晴有一句没一句的聊着天。
　　就在昨天，徐晴正式签署了期权激励协议。
　　而且过段时间就可以行权。
　　一旦她2%的期权被行权，那么就成为了公司的股东，享有分红权。
　　不过行权是需要徐晴出资购买股权的，按照3000万的估值来算，需要60万RMB。
　　而徐晴目前能拿出来的只有8万块，家里应该能给她凑出来一些。
　　剩下的她打算由自己替徐晴来出。
　　她的工资一直都很高，目前的月薪是2.5万，去年底有过一笔小额分红。
　　加上她不买车、不买房、不旅行，目前大概有50多万的样子，完全够了。
　　作为初中就在一起的闺蜜，她们之间的感情比亲姐妹还亲。
　　如今徐晴碰到这样千载难逢的机遇，自然要毫无保留的支持。
　　“玉言。”坐在主驾的候少远微微侧头，笑道：“你今天这身打扮真漂亮，在创·融交流会上绝对是最靓眼的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“对了，今天晚上的活动，陆子明也会来对吧？”
　　“嗯，天成资本来了不少人，相当于是协办方，VC投资总监赵诚君也会到场。”
　　“哦，是那位赵总啊。”候少远迅速回忆起来，上次在投资路演的宴会上，他们团队和对方有过交流。
　　接着，两人开始聊起了关于和物业公司接触的事。
　　二十分钟后，车子缓缓驶入燕城创业就业孵化基地。
　　在停车场停好车，两人迈步走入活动中心。
　　出示电子邀请函，签到打卡。
　　两人迈步走入灯光明亮的主会场。
　　内部装修温馨大气，鲜花、绿植、地毯、壁画…
　　一个个方形餐桌，被柔软的布艺沙发包裹。
　　场地的前方，矗立着个不算大的舞台，背景是一块高清电子屏，上面展示着今天的主题信息。
　　交流会在晚上7点钟开始，现场已经到了不少人。
　　目光扫过整个会场，沈玉言瞬间看到了一个个熟面孔。
　　天成资本、腾富投资、呈融集团、鼎运投资…
　　还有一些燕城本地的创业公司老板。
　　他们自发性的组成一个个小圈子。
　　有男有女，衣着体面，高谈阔论。
　　这些公司她之前都接触过，只是对方并没有把她放在眼里。
　　其中有几个人格外熟悉，都是曾经让她感受过羞辱的投资公司领导。
　　她从来都是个记仇的性子，也就是现在没有能力。
　　真要是以后有机会，绝对要加倍偿还！
　　握了握拳，沈玉言脸上露出个清新甜美的笑容，大踏步朝一处小圈子走去。
　　开始主动结交人脉。
　　她的态度礼貌尊重，语气温和轻柔，加上出众的情商，很快便融入其中。
　　即便是面对曾经私下里向她提出猥琐要求的投资人，也能面不改色的客气寒暄。
　　……
　　成元大厦，聚情汇金。
　　林沐雪慢条斯理的吃完减脂晚餐，回到自己的小办公室。
　　把今天收集整理好的资料发送到唐宋邮箱里。
　　又刷了刷牙、补了补妆，看了看时间，已经6点半了。
　　这才和Kylie、Katia说了一声，拎起包包朝外走去。
　　脚步优雅多姿，走起路来像是个模特一样。
　　在公司前台旁的休憩区和张理理、卡蒂娅汇合后，三人结伴朝楼下走去。
　　电梯里，林沐雪微笑着道：“很抱歉Katia（卡蒂娅），我和天成资本的赵诚君并不认识，所以需要你帮忙引荐。”
　　“Haha， don't mention it! I'm your wingwoman for this event.Ready to rock this exchange event?（哈哈，别客气！这次活动我就是你的搭档。准备好震撼这个交流活动了吗？）”
　　在她面前，这位一向高冷的风控总监表现很风趣幽默。
　　当然，她也不是在开玩笑。
　　她本身就是凯特信托在香江的员工，而且职位不低，来这边属于外派。
　　对于她来说，这种低端的交流活动其实没有任何意义。
　　毕竟到场的最多也就是本地某个机构的高管、领导，或者小型创业公司的老板。
　　三人笑语晏晏的聊着天，乘坐电梯抵达B1。
　　林沐雪独自坐进自己心爱的保时捷911，张理理开着特斯拉带着Katia。
　　很快，两辆车一前一后驶出了地库。
　　安静的车上。
　　林沐雪的手指轻轻敲击着方向盘，目光中燃烧着兴奋和火热。
　　今天特意卡着点出发，又叫上Katia，就是为了更有牌面。
　　沈玉言这女人一看就是个心机婊，身边还跟着个呆萌闺蜜当挂件。
　　现在必须狠狠压制住！
　　要不然以后她们真爬上唐宋的床，自己可就不好搞了。
　　好在她现在圣体大成，无所畏惧。
　　想到接下来的登场，沈玉言的羡慕嫉妒恨。
　　她的情绪逐渐高亢，目光陶醉，身体微微颤抖。
　　像是要高潮了一般。
　　她小雪的爱好很简单。
　　唐宋、奢侈品、炫耀装B。
　　这么努力的学英语，融入Slover Trust，结交高层次朋友，到处社交。
　　不就是为了更好的装B嘛！哈哈哈！
　　……
　　创业就业孵化基地。
　　沈玉言性感婀娜的身影穿行期间。
　　谈笑声、碰杯声不绝于耳。
　　他们谈论着“政府政策对行业的影响”、“行业之间构建多元化的投资组合”、“The Midas List（福布斯全球最佳投资人榜单）”…
　　谈论着“自动驾驶”、“人工智能”、“新能源”、“唐仪精密”、“青柠科技”…
　　对于和金美笑、欧阳弦月有关的话题，沈玉言极其感兴趣，说起来便有些收不住。
　　清新漂亮的脸蛋，端庄挺拔的姿态，动听的嗓音，渐渐的就成了不少人瞩目的焦点。
　　身处其中的沈玉言目光越来越亮，脸上的笑容也越来越明媚。
　　她渴望成为全场的焦点，更渴望站在最高的位置。
　　越是万众瞩目的场合，她越兴奋。
　　当然，过度的高调也引起了一些人的反感。
　　在她说完深度学习算法的突破，对自动驾驶、医疗影像诊断等行业的影响时。
　　呈融集团的一位见过几面的女总监拍了拍她的肩膀，用调笑的语气道：“没想到你个做家政服务的，对前沿科技也有这么深的了解，挺不容易的嘛。是不是可以考虑换到AI赛道，到时候我们肯定抢着投你。”
　　随即，周围一些人纷纷发出意味深长的笑声。
　　今天这个创·融交接交流会的规格并不高，在场的人也很杂。
　　其中难免有看她不顺眼的，当然，基本都是女人。
　　金融圈子本身就很乱，这些热衷于社交、出风头的女人，又能爬到这个位置，基本没一个是白莲花。
　　沈玉言脸色一凝，转而又尴尬的笑了笑。
　　双手垂在身侧，语气温和道：“王总太看得起我了，这种高新技术产业，也不是我能插足的。不过要是未来有机会、有条件，我一定会努力试试。”
　　鼎运投资管理公司的一位投资经理轻笑着举了举杯，“呵呵，那就祝你们家政公司早日上市。”
　　紧接着，周围再次响起一阵笑声。
　　沈玉言深吸口气，眼里闪过一丝不易察觉的羞愤和恼怒。
　　“天成资本的赵总来了！我过去打个招呼。”不知是谁说了一句。
　　紧接着，不少人纷纷朝着会场的一个方向走去。
　　赵诚君作为的VC投资总监，也是投委会的成员，属于天成资本真正的核心高管。
　　能来参加这种由创业基地组织的活动，确实很难得。
　　相当于是主办方请过来站台、演讲的。
　　在他旁边跟着的，是创业就业孵化基地的经理，李树同。
　　也是之前为任明远（共赢科技）牵线搭桥的人。
　　看着消散的人群，沈玉言站在原地，手里握着红酒杯，低垂的目光一阵闪烁。
　　“玉言！”一道熟悉的男声从身侧传来。
　　沈玉言迅速收敛情绪，微笑着抬起头，“子明、孟丽，你们可算是来了。”
　　孟丽上前热情的拉住她的胳膊，笑吟吟道：“我这不是被领导叫到后台去写宣传稿嘛，要不然肯定在签到处等着你。”
　　“怎么样，最近工作还忙吗？”
　　“等这个活动结束就好了。”孟丽悄悄抱怨道：“前段时间刚刚忙完大学生创业帮扶会，现在又来个交流会。”
　　“呵呵，那说明领导重视你。”
　　陆子明一边和两人谈笑，一边看着面前的“大学校花”。
　　毕竟是曾经喜欢了很久的人，心中难免有些触动。
　　柔顺的长发盘在脑后，露出一张楚楚动人的校花脸，干净、清新、漂亮。
　　柔美起伏的身段，干练的职业装，挺拔自信的姿态。
　　依旧是那么光彩照人。
　　大学时候的沈玉言非常耀眼。
　　宿舍里、论坛上，到处都是关于她的话题。
　　是个男生都对她动过念头。
　　就连他们宿舍最沉闷的唐宋，谈起沈玉言的话题时，都能兴致勃勃的说上几句。
　　可惜她的心太大了，自己家庭条件算是非常不错了，仍然入不了对方的眼。
　　最后也只能无奈的当了朋友。
　　不过好在，沈玉言一直都是单身，也算是保留了他内心的一些微不足道的幻想。
　　“Hello，孟丽，陆子明！好久不见了。”一直在会场角落里待着的候少远慢悠悠走了过来，随意的拍了拍陆子明的肩膀。
　　他非常不喜欢这种社交场合，大部分都是中年人，谈论的还都是他听不懂的话题。
　　跟着过来也就是陪陪沈玉言，防止陆子明这小子套近乎。
　　怎么说对方现在也是大型金融公司的正式员工，还是有些威胁力的。
　　四个人站在一起聊了几句。
　　距离交流会的开场只剩最后5分钟。
　　沈玉言简单整理了一下发型，低声道：“子明，咱们去和你们赵总打个招呼。”
　　陆子明点点头，欣然道：“OK，我带你去。”
　　候少远耸耸肩，“那我也跟着去凑凑热闹。”
　　正在这时，会场内突然传来一阵嘈杂的议论声。
　　沈玉言眉头微扬，转过身。
　　就看到基地经理李树同面色激动的站起身，和赵诚君低声说着什么。
　　紧接着，便大踏步朝门口走去。
　　这边的动静瞬间吸引了不少人的主意。
　　沈玉言侧耳倾听，隐约听到了一些英文单词。
　　碰了碰孟丽的胳膊，沈玉言小声道：“这是怎么回事？哪位大人物来了吗？”
　　孟丽茫然的眨眨眼，随即笑道：“主办方给很多公司都发了邀请函，一般确定要来的，提前三天就有确定回复。可能是哪家大型投资机构的高管心血来潮，跑过来了吧。”
　　“嗯。”沈玉言吐了口气，眼里流露出复杂的情绪。
　　这个世界是如此的真实又残酷，每个人都是看菜下碟。
　　就在她沉思时，会场内突然安静了下来，众人纷纷看向会场大门的方向。
　　沈玉言迅速收敛心神，整理了一下身上的衣服配饰，脸上重新露出明媚的笑容，抬起头。
　　刚刚浮起的笑容瞬间凝固在脸上。
　　会场高耸的金色大门下，一个女人被簇拥着走了进来。
　　剪裁得体的深蓝色条纹西装套裙，内搭一件洁白如雪的丝绸衬衫。
　　勾勒出婀娜多姿的身材曲线。
　　黑色的细高跟，愈发衬托出双腿的雪白修长。
　　棕褐色的波浪卷发披散在肩上，增添了几分浪漫与随性的气息。
　　高挺的鼻梁下，是一张娇艳欲滴的红唇，下巴微微上扬。
　　精致立体的五官，锐利的目光，身上带着浓浓的攻击性。
　　在她身旁站着的，是个留着亚麻色中短发的外国女人，身材高瘦挺拔，面色沉着，很有压迫感。
　　她们的出现，加上独特的氛围烘托，瞬间成为众人瞩目的焦点。
　　坐着的赵诚君主动站起身迎了过去，热情的和她们打着招呼。
　　很快，会场内的气氛变得热闹起来，一个个人凑了过去。
　　林沐雪！？是她！
　　沈玉言的手猛然握紧，用力咬了咬牙，目光紧紧的盯着她的方向。
　　处在人群中间的林沐雪似有所觉，笑着和她对视。
　　空气中仿佛有火花产生。
　　林沐雪嘴角露出一抹自信得意的微笑，轻轻颔首后便不再看她。
　　平静随意的和赵诚君、李树同等人寒暄。
　　从对方的眼神中，沈玉言清晰的读懂了她的意思：“仰望我、嫉妒我吧，小沈！”
　　“噗通——噗通——”
　　清晰的心跳声回响在沈玉言的耳边，洁白的牙齿用力咬住嘴唇。
　　刺痛感让她的思绪渐渐回归。
　　旁边的孟丽小声道：“我刚刚问了问同事，是一家外资金融公司的高管来了！而且来头都不小，听说和大名鼎鼎的凯特信托基金有关。”
　　陆子明抿了抿嘴，低声道：“其他俩我不认识，那个穿紫色衬衫的叫张理理，我在聚会上见过一次。听说之前是一家投行的分析师，现在入职了一家港企信托。”
　　他虽然是金融行业的，但毕竟刚毕业，认识的人并不多。
　　看着夺目的林沐雪，候少远眼睛闪闪发光，心头一阵火热。
　　这女的长得可真带劲，关键是身上的气质，比沈校花还让人有征服欲！
　　不过他也只是想想而已，这种场合，对方这种身份，他怕是搭讪都不太够格。
　　正在此时，人群中的林沐雪突然朝这边走了过来。
　　发丝飘舞，脚步轻盈，细腰轻轻扭动。
　　最终在沈玉言面前停下，挺直脊背，手臂自然地垂落在身体两侧。
　　特意在车里换了高跟鞋的她，身高差不多180公分。
　　加上出场后一直累加的气势，站在沈玉言面前，带着浓浓的压迫感。
　　孟丽、陆子明三人瞬间呆了呆，没明白是怎么回事。
　　感受到周围一道道目光，下意识往旁边挪了挪。
　　沈玉言抿了抿嘴唇，开口道：“你好小雪，好久不见。”
　　“呵。”林沐雪轻笑一声，语气淡淡道：“玉言，没想到你也在这里，咱们还是挺有缘分的。”
　　看着装腔作势的林沐雪，沈玉言眼角一阵抽动。
　　怎么感觉她这么飘呢？
　　你在唐宋面前可不是这样的？
　　这他妈什么“先天装逼圣体”！
　　“呵呵，是挺有缘分的。”沈玉言声音有些干涩的回了一句。
　　林沐雪轻轻颔首，“我这边还有事要忙，等待会儿有空了再找你聊天。”
　　说完，也不管沈玉言的反应，优雅的转身离开，像是完全没把她当回事。
　　气氛到位，她的表现愈发从容，身上竟然真有了几分“秦映雪”的影子。
　　秦映雪算是她接触过的女人中，气势最强的。
　　当时的她就是被对方狠狠压制到抬不起头、自惭形秽，到现在都有些心理阴影。
　　她也一直在有意模仿对方，也想让沈玉言也落下点心理阴影。
　　这样以后就算到了床上，也要矮自己一头，给自己推。
　　旁边的孟丽看着性感瞩目的林沐雪，拉着沈玉言的胳膊，有些激动道：“玉言，这是你朋友啊！？哇塞，看起来好牛逼的样子，大女子生当如是！”
　　沈玉言抬起头，看向林沐雪的背影。
　　重新回到人群中的她，迅速被不少人簇拥起来。
　　李树同和赵诚君表现的非常客气尊重，之前那些嘲讽过她的臭婊子正舔着脸上去恭维对方。
　　她站在哪里，哪里就是会场的焦点。
　　晴晴说的果然没错，这就是个绿茶婊！
　　沈玉言双手捏紧，牢记这一刻的耻辱，心里暗暗发誓。
　　彼可取而代之！

第三百四十三章 我家的猫会做饭！徐晴：喵喵喵
　　寒暄了几句后，三人被主办方热情的邀请到了前排坐下。
　　林沐雪嘴角始终带着淡淡的笑意，姿态拿捏的非常到位，其实心里已经爽的不要不要的。
　　恨不得当场做一篇英语阅读理解。
　　她小雪活了这么多年，这段时间绝对是她最意气风发的日子。
　　在公司里所有同事都很客气，唐宋这个老板也不怎么管她。
　　身边圈子里来往的都是商业精英，开的是200万保时捷911，穿着一身奢侈品，到哪都是别人羡慕嫉妒的对象。
　　曾经梦寐以求的日子成真，甚至比她想象的还要美好无数倍。
　　要说心态不膨胀，那是不可能的。
　　倩倩、温软这种唐宋的正牌女友她惹不起，但在沈玉言这种一看就是潜在竞争对手这里找找存在感，还是没问题的。
　　根据她从徐晴那里打探出来的消息，沈玉言曾经是燕城科技大学的校花。
　　不过她和唐宋的关系并不亲密。
　　也是因为这个原因，她才敢肆无忌惮的过来装逼炫耀，压一压对方。
　　想起沈玉言刚刚的表情和眼神，林沐雪轻轻摩擦了一下双腿，感觉格外兴奋雀跃。
　　…
　　创·融对接交流会很快正式展开。
　　由于只是小规模的活动，现场的氛围非常轻松随意。
　　整个会场更像是一家艺术餐厅，宾客们坐在沙发上，面前摆着酒水果品。
　　“燕城创业就业孵化基地，一向是创业者们的坚实后盾，为创业者提供全方位的支持……”
　　“我们聚焦燕省的金融市场，为大家解读最新的金融政策和投资趋势……”
　　基地经理李树同站在台上，激情洋溢的说着开场白。
　　随后，开始着重介绍几位到场的重量级嘉宾。
　　“除了天成资本这样的本土投资公司外，我们也很荣幸的邀请了Slover Trust这样的全球化金融公司！”李树同笑着朝台下第一排的一个方向伸手，介绍道：“而且是委员会高级助理的林沐雪女士，以及风控总监Katia亲自到场。”
　　紧接着，身着合体职业装的林沐雪优雅的站起身，笑着朝众人打了个招呼。
　　“啪啪啪——”会场内响起了热烈的掌声。
　　由于这次活动是创业就业基地主办的非商业性质交流会。
　　除了天成资本这个协办方外，其他公司派过来的都是非核心高管，顶多就是某个客户部的总监、投资经理。
　　所以林沐雪等人的出现，才会受到主办方如此大的尊重和礼遇。
　　台下也都是关于Slover Trust这家公司的讨论。
　　全球化的外资信托公司，总部位于香江，拥有一支由资深信托专家、金融分析师、法律顾问及税务顾问等组成的精英团队。成员来自凯特基金、静悟资本…
　　听着周围复杂的议论声，看着前方光彩瞩目的林沐雪。
　　坐在靠后位置的沈玉言脸上始终带着浅浅的笑意，心里却五味杂陈。
　　在凡夫俗子文化传媒第一次正式认识的时候，还没有太大感觉。
　　毕竟林沐雪当时表现的还算低调内敛，除了刻意显露的精英气质和奢侈品穿搭外，并没有特别的气场。
　　可这次见面，对方却发生了显而易见的改变。
　　似乎是…膨胀了很多，有了更大的底气。
　　自己小心翼翼，努力想要结交的人脉，如今都在以同样的姿态想要结交林沐雪。
　　这也说明了她和林沐雪在权势地位上的差别。
　　她一向是个骄傲、有野心的性子，此时巨大的落差，让她心里难受的要命。
　　不过也能理解，自己是个努力寻求融资的普通创业者。
　　而林沐雪是背靠国际资本的信托公司，旁边还跟着个凯特基金的外国人。
　　她之前工作的那家500强企业的第四大股东，就是凯特基金，自然知道对方的分量。
　　在场的这些人，真正看中的，其实也是Slover Trust背后的真正的顶级资本财团。
　　对方代表的生态圈、利益链条、能量，才是他们所渴求、仰望的。
　　想到刚刚会场上的嘲讽、冷遇，看着此时风光无限的林沐雪。
　　沈玉言的心里复杂难明，感觉呼吸都很不顺畅。
　　交流会还在继续，话筒不时会递到台下某个嘉宾的手里，吹吹牛逼。
　　沈玉言却完全没有心思听他们在讲些什么，只是偶尔跟着鼓鼓掌。
　　……
　　晚上8点。
　　嘉宾分享环节结束，开始进入自由交流阶段。
　　林沐雪微微侧身，朝旁边的赵诚君低声道：“赵总，今天我过来，其实主要是想和你聊聊关于微光咖啡的事，不知道现在方便吗？”
　　赵诚君眉头微扬，笑呵呵道：“当然方便。”
　　简单交流了句，两人很快便来到了靠窗的一处会谈区坐下。
　　其他人见状也识趣的没有来打扰。
　　林沐雪坐直身子，开始询问起关于天成资本对微光咖啡尽调的信息。
　　心里难免有些感慨。
　　她可是在融信创投工作过的，也在投资路演会的签到处接待过赵诚君
　　只是当时的她只是个小卡拉米，如今却已经能和对方平起平坐。
　　其中的美妙滋味，属实让她心里爽的不行。
　　由于天成资本投委会已经放弃了微光咖啡这个项目，赵诚君表现的也很坦然。
　　把微光咖啡内部的争端，资金链的风险，以及他们的考量，一一进行了阐述。
　　聊到最后，赵诚君诚恳而认真道：“当然，除了这些风险外，也是因为市场的一些变化，导致我们对微光咖啡的信心不足。比如瑞幸刚刚登顶国内市场，头部品牌的快速扩张，优质点位资源变得愈发稀缺，房租成本上涨…”
　　林沐雪虽然并不是特别理解，但却努力记了下来。
　　回头和唐宋聊天的时候，这些可都是她努力工作的证明。
　　相互留了联系方式后，林沐雪心满意足的站起身。
　　锐利的目光扫向会场，很快便发现了坐在那里的沈玉言。
　　脸上带着温暖治愈的笑容，周围坐了不少男人。
　　清纯甜美的气质，轻盈挺拔的体态，匀称紧致的身材，健康的牛奶肌，
　　不得不说，她确实是个大美女。
　　像是校园里那种清新脱俗的初恋女神，同时又带着些成熟端庄。
　　非常能吸引男性的目光。
　　林沐雪嘴角扬起笑意，直接迈步走了过去。
　　注意到靠近过来的身影，沈玉言抿了抿嘴唇，脸上瞬间绽放出热情大方的笑容。
　　主动起身，亲热的拉住林沐雪的胳膊，“小雪，真没想到会在这里碰到你，我今天运气真好。一直想着请你吃饭来着，不过你也知道我是创业公司，每天忙的脚不沾地。”
　　紧接着，她又开始关心起了林沐雪最近的生活工作状况。
　　语气真情实意，像是对待多年好友一样。
　　这阵势反而让林沐雪有些放不开了，所谓伸手不打笑脸人，她也只能笑着回了几句。
　　听着两人的对话，旁边的候少远目光闪烁，直接站起身。
　　礼貌热情道：“咱们坐下聊，林女士你坐我这里吧！哦忘了介绍了，我是玉言的好朋友、合伙人，候少远，很高兴认识你。”
　　“谢谢。”林沐雪轻轻颔首，优雅的在座位上坐了下来。
　　修长笔直的双腿微微倾斜，性感的腰身曲线显露无疑。
　　整个人既有高贵冷艳的气质，又充满性张力。
　　瞬间代替沈玉言成为小圈子的焦点，也吸引了很多人聚拢过来。
　　紧接着便是络绎不绝的自我介绍和搭讪声。
　　“你好林女士，我是聚创文化的李明启。”
　　“您好，我是腾巨创投的…”
　　林沐雪脸上保持着礼貌的微笑，云淡风轻的回应着他们。
　　很快，话题的中心开始围绕着她展开。
　　林沐雪怎么说也是在聚情汇金认真学习过的，而且最近读了很多公司的研报。
　　她说着最近全球金融市场的波动，说着用AI和大数据分析来优化风险管理模型带来的影响。
　　虽然都是些假大空的玩意，但她说起话来头头是道，时不时还会夹杂着专业的英文术语，很有格调的样子。
　　不得不说，在装模作样这方面，小雪天赋极高。
　　周围众人都很给面子，只是顺着她的话题附和，让林沐雪愈发从容自若。
　　努力保持着仪态。
　　遇到自己不懂的东西，直接保持沉默，低头喝水。
　　逼格！逼格！逼格！
　　重要的事情说三遍！
　　她呼朋唤友跑过来，不就是为了在沈玉言面前露露脸、装装逼吗？
　　一定要把自己架子端起来！
　　…
　　站在旁边的候少远眼睛越来越亮，感觉林沐雪的逼格特别高。
　　典型的金融高知白富美，简直完美！
　　而且近距离观察下，更能感受到她身上的独特魅力。
　　无论是颜值还是身材，都很顶级，完全不比沈玉言差。
　　当然，最主要的还是她身份地位带来的加持，典型的高岭之花，让人充满了征服欲和窥探欲。
　　想到这里，他的心头一阵火热。
　　沈玉言的手用力握紧，再一次感受到了巨大的落差。
　　同样是凭借着美貌和言语出风头，待遇却完全不同。
　　之前那几个开口嘲讽她的女领导，现在只会一个劲儿的点头恭维，说起话来也格外好听。
　　不过表面上，她还是笑容满面，甚至会跟着附和几句。
　　她是个非常现实的人，至少在这样的场合，面对林沐雪，她会保持着应有的姿态。
　　毕竟双方之间的差距很明显。
　　晚上9点钟。
　　Katia和张理理已经提前离开。
　　交流会渐渐步入尾声。
　　林沐雪在主办方等人的簇拥下，走出了会场大门。
　　看了眼身后的沈玉言。
　　林沐雪主动邀请道：“要不你坐我的车回去？”
　　沈玉言怔了怔，道：“不用了，我住在裕华区，离揽峰国际公寓有点远。”
　　“呵呵，那好吧，有空咱们再约。”林沐雪摇摇头，踱步来到保时捷911旁，优雅的握住门把手。
　　车灯闪烁，车辆解锁。
　　接着，从前备箱里拿出一双平跟鞋，把脚上的高跟鞋换下来。
　　灯光下，饱满的臀部、纤细的腰身，勾勒出无比迷人的曲线。
　　露出的一节小腿白皙修长，散发着淡淡的莹润光泽。
　　在保时捷911的加持下，吸引着一道道炽热的视线。
　　跟在沈玉言旁边的候少远深吸口气，再也忍受不住内心的躁动。
　　主动开口道：“沐雪，很高兴能认识你这样优秀的朋友，方便加个微信吗？回头你们聚的时候，可以加上我。”
　　林沐雪挑了挑眉，目露笑意的扫了他一眼，“回头你找玉言要我的微信名片吧。”
　　她的情商很不错，自然能看出候少远对沈玉言有意思，两人又是合伙人。
　　如今在自己魅力的影响下，直接跳反了。
　　真有趣！
　　说完便直接拉开车门坐了进去。
　　留下了一脸尴尬的候少远。
　　“轰隆隆——”矩阵式车灯亮起。
　　轮胎和地面的摩擦声响起，保时捷911缓缓驶出停车场。
　　车厢里飘荡着动感的流行乐。
　　林沐雪握着方向盘，目光愈发明亮自信。
　　其实在得到很多东西的同时，她的心里偶尔也会有些难言的恐慌。
　　和她这样专科出身、干过野模、前台的“假名媛”不同。
　　像谢疏雨、沈玉言这种自己创业的优秀独立女性，都是有真本事的。
　　真实能力肯定比她强很多。
　　她很害怕哪一天自己的位置会被别人取代，毕竟她不是唐宋的女朋友。
　　得到的越多就越害怕。
　　所以才会迫不及待的想要打压沈玉言。
　　除了装逼带来的荷尔蒙分泌外，也是在增加自己的安全感和自信心。
　　长长的吐了口气，林沐雪轻踩油门。
　　聆听着发动机的轰鸣声，让自己沉醉在此刻的快感中
　　……
　　北城花园小区。
　　“玉言，感觉你现在状态不太好，是哪里不舒服吗？”
　　“可能是晚上空腹喝了点酒，没什么大事，回去休息一下就好。”
　　“那要不要我给你买点药…”
　　沈玉言笑了笑，轻轻摇头道：“不用了，家里有胃药，再见，路上小心。”
　　说完便转身走入单元门。
　　站在空荡荡的电梯里，沈玉言目光微垂、嘴唇紧抿。
　　想到今天的一幕幕，心里涌起浓浓的挫败感和失落。
　　自己这边踩了共赢科技的坑，处处受制，新客户的拓展也极其不顺利，未来扑朔迷离。
　　相对应的，郭丽媛的凡夫俗子已经同时开始筹拍5部短剧，如火如荼。
　　今天又被林沐雪一顿刺激。
　　整个人都要坏了。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　沈玉言站在楼道里发了好一会儿呆，突然从包里掏出手机，打开微信。
　　滑拉了一阵，点开了唐宋的聊天框。
　　想了想，留言道：“唐宋，最近还在忙吗？长时间忙碌肯定会让你心烦吧？如果有不开心的事，也可以和我说说哦，哪怕只是发发牢骚呢。（#俏皮）”
　　发完消息，沈玉言自嘲的笑了笑，低声道：“舔狗！”
　　她嘴角微微向下，用力咬着嘴唇，眼睛瞪得大大的。
　　让自己不至于沁出泪来。
　　“呼——”她吐了口气，掏出钥匙打开房门。
　　换上拖鞋，走入客厅，一屁股坐在了沙发上，整个人懒洋洋的向后靠去。
　　看着天花板发呆。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　沈玉言身子猛然一震，连忙坐起身，拿出手机。
　　【唐宋：“算是忙完了，这两天主要在处理公司的业务。不开心的事嘛倒是没有，不过确实有点事想咨询你一下，听听你的意见。”】
　　“噗通——噗通——”
　　沈玉言嘴唇颤了颤，握着手机的手非常用力。
　　他这么快就回我消息了！？而且还回这么多字！
　　点击输入框，迅速回复道：“嘿！终于忙完啦。你要咨询我呀？那我可得好好发挥，争取对你有帮助！（#努力）”
　　接着，又发了个表情包。
　　沈玉言脸上渐渐红润起来。
　　现在这不就又开始搭理自己了吗？
　　无论如何，唐宋也没有和她真正翻脸。
　　顶多就是有时候在微信上的回复比较慢，字数比较少。
　　但他们依旧是朋友，还有校友这层关系在。
　　比起外面这些吃人不吐骨头的资本方、冷嘲热讽的臭婊子，唐宋可以说相当可爱了。
　　沈玉言就这么自我PUA了一阵。
　　原本被唐宋冷暴力“伤透”了的心，重新焕发了生机。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“过几天我打算回趟老家，给父母带点礼物，有什么推荐的吗？”】
　　沈玉言低呼一声，立刻回复道：“这么重要的事情啊！那我必须好好想想，你父母多大年纪，有什么喜好吗？”
　　“哒哒哒——”安静的客厅里，不停的响起手指敲击屏幕的声音。
　　看着唐宋一条条的回复，沈玉言整个人飘飘忽忽的。
　　前几天还冷言冷语的唐宋，竟然变得这么好说话！
　　还和自己聊他父母的情况。
　　让她有些受宠若惊。
　　就这么断断续续聊了好一阵，沈玉言的心情完全恢复过来。
　　笑着留言道：“那就不打扰你了，回头我给你列个推荐表格，你可以看着来。”
　　【唐宋：谢谢.gif】
　　看着唐宋发来的表情包，沈玉言“噗嗤”一声，脸上露出了明媚的笑意。
　　她也终于意识到，唐宋前段时间真的在忙，完全是自己误会了。
　　还好自己今天主动发消息，要不然也没机会为他出谋划策。
　　正在这时，一道清脆的喊声响起：“呀！言言，你什么时候回来的？”
　　“噔噔噔——”徐晴小跑着来到客厅，笑嘻嘻道：“看我刚买的这身猫娘cos服怎么样？漂亮吗？还有这个假面伤痕妆，是不是很带感！”
　　(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ
　　随着她俏皮的动作，头上的猫耳一跳一跳，蕾丝短裙飘飘荡荡，身后带着铃铛的猫尾巴发出清脆的响声。
　　看起来有些萌，有些性感。
　　“嘻嘻！在群里抢的福利单，一整套只要200块！”
　　说着话，徐晴直接扑到了沈玉言怀里，把脸蛋在她胸胸上蹭了蹭。
　　抬起头，模仿着一只乖巧的猫娘，甜滋滋道：“谢谢言言小主帮我出股权激励的钱，回头我一定加倍还你！喵~~”
　　她自己的存款满打满算只有8万，家里去年刚换了新房子，根本拿不出多少钱。
　　幸好自己有个好闺蜜，不仅帮自己争取了2%的股权，还给自己出钱。
　　作为小钱迷的徐晴，心里感动的稀里哗啦。
　　今天刚好cosplay服到了，她特意cos了一下猫娘，就是想撒撒娇，感谢一下闺蜜。
　　“加倍还就算了，你帮我洗一个月内裤和袜子吧，哦对了，再做一个月饭。”
　　“不要！我只是在cos，你真把我当猫娘女仆了啊？”徐晴用力摇晃着脑袋，嘴巴高高撅起。
　　听到她的话，沈玉言眨眨眼，突然捏住了徐晴的下巴。
　　看着她这幅呆萌可爱的装扮，心头一阵跳动。
　　想了想，笑盈盈道：“那这样吧，扮演一下猫娘，我给你拍个小视频，就不用你干苦力了。”
　　徐晴：(O_o)??
　　“咦~，小视频是什么鬼？怎么听起来这么恐怖，我不要~~”
　　“那你就乖乖的伺候我一个月，晴晴，我可是要给你出三四十万小钱钱呢！这都是我辛辛苦苦挣得！”
　　“这…”
　　沈玉言捏了捏她的脸蛋，“快点吧，你平常不总是号称专业coser吗？让我看看你的实力。”
　　徐晴黑漆漆的眼珠子一阵乱转。
　　突然坐在地板上，双手捂住胸口，楚楚可怜道：“小主，你这是要把我卖给别人吗？不要啊！！”
　　沈玉言眼角抽了抽，这闺蜜可真有意思。
　　刚刚还一副不情愿的样子，现在这么快就入戏了。
　　沈玉言拿起手机，对着她按下了拍摄键，“晴晴，以后家里的家务都将给你了，要是做不好，我就继续打你。”
　　徐晴双手搭在她的膝盖上，委屈巴巴道：“求求主人不要再打了，我会努力完成任务的，喵喵喵~~，”
　　可爱漂亮的长相，沉浸式的表演，加上伤痕妆，看起来格外有趣。
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　“好的妈，我知道了，你放心吧，我现在开车技术很好，走高速没问题的。”
　　“车子啊，哈哈，回去你们就知道了。”
　　“等我这边忙完就出发，别担心。”
　　“嗯嗯，你和我爸早点睡吧。”
　　挂了电话，唐宋靠在座椅上伸了个懒腰，脸上满是笑意。
　　自从听到自己要回去，父母就格外上心。
　　尤其是老妈，这两天给自己打了好几个电话。
　　看得出他们都很高兴。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　拿起手机扫了一眼。
　　【沈玉言：“唐宋，忘了跟你说，我家刚收养了一只会做饭的流浪猫，什么时候来北城花园玩呀，让它给你做好吃的。”】
　　看着这条消息，唐宋笑着回复道：“真有这么神奇的猫吗？让我看看呗。”
　　说是这么说，他心里其实很明白，沈校花有些急了，想快速和他拉近关系。
　　所谓的流浪猫也是在玩梗。
　　大概就和“我家的猫会后空翻差不多”。
　　他记得之前刷到过一部动漫，叫《会做家务的猫》，大概这就是她的灵感来源。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【沈玉言：猫咪.video】
　　看着对方真的发来了视频，唐宋微微一愣，点击播放。
　　紧接着，画面里真的出现了一只“小猫”。
　　唐宋的心里涌起一阵异样的火热。
　　男生也都是很有爱心的，比如他，就特别想收养这只被主人欺负的可怜小猫。

第三百四十四章 我在人民广场吃炸鸡，温软VS徐晴
　　2023年 8月 3日，周四，多云，25~35℃。
　　北城花园小区。
　　“叮铃铃——”
　　闹钟响了好一会儿。
　　一只葱白的手臂伸了过来，摸索了好一会儿，总算成功关闭了闹钟。
　　很快，轻微的鼾声再次响起。
　　又过了一阵，刺耳的闹钟声再次响起。
　　总算成功把徐晴吵醒了。
　　毛茸茸的脑袋从夏凉被里钻了出来，蓬松的头发就像一朵盛开在晨雾中的棉花糖，几缕发丝不听话地翘着。
　　猛地从床上坐起来，像一只慵懒的小猫，伸着懒腰。
　　卡通睡衣松松垮垮地挂在身上，衣领处露出一大片白皙的肌肤。
　　隐隐还能看到B罩杯的轮廓，像是刚剥了壳的鸡蛋般嫩滑。
　　“都怪言言！”徐晴撇撇嘴，伸手揉了揉脸蛋。
　　昨晚不知道为什么，最近一直闷闷不乐的闺蜜突然变得开心起来。
　　不仅和她玩cosplay游戏，还一起一边吃零食，一边刷剧到深夜。
　　自从沈玉言从外企离职创业后，这还是她第一次这么放松、这么开心。
　　当然，她徐晴大小姐更开心！
　　闺蜜主动借给自己40万，让她拿下凡夫俗子文化传媒的股份。
　　从一个小小的打工仔，一跃成为资本家。
　　简直无敌！
　　万一未来公司真的发达了，那她就能称之为“白富美晴晴”！
　　到时候看上什么cos服，直接下单！
　　奶茶直接上顶配！
　　肯德基不用看星期四，吮指原味鸡吃到撑！
　　徐晴兴奋跳下床，趿拉着拖鞋站在窗前，叉着腰“哈哈”大笑了好几声。
　　哦不对，今天就是星期四！中午必须大吃一顿，好好庆祝一下！
　　哼着歌换好衣服，徐晴拿起手机，表情怔了怔。
　　天啦撸！唐宋竟然主动给我发消息了？
　　他要向我认错吗？
　　这家伙，上次在公司亲了自己的脸，然后转头就不认账了。
　　自己好意给他拍cos照，结果收到的回复是：“晴晴，别打扰我学习！”
　　最近这些天，她都故意没搭理他。
　　这是终于坐不住，要挽回我了？哼哼！
　　徐晴点开消息通知，几条消息映入眼帘，是今天一大早发来的。
　　【唐宋：“最近这段时间不学习了，可以多发点cos图给我。”】
　　【唐宋：“还有，我很想收养一只这样可爱的流浪猫，你觉得多少钱合适？”】
　　【唐宋：视频截图.jpg】
　　看着下面羞耻的跪在地上的猫娘照片，徐晴“啊啊啊啊”大喊了起来。
　　“可恶的心机言！你你你！竟然——”
　　想到昨晚说的那些乱七八糟的话。
　　“嘭”的一声。
　　徐晴用力锤了锤自己的脑袋，眼冒金星。
　　我徐晴大小姐一世英名，毁于一旦！
　　这种社死的体验，真让她恨不得挖个洞钻进去。
　　趴在床上，把脸埋在枕头里“哼哼唧唧”了一阵。
　　徐晴猛地站起身，抓了抓乱哄哄的头发，夺门而出！
　　用力推开主卧的大门，大喊道：“心机言！你给我滚出来！”
　　紧接着，就看到了空荡荡的床。
　　“跑了？可恶！我要把你的防晒喷雾全喷我身上，还要用你的精华，还要…”
　　正在她发泄的大喊时，大门突然被打开。
　　“你还要干嘛？”穿着一身健身衣的沈玉言走了进来。
　　听到声音，徐晴直接冲出卧室，像只哈士奇一样扑了上来。
　　“喂喂喂，好好说话，别抓熊！”
　　“谁让你把那个小视频发给唐宋的！？”
　　“不就是个cos视频吗？你以前拍过那么多…哎哟，疼！”
　　“那能一样吗？你诱导我扮演，太羞耻了！我不要面子的吗？啊啊啊！气死我了！”
　　…
　　沈玉言自知理亏，加上刚刚锻炼完，也没怎么反抗，任由徐晴蹂躏了一番，好好出了出气。
　　闺蜜俩折腾了好一阵，客厅里总算安静了下来。
　　徐晴嘟嘟囔囔抱怨了几句，开始上厕所、洗漱。
　　看着闺蜜的背影，沈玉言拢了拢散落的头发，忍不住叹了口气。
　　徐晴喜欢唐宋这件事，她自然一清二楚。
　　其实如果是闺蜜和他在一起，她可以放弃。
　　以两人这么多年的感情，徐晴成为唐宋的女朋友，自己同样能借到势。
　　但因为唐宋已经有女朋友“小静”这件事，导致徐晴不太敢面对，更不可能主动去抢男朋友。
　　昨晚发视频，也是给他们俩创造一些机会。
　　现实就是如此，优质的资源人人争抢。
　　唐宋应该是她这么多年遇到的人里，最神秘、最优秀、最有权势的男人。
　　如果徐晴还是过不了心里那个坎，说不得她就要自己上场了。
　　加油吧，晴晴！
　　……
　　裕华商务大厦，凡夫俗子文化传媒。
　　“早上好，晴晴。”
　　“早。”“早。”
　　徐晴脸上带着甜美的笑容，一路打着招呼走到工位。
　　打开电脑，开始今天的工作。
　　入职凡夫俗子已经有一个多月，她已经完全融入其中。
　　每天花费小半天的时间完成工作，下午偷偷摸摸码字，偶尔写点短剧的片段。
　　作为一个资深扑街写手，她发现自己在这方面挺有天赋的。
　　短剧拍摄周期短，从开拍到杀青只需一周左右；制作也快，一个月左右完成剪辑。
　　剧情上，通常 2分钟一集，一部短剧约 80集。
　　一集只要500字，全篇也就4万字。
　　她写的网文就是带点夸张的轻小说元素，总是被人喷逻辑不严谨。
　　虽然没有出现“洛杉矶第一人民医院”这种低级问题，但涉及到人情世故、商业逻辑，总会有些bug。
　　不过这些放到短剧里，根本不算事！
　　狗血！越狗血越好！反转再反转！不要逻辑，只要无脑爽！
　　主角得是千金、首富，身价资产以亿为单位，动辄就是“一亿零花钱随便花”、“霸总无脑爱上平平无奇的我”。
　　从这方面上来说，郭丽媛这个同学真的挺了解她。
　　这不就是她最擅长的吗？
　　现在写的那本小说，里面的两任男主，都是这种情况。
　　哼哼，小宋子还想收养自己？
　　他要是真敢当面提出这个要求，自己就干脆狮子大开口，让他给一个亿！
　　下午4点钟。
　　徐晴打了个哈欠，从抽屉里拿出一袋速溶咖啡，刚要起身去接热水。
　　旁边的男同事李树彬直接把一杯库迪放到了她的面前，“我在网上团购了两杯，这个喝不完，帮我解决了呗。”
　　徐晴的眼睛瞬间亮了起来，“这么好啊！生椰拿铁，我的最爱！谢谢彬哥！”
　　“不客气哈。”
　　李树彬是入职第一天就认识的同事，同样是法务专员，为人特别热情。
　　工作上帮了她不少，偶尔还会跟她分享点零食什么的。
　　接过咖啡，徐晴美滋滋的吸溜起来。
　　胡思乱想中，一杯生椰拿铁进了她的肚子里。
　　旁边的李树彬敲了敲她的桌子，露出个灿烂的笑容，“友情提示，咖啡底下还有商家搞得抽奖活动，快看看你中奖了没。”
　　“哈？”徐晴眨眨眼，把咖啡杯高高举起，看到底部粘着个纸条。
　　扣下来打开，上门写着一行字：“恭喜你，中了【v我50奖】！”
　　李树彬伸出一只手道：“快点快点，v我50！”
　　“啊，彬哥你玩阴的是不？没钱！”
　　身后的几名男同事也凑了过来，笑呵呵的打趣了几句。
　　关于她股权激励的事，目前公司里还没人知道。
　　不过因为性格活泼可爱、长相漂亮，她在公司里非常受欢迎。
　　尤其受男同事们的欢迎。
　　正在几人笑闹之间，周围突然安静了下来。
　　徐晴悄悄抬起头，紧接着眼睛倏然瞪大。
　　走廊里，不知什么时候出现了一只靓仔。
　　穿着宽松的纯色高领T恤、休闲西裤，身形挺括，五官清俊，气质极佳。
　　他的目光温和淡漠，平静的从他们工位旁穿行而过。
　　聚拢在徐晴周围的人立刻回到自己的位置，屏息凝神、认真工作。
　　作为A轮投资人，公司上下自然认识。
　　看着唐宋的背影，徐晴的心头跳了跳。
　　一般他到之前，都会跟自己说一声的，让自己去接一下，今天怎么突然跑过来了？
　　不过也是，他现在已经是公司老板了，来这里相当于来自己家公司，已经不需要那么客套了。
　　可是怎么不搭理我？
　　明明早上还说要收养的！
　　是因为看到我和别的男同事玩，心里不高兴了？
　　坐在工位上发了会儿呆，徐晴咬了咬轻薄的嘴唇，心里有些患得患失。
　　什么嘛！我又和他们没什么！
　　不理你了！
　　徐晴坐直身子，开始“认真工作”，不过眼睛总是忍不住往办公室的方向撇去。
　　时间不知不觉到了5点多。
　　李树彬小声道：“晴晴，晚上一起去旁边的肯德基怎么样？还是上周那个套餐。”
　　“不了彬哥，我就不去了。”徐晴无精打采的摇摇头。
　　“额，好吧。”李树彬愣了愣，只能放弃。
　　这位同事性格特别好，以前找她约个饭什么的，一般都开开心心的同意了，尤其是疯狂星期四，必然要去肯德基shopping一次。
　　不知道今天这是怎么了。
　　工位上的徐晴扭了扭小屁股，又看了眼办公室的方向。
　　犹豫了好一阵。
　　打开微信，给唐宋留言道：“我重生了！重生到了被闺蜜造谣污蔑的前一天，前一世我遇到闺蜜背刺，在圈内疯狂传播我的小视频，我因为心软没有反击。这一世我重生归来，将勇敢反击。V我50，请我吃肯德基，聆听我的复仇计划怎么样？”
　　消息发过去后，并没有立刻得到回复。
　　徐晴再次陷入了患得患失的状态。
　　……
　　总经理办公室。
　　“燕南短剧基地很厉害，是瀚鼎集团联合燕省文旅投资集团一起开发的…”
　　“目前对于我们来说，找场地确实是最麻烦的事，而这个短剧基地是燕城第一家…”
　　“一期拥有的100多个微短剧场景，都是现代风的，基本可以覆盖都市类型短剧的所有需求，刚好是我们的业务范围…”
　　郭丽媛把自己了解到的情况说了一遍，抬头看向对面的唐宋。
　　每次见面都得感叹一句，真帅啊！
　　鼻挺唇薄，面如冠玉。
　　和这样的老板相处，视觉上就是一种享受，聊天也完全不枯燥。
　　唐宋轻轻颔首，沉思片刻道：“我明白了。”
　　对于短剧基地这个项目，他非常看重。
　　毕竟事关成长任务，又和凡夫俗子这边可以形成联动。
　　而且凡夫俗子之前受邀参观过那家影视基地。
　　今天过来，就是找郭丽媛这个业内人士了解一下，看看作为一个单纯的拍摄基地，对方是否足够优秀。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机突然震了震。
　　唐宋掏出来看了看，嘴角扬起淡淡的笑意。
　　好嘛，这只猫娘女仆看来是真生闺蜜的气了，都开始写段子了。
　　不过说起来，他自从减肥健身以来，就没有再吃过汉堡薯条这种东西。
　　倒真是挺想吃的。
　　而且现在有了温软提供的buff【代谢率优化】，其实在吃上，他已经不用太在意了。
　　只要不是暴饮暴食，身材会维持的很好。
　　又和郭丽媛聊了几句，唐宋起身道别，迈步朝外走去。
　　沿着廊道走了一段，转过弯就看到了工位上的徐晴。
　　趴在白色的办公桌上，一副气鼓鼓的模样，似乎嘴里还在嘀咕着什么。
　　唐宋忍不住莞尔一笑。
　　刚刚在公司办公区看到她那呆萌得意的样子，还有围着的男同事，忍不住就想逗逗她。
　　看来效果很好。
　　随着他的再次出现，办公区里瞬间安静下来。
　　趴着的徐晴似有所觉，迅速抬起头朝这边看了过来。
　　目光相对，先是一喜，接着又连忙扭过头，板着脸，“噼里啪啦”的敲打键盘。
　　“踏踏踏——”唐宋来到她的工位旁，周围的同事瞬间坐直身子。
　　也有机灵的，主动打招呼道：“唐董。”
　　徐晴手上的动作一停，斜着眼看了过来。
　　唐宋拍了拍她的肩膀，微笑着道：“走吧，请你去吃肯德基，顺便听听你的复仇计划。”
　　徐晴眼睛一亮，扭了扭小屁股，故作矜持的小声道：“现在还没到下班时间呢。”
　　“好吧，那就下次有机会再一起吃。”唐宋作势就要转身。
　　徐晴脸上的表情一滞，“腾”的一声站起身，支支吾吾道：“那个…不过我工作都完成了，和郭总说一声，也可以先去吃饭的。”
　　“走吧。”
　　徐晴连忙拿起包包，把手机塞了进去，快步跟了上去。
　　看着两人离开的背影。
　　周围的同事们面面相觑。
　　凡夫俗子传媒里大部分都是30以下的年轻人。
　　像徐晴这样的美女，性格还这么好，尤其她还是总经理郭丽媛的大学同学，不少男生都在打她的主意。
　　不过从刚刚的情况来看，这位投资人和她的关系明显不一般。
　　李树彬等人低下头，瞬间把自己那些小心思抛到了脑后。
　　……
　　安静的地下车库里。
　　徐晴拉开奔驰车的副驾坐了进去，偷偷看了看主驾上的唐宋。
　　撩了撩自己的的头发，低声解释道：“那个…刚刚你来的时候，我正和同事聊天，说着疯狂星期四的事。”
　　“嗯。”
　　徐晴嘟了嘟嘴唇，继续道：“昨晚的视频是我和言言闹着玩呢，谁想到她会发给你，真可恶。”
　　唐宋转头笑道：“我倒是觉得挺有趣的，下次咱们也玩好不好？我挺喜欢猫的。”
　　“啊！”徐晴的脸蛋瞬间又红又烫，支支吾吾道：“我才不要！不可以的。”
　　那种羞耻的游戏，自娱自乐玩玩还行，要是和唐宋一起玩。
　　徐晴打了个哆嗦，感觉浑身都开始变热了。
　　“为什么不可以？”唐宋身体朝她的方向微微倾斜。
　　“就是不可以，我才不要当女仆。”徐晴用力摇头，双手紧紧抱着包包。
　　看着她怂怂的样子，唐宋“噗嗤”一声笑了出来，整个身子探了过去。
　　徐晴“啊”了一声，连忙往后缩了缩身子，以为唐宋又要强吻自己。
　　却见他直接抽出安全带帮自己插了上去。
　　目光相对，两人的距离只有十多公分。
　　唐宋清新的气息喷吐在她的脸蛋上，痒痒的、怪怪的。
　　看着近在咫尺的唐宋，徐晴心神有些恍惚。
　　高挺的鼻梁下，薄唇微微上扬，带着一抹若有若无的笑意。
　　发丝漆黑清爽，如墨般的眼眸深邃而明亮。
　　修长白皙、骨节分明的手指握着黑色的真皮方向盘。
　　整个人散发着自信从容的矜贵感。
　　此时此刻的他，像极了她在小说里描写的温柔英俊的男主。
　　刹那间，斗转星移，天旋地转。
　　等到回过神来时，她的目光变得敏锐，表情变得沉着。
　　达到了一个coser的最高境界，直接化身大律师徐言晴！
　　徐晴渐渐放松下来，坐直了身子。
　　“去哪里吃？”
　　徐晴身体坐直，和唐宋的脸只有几公分的距离。
　　她的下巴微扬，声音淡淡道：“去人民广场那家KFC。”
　　哼哼，我徐晴什么身份，要去就去燕城最大的肯德基约会！
　　走吧！年轻英俊的男主！带我去吃吮指原味鸡！
　　目光对视了几秒。
　　看着突然变得奇奇怪怪的徐晴。
　　唐宋眨眨眼，直接在她可爱的脸蛋上亲了一口。
　　“啵”的一声响起。
　　淡淡的香味萦绕在鼻尖，柔软细腻的肌肤。
　　突如其来的一幕，直接让徐晴破功了，脸上的表情瞬间凝滞，心脏“噗通噗通”乱跳。
　　徐晴双手用力捂住脸，低下头支支吾吾道：“你…你…你…干嘛！”
　　看着恢复正常的徐晴，唐宋笑了笑，“没事，我们出发了。”
　　“轰隆隆——”车灯亮起。
　　车子缓缓起步，朝着人民广场驶去。
　　回忆着刚刚的近距离对视，以及突如其来的亲吻。
　　副驾上的徐晴捂着红彤彤的脸，整个人都晕晕乎乎的。
　　啊啊啊！什么叫没事！？
　　没事就可以乱亲我吗？
　　可恶的小宋子！和心机言一样欺负我！
　　……
　　下班点的燕城，路上车流如织。
　　而且人民广场又在市中心，车子走走停停了十多分钟才抵达目的地。
　　又找了一阵停车位，总算来到了目的地。
　　走入肯德基店里，呼吸到香喷喷的气味，徐晴总算恢复了过来。
　　磨拳霍霍的冲向了柜台。
　　今天有唐宋这个大财主请客，必须吃到爽！
　　她也不点汉堡，直接把自己心心念念的小食统统点上。
　　很快，两人坐在了一楼靠窗的位置，面前的桌子上摆满了各种美食。
　　醇香土豆泥、吮指原味鸡、薯条、蛋挞、热辣香骨鸡…
　　徐晴直接抓起一块吮指原味鸡，咬了一大口。
　　浓郁的咸香在味蕾间炸开，徐晴瞬间眉开眼笑，“真好吃！”
　　哼哼，看在你请我吃肯德基的份上，今天就不跟你计较了！
　　看着完全恢复正常的徐晴，唐宋笑了笑，拿起一块跟着吃了起来。
　　随着时间越过晚上6点，店里的人越来越多。
　　两人就这么一边吃着肯德基，一边聊着关于凡夫俗子和优洁家政的事。
　　“叮咚——”桌子上的手机震了震。
　　【温软：“在干嘛呢？”】
　　唐宋直接对着手上的肯德基拍了张照片分享了过去。
　　回复道：“我在人民广场吃炸、鸡。”
　　【温软：“哦，在肯德基啊。说起来，我也想吃炸…鸡了，鲜嫩多汁的那种，肯德基的吮指原味鸡就不错，每一口都能感受到汁水在口腔中四溢。”】
　　看着这段暧昧的话，想到温软这位大姐姐，唐宋瞬间心潮涌动。
　　快速回复道：“等你回来，我请你吃，管够的那种。”
　　说起来，他已经有将近20天没和大姐姐见面了。
　　如今耐力大成，一直想教训教训她，可偏偏她又在帝都出差。
　　过了一阵。
　　徐晴喝了口冰可乐，擦干净嘴巴，满足的拍了拍肚子，“好饱啊！其他的都交给你啦！”
　　“太多了，我最多再吃一份土豆泥，剩下的你直接打包带走吧。”
　　“那…好吧。”徐晴舔了舔嘴唇，根本拒绝不了再来一顿夜宵的诱惑。
　　不得不说，能长胖是有原因的。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　唐宋拿起来看了一眼，眉头微扬。
　　【温软】
　　接通电话，唐宋轻声道：“喂，软软。”
　　听到唐宋如此温柔的语气，徐晴心头一跳，连忙竖起耳朵。
　　听言言说，唐宋在帝都和一个叫温软的女人关系很亲密。
　　难道就是她？
　　“嗯，是在人民广场这家肯德基。”
　　“额…你也在？”唐宋脸上表情一怔，顺着明亮的落地窗向外看去，直接站起身，脸上的表情非常精彩。
　　注意到他的异常反应，徐晴也跟着看了过去。
　　在落地窗外，正站着个极其亮眼的身影。
　　黑色抹胸连衣裙，轻薄的黑丝袜。
　　五官精致柔媚，身材高挑丰润，浑身洋溢着成熟性感的魅力。
　　她的脸上带着大大的笑容，左手挎着包包，右手朝他们打招呼，非常热情。
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　徐晴眼珠子都要蹦出来了。
　　啊啊啊！完蛋！
　　这下就算我长成大D也不行了。
　　这…这…这奈奈子…比我跟言言加起来都大！

第三百四十五章 JK温软，恐怖如斯
　　“怎么样弟弟？是不是很惊喜呀！”电话听筒里传来温软有些戏谑的声音，“我可是家都没回，下了高铁直接来找你的。”
　　目光相对，看着落地窗外的大姐姐，唐宋眼角抽了抽，微笑着道：“是很惊喜。”
　　虽然温软早就知道有其他女人的存在，但毕竟没有撞见过。
　　这样的情形他还是第一次遇到，完全没经验，心里其实有点小慌。
　　好在他和徐晴的关系还处在朋友阶段，而且温软的性格又随性大方。
　　“你对面的妹子真不错呀，水灵灵、白嫩嫩，还怪可爱的。”
　　温软说着话，直接推开了肯德基的大门，朝两人走来。
　　被丝袜包裹着的丰腴美腿相互交错，肆意的散发着成熟妩媚的魅力。
　　刚好是最热闹的时段，周围人潮汹涌，一道道目光瞬间聚拢。
　　淡淡的香水味袭来，甜润的柑橘香混合着淡淡的花香，有一种夏日午后的气息。
　　淡雅而成熟，非常迷人。
　　温软脸上带着明媚的笑容，身体微微前倾，在唐宋嘴角吻了吻。
　　湿润的小舌头不动声色的轻轻划过他的皮肤。
　　周围注视着这边的路人，瞬间变得凌乱起来。
　　有几个年龄不大的小年轻，眼睛都红了。
　　漂亮可爱的徐晴，原本就引起了不少人的注意。
　　现在又来了个完全相反风格的大美女，还都和这个男生关系亲密。
　　直接对他们的心灵造成了暴击伤害。
　　温软轻轻拉住唐宋的手，笑吟吟的看向对面的小女生。
　　徐晴抿了抿嘴唇，连忙用力侧过脑袋，看向落地窗外。
　　心里却是百感交集。
　　有伤心，有尴尬，有羞愧，有害怕。
　　本来今天和唐宋一起吃饭非常开心，结果被人家正牌女友抓包了。
　　可恶的小宋子，你个大渣男！
　　果然有两个女朋友！
　　而且是你主动亲我脸的，都怪你！都怪你！
　　一会儿你这个大胸女朋友要是打我，我就…我就…把你微信拉黑！
　　唐宋轻轻拉了拉大姐姐的手，低声道：“在帝都的工作顺利吗？”
　　“挺顺利的，原本预计是周末才能回来，没想到早了两天。”温软笑着把包包放到桌上，主动伸手道：“你好徐晴，我是温软，很高兴认识你。”
　　徐晴应该是她知道的第一个和唐宋关系亲密的女生。
　　当时还是在辉映河景创业园团建。
　　晚上十一点多，突然发来一张cosplay照，穿着洛丽塔裙子、戴着假发，挺色气的。
　　也是因为那张照片的刺激，她才彻底决定留下来和他睡一晚。
　　没想到今天总算是碰到真人了。
　　看起来倒是很呆萌可爱的样子，没什么心眼。
　　听到自己的名字，徐晴呆呆的抬起头，“你…你好。”
　　难道自己已经在唐宋女朋友那边挂名了？
　　察觉到她的困惑，温软解释道：“我偶然间看过你给他发的cosplay照片，因为很漂亮，所以就记住了。”
　　“呀！对不起！”徐晴脸色瞬间涨红，像是一只煮熟的大虾。
　　温软抿嘴轻笑，伸过去的手顺势抬起，想要拍拍她可爱的小脑袋瓜，以示安慰。
　　没想到徐晴直接弯腰下蹲，双手抱头，身子微微颤抖。
　　一副要挨打的小可怜模样。
　　“噗嗤——哈哈~”
　　温软没忍住直接笑出声来。
　　臆想之中的巴掌没有打来，徐晴稍微松了口气，连忙放下双手。
　　唐宋眼角抽了抽，“晴晴，你这是干嘛？”
　　听到唐宋的声音，徐晴有些委屈的看了他一眼，支支吾吾道：“我…我…突然有点不舒服。”
　　“我还没吃晚饭，不介意我坐下吃点吧？”
　　徐晴连忙点头道：“不介意，不介意！本来就是唐宋买的单！”
　　很快，三人又重新坐了下来。
　　温软拿起一块吮指原味鸡，张开红润的嘴巴，轻轻啃食起来。
　　很快，一块鸡肉进了她的肚子。
　　温软伸出粉嫩的舌头轻轻扫过嘴唇上的残渣。
　　朝唐宋暧昧的眨眨眼。
　　妩媚优雅的仪态，加上硕大满饱的身材，浑身上下充满了动人的风情。
　　20天不见，大姐姐倒是愈发让人迷恋了。
　　唐宋深吸口气，伸手环住她柔韧的腰身。
　　微微低头凑了过去，温柔的吻住了她丰润饱满的唇瓣。
　　久违的触感，让人心潮澎湃。
　　“呜——”温软轻哼一声，斜眼看了看徐晴呆呆的表情，忍不住眼角微扬。
　　自己为了能早点回来和他见面，在帝都可是天天加班、开会、看资料。
　　结果兴致勃勃跑过来，亲眼看他和别的小女生约会，还是之前那个coser。
　　要说心里没有点意见，那就不是她了。
　　毕竟她对唐宋是真爱，总会有一些情感上占有欲，渴望得到他更多、更明确的爱。
　　这是任何物质都无法弥补的。
　　此时看到他当着徐晴的面，这么坦诚亲昵，心里总算舒服了。
　　看着眼前的一幕，徐晴手指一个劲的捏着大腿，心里特别委屈。
　　该死的小宋子！当着我的面秀恩爱！可恶！可恶！
　　晚上回去，我一定要让你在书里给我下跪道歉！
　　还要让你喝我的洗澡水，还要罚你背着我做1000个俯卧撑！
　　就这么自我YY了好一阵，徐晴撇撇嘴。
　　…
　　“晴晴。”温软一边吃着肯德基，一边道：“我这么叫你没意见吧？”
　　“没有，没有…”徐晴猛摇头。
　　“如果我没记错的话，你是唐宋公司的外聘法务，对吗？”
　　“额，之前我在法务公司工作，不过目前已经跳槽了，在一家文化传媒公司，做专职法务。”
　　“哦？”温软挑了挑眉，笑吟吟道：“那咱们还是挺有缘分的，我目前也在传媒公司工作，公司主要是做广告代理业务，说不定未来我们还有合作的机会。”
　　徐晴眨了眨黑漆漆的大眼睛，“我们公司之前也是做广告代理的，不过目前已经开始转型，主要做短剧的制作和投放。”
　　工作多年、双商在线的温软，自然懂得如何拉进关系。
　　很自然的和徐晴从工作聊到了法律，又聊到了穿搭、化妆，甚至还有cosplay。
　　言语温和亲昵，似乎徐晴说的东西她都懂，而且很感兴趣。
　　完美的向下兼容，让徐晴心里的忐忑紧张也消失无踪。
　　看着和睦交谈的两人，唐宋顿时松了口气。
　　大姐姐果然善解人意，从来不会让他受一点难为。
　　桌子下的手轻轻摸了摸大姐姐的丝袜美腿，以示感谢。
　　丝滑温热的触感，加上丰腴的肌理，非常舒服。
　　温软桌子下的脚踩了踩唐宋，朝他翻了个妩媚的白眼。
　　要不是怕他为难、心里不高兴，她可不会和情敌这么友好相处。
　　当然，还有一个最大的原因是苏渔的存在。
　　这么个顶级女星都没意见，还送她别墅、公司，一个劲的拉近关系。
　　她要是太斤斤计较，反而在唐宋面前丢分了。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　都怪苏渔！
　　……
　　“我吃好了。”温软从包包里抽出一张纸巾擦了擦嘴，问道：“接下来你们原本打算去干嘛？”
　　唐宋道：“我打算去商场里给父母买点礼物，刚好你回来了，陪我一起吧。”
　　听到这话，温软眼睛瞬间明亮起来，“好啊，那咱们去旁边的购物广场。”
　　坐在对面的徐晴扭了扭屁股，自觉的拿起包包站起身，“那就不打扰你们了，我直接打车回家。”
　　温软那对E罩杯，晃得她睁不开眼，只想快点溜。
　　看着她那副低眉睡眼的小模样，温软抿嘴轻笑道：“时间还早，一起去逛逛吧。”
　　说着话，她站起身拉住徐晴的胳膊。
　　看着近在咫尺的“大”姐姐，徐晴缩了缩脖子，完全不敢反抗。
　　真的很大，前面大，后面也大。
　　这种犯规的身材，她徐晴大小姐在梦里都没敢想过。
　　她一个小小的B罩，简直抬不起头。
　　“走了唐宋。”
　　唐宋笑了笑，跟在两人身后，朝外走去。
　　从他这个角度看过去，是两个完全不同风格的漂亮背影。
　　倒像是丰腴熟美的姐姐带着清纯可爱的妹妹。
　　形成了强烈的对比。
　　让他的心头一阵异样的火热。
　　…
　　车子在地下停车场停好，三人陆续下了车。
　　乘坐电梯直达1层。
　　晚上7点多的先天下购物广场，人流如织。
　　由于提前已经确定了买什么，加上温软对这里很了解，唐宋很快就全部采购完毕。
　　给母亲买了一整套护肤品，还有几件金饰。
　　给父亲买了块机械腕表、剃须刀、皮带。
　　基本上沈玉言列举出来的几样，他直接给一网打尽了。
　　最后，三人又回到了购物广场一层。
　　“我去趟厕所。”温软笑着说了一声，朝一个方向走去。
　　看到她的身影消失，徐晴长长松了口气。
　　没有了大E的压制，感觉自己又活过来了。
　　看了眼身边的唐宋，徐晴撇撇嘴，自觉的离他远了一些。
　　前有小静这个白富美，后又温软这个轻熟女。
　　徐晴无奈的发现，自己好像哪里都比不上这两个人。
　　想到这里，心里没来由的一阵失落和无奈。
　　正在这时。
　　不大不小的震颤感袭来，徐晴“啊”了一声，连忙捂住小屁股。
　　恶狠狠的看着唐宋，“你打我干嘛？”
　　唐宋身体微微前倾，看着她黑漆漆的眼睛，笑着道：“晴晴，我记得你答应过我，要开好房间让我给你拍私房cos照的，别忘了。”
　　“这…”徐晴瞬间泄了气，脸上通红，眼神飘忽。
　　当时为了苏渔演唱会的门票，自己确实答应了这件事。
　　唐宋凑到她耳边，笑着道：“昨天那身猫娘的cos服就很不错，到时候一定要带上，我们一起玩角色扮演游戏怎么样？”
　　徐晴“呀”了一声，要不是罩杯太小，脑袋都要埋到胸口了。
　　看着她这幅可可爱爱的模样，唐宋愈发感觉有趣，轻轻撸了撸她光洁柔顺的长发。
　　徐晴身子抖了抖，放狠话道：“你再这样我就要生气了啊！小心我报复你！”
　　可恶的小宋子！女朋友上个厕所的功夫都要欺负我！
　　我徐晴不要面子的吗？
　　“哈哈哈。”唐宋直接轻笑出声，捏了捏她的脸蛋道：“其实我挺想收养一只会做家务的小猫。”
　　徐晴甩了甩脑袋，“啊呜”一声，张嘴咬住了他的手指。
　　恶狠狠的咬了一下，却没敢真的用力。
　　紧接着，便感觉自己口腔里传来怪怪的感觉。
　　她连忙把唐宋的手指吐了出来，支支吾吾道：“你…你…怎么能这样？”
　　“明明是你先咬我的，怎么还怪我了？”
　　徐晴张了张嘴，脸蛋又红又烫，什么都说不出。
　　她可不是什么都不懂的小白，毕竟是个网络写手，还兼职写写里番，看过不少那方面的小视频和小说。
　　唐宋刚刚的挑逗行为，一般是很亲密的情侣才能做。
　　逗弄了一阵徐晴，唐宋的心情大好。
　　这位热爱cosplay的校友，真的很有趣，跟一只小猫似的。
　　两人又等了一会儿，就看到温软迈着袅娜的步子款款走来，手上还拎着个白色的购物袋。
　　唐宋好奇问道：“买什么了？”
　　“不告诉你，反正不是给你的。”
　　正在这时，旁边的徐晴眼珠子滴溜溜转了转。
　　可恶的小宋子！
　　老虎不发威，你当我是HelloKitty是吧！
　　看我狠狠的惩治一下你！
　　她向前走了一步，轻轻拉住唐宋的手臂晃了晃，“唐宋哥哥，你刚刚不是让我开房和你玩cosplay游戏嘛，作为一个专业的coser，我其实无所谓的，就是怕温软姐误会，要不你先问问姐姐的意见？”
　　说着话，她眨了眨水灵灵的大眼睛，一副清纯乖巧的模样。
　　唐宋的嘴角抽了抽，很想再打她屁股几下。
　　温软双眸微眯，脸上突然绽放出俏皮的笑容。
　　看着徐晴道：“姐姐我肯定没意见呀，说起来，我也是个cosplay爱好者，要不你和唐宋开房的时候把我也叫上呗，角色扮演挺有趣的！”
　　听到这话，唐宋心跳加速，眼神明亮深邃。
　　以温软这样霸道的身材，真要穿上cos服，绝对震撼人心。
　　他真的很期待。
　　徐晴目瞪口呆，CPU都快干烧了。
　　(ÒωÓױ)！
　　怎么回事？三个人一起？
　　之前的小静就是这样，现在的温软又这样！
　　你们怎么都不在乎啊！这不正常！
　　感受着温软的目光，徐晴搂着唐宋胳膊的手紧了紧，低声道：“温软姐你没意见就行，不过我最近工作忙，没什么空，还是回头再说吧。”
　　“OK，那咱们就走吧，东西都买了，该回家了。”温软有些遗憾的耸耸肩，眼里却全是笑意。
　　“嗯嗯，好嘞。”
　　三人朝着电梯口走去的路上，吸引了不少人的主意。
　　本身就是高颜值的组合，唐宋还站在两个女生中间。
　　引起了一些男同胞们羡慕嫉妒恨的目光。
　　感觉到周围异样的视线，徐晴这才反应过来，自己还抓着唐宋的胳膊，连忙松开，往旁边挪了挪。
　　我徐晴是正经人家的姑娘，还是法律从业者，才不会当第三…第四者插足呢！
　　看着亲密依偎在唐宋身边的温软。
　　她深吸口气，黑漆漆的眼睛滴溜溜乱转。
　　回头就在小说里再增加个新角色！
　　对男主图谋不轨、心机深沉的年上熟女。
　　让绿茶柳如烟、痴女白静去跟她斗法！
　　叫什么名字好呢？
　　就在她胡思乱想时，三人重新回到了地库。
　　来到奔驰S级车旁。
　　“晴晴。”温软喊了她一声，把手上的购物袋递到了她面前，“喏，第一次见面，我这个当姐姐的给你买了件小礼物，希望你别嫌弃。”
　　徐晴呆了呆，不可思议道：“我…这是给我买的？”
　　“嗯，拿着吧。”温软把袋子塞到她手上，轻轻拍了拍她的脑袋。
　　拉开副驾车门坐了进去。
　　“上车吧，晴晴。”唐宋朝她招招手。
　　伴随着沉闷的关门声，徐晴从呆滞中回过神来。
　　拉开后排车门坐了进去，看了看手上的购物袋，脑子都有些转不过来。
　　“轰隆隆——”奔驰S450缓缓起步。
　　静谧的车上。
　　温软微微侧身，轻声说道：“晴晴，打开看看喜不喜欢，我按照自己的想法给你挑的。”
　　徐晴小心翼翼的从购物袋里掏出一个礼盒。
　　看着上面CHANEL的logo，心跳开始加速。
　　香奈儿啊！哪个女生能拒绝得了！
　　舔了舔嘴唇，轻轻打开礼盒，露出里面金光灿灿的项链。
　　纤细精致，线条流畅，吊坠呈小金豆形状，小巧而圆润，给人一种精致可爱的感觉。
　　小金豆的表面采用了菱格纹的设计，是香奈儿的经典元素之一，具有很强的品牌辨识度。
　　菱格纹的线条流畅且规整，在光线的照射下呈现出独特的光影效果，使得吊坠更加闪耀夺目。
　　这要是戴到脖子上，绝对漂亮！
　　“我感觉这款香奈儿 COCO CRUSH小金豆非常适合你，黄 18K金款，和你的肤色也很搭。”
　　徐晴咽了咽口水，低声道：“这太贵重了…”
　　她也是懂点奢侈品常识的，这条香奈儿项链，估计得两万块了。
　　对于她来说，是个非常巨大的数字。
　　她现在所有的配饰加到一起都没有这么贵。
　　“对于我来说还好，收下吧。”温软低声笑了笑，从包包里掏出一张名片递了过去，“我目前的公司是光影传媒，咱们也算是一个行业的，如果你工作中遇到什么困难，可以随时联系我，我想我可以帮到你。”
　　徐晴连忙伸手接过，看清上面的信息，瞬间倒吸一口凉气。
　　啥玩意！好家伙！我嘞个去！
　　【温软，燕城光影传媒有限公司执行董事、总裁…】
　　原本以为只是个大胸大屁股的大姐姐，没想到来头这么牛逼！
　　虽然不知道光影传媒什么档次，但这名头一看就很了不得。
　　刹那间，徐晴大小姐感觉自己无比渺小，整个人矮了一大截。
　　那年24，肯德基偶遇温软，晴晴坐着如喽啰。
　　缩了缩脖子，徐晴小声道：“谢谢温软姐。”
　　“不客气。”温软抿嘴轻笑，眼里闪过狡黠的笑意。
　　她是个聪明人，虽然从来不说，但对于苏渔刻意结交自己始终抱有疑惑。
　　她相信，以苏渔的智商，绝对不会做无意义的事。
　　现在她所做的，不过是复制对方的操作而已，有备无患。
　　签署信托基金后，她每个月都有一百多万的现金到账。
　　虽然远远比不上苏渔的大手笔，但面对徐晴这种小女生，已经能够形成降维打击。
　　小心翼翼的将项链重新装好。
　　看着副驾上的背影，徐晴的心中一阵感动。
　　这位大姐姐可比小静和林沐雪好多了！
　　不行，小说里的人设得改改。
　　女主身边也得有几个稍微正面点的女配嘛。
　　就把她设计成个成熟理性的大姐姐，虽然对男主“唐颂”一见倾心，抱有幻想。
　　但因为知道他有对象，所以刻意保持距离。
　　身份的话…干脆就是女主徐言晴的远房姐姐吧。
　　出身比较低微，被女主扶持，从一个小小的销售，一步步成为了传媒公司女总裁。
　　后面可以让她帮女主对付白静、柳如烟。
　　算是个正面角色。
　　至于名字嘛。
　　就叫她，徐…徐佳丽好了。
　　徐言晴，徐佳丽。
　　嘿嘿，听起来也很搭配，回头好好构思一下剧情！
　　……
　　车子在北城花园小区南门外停下。
　　徐晴道了声别，紧紧抱着自己的香奈儿小金豆，快步走入小区大门。
　　副驾上的温软收回目光，微微侧身，语气慵懒道：“你的小情人走了，是不是有些舍不得？”
　　唐宋扬了扬眉毛，直接把手伸到了副驾。
　　“喂喂喂！”温软瞬间坐直身子，“你干嘛！”
　　唐宋笑吟吟道：“温软姐，回去洗个澡吧。”
　　“都怪你！”温软没好气的白了他一眼，舔了舔嘴唇道：“开车！去盛源佳境！”
　　这么长时间没见面，她真的难受坏了。
　　今晚必须让唐宋知道一下自己的厉害！
　　“呵呵，你做好明天请假的心理准备。”唐宋眼里爆发出浓浓的战斗欲望。
　　温软不屑地笑了笑，“让你嘴硬！待会儿把你按在地上摩擦！”
　　“轰隆隆——”
　　奔驰S450L，如同一道银色的利刃，插入夜色中。
　　…
　　盛源佳境别墅。
　　走入玄关大门。
　　目光相触，似乎能燃烧起来。
　　温软的嘴唇轻轻贴在唐宋耳边，娇笑着道：“弟弟，我出差前在网上买了身衣服，还没来得及试穿，你想不想看。”
　　唐宋惊奇的问道：“什么衣服？”
　　“呵呵，你最喜欢的cosplay，想看吗？”
　　唐宋瞬间热血沸腾，“想！”
　　“走吧，去楼上，我先冲个澡，再让你看看是姐姐好看，还是晴晴好看。”
　　温软舔了舔他的俊脸，迈步朝楼上走去。
　　先是在卫生间简单冲了个澡，接着便直接走了出来，朝唐宋比了个飞吻，身形款款的走进了衣帽间。
　　唐宋靠坐在柔软的沙发上，兴奋的等待着。
　　过了几分钟。
　　换好衣服的温软扭着细腰圆臀走了出来，满脸妩媚的看着他。
　　白色的衬衫被饱满的胸脯高高撑起，紧绷的布料勾勒出诱人的曲线。
　　百褶裙紧紧包裹着她圆润的臀部，丰腴匀称的蜜大腿被白色的过膝袜包裹，袜子与肌肤贴合得恰到好处，每一步走动都仿佛带着韵律。
　　袜子顶端的蕾丝花边如同轻柔的云朵，若有若无地摩擦着她的肌肤。
　　她的脸上带着轻熟女独有的韵味，眼角眉梢是自信与妩媚交织的神色，嘴唇微微上扬，似笑非笑。
　　丰满的体态在 JK制服的包裹下，既有青春的纯真，又有成熟的魅力。
　　唐宋瞬间脸红心跳，大姐姐恐怖如斯！

第三百四十六章 女频小说的男主
　　北城花园小区。
　　“吱呀——”大门被拉开。
　　徐晴风风火火的走了进来。
　　换好拖鞋，刚刚走入客厅，迎面就撞到了从卧室里走出来的沈玉言。
　　“晚上好呀，言言。”
　　“这么开心，是和唐宋有什么新的突破吗？”沈玉言指了指她怀里的购物袋，“这是什么？”
　　徐晴摸了摸怀里的香奈儿，眉开眼笑道：“香奈儿COCO CRUSH小金豆项链，我查过了，专柜售价两万一呢！”
　　作为一个小财迷，这种昂贵的奢侈品礼物她根本无法抵挡。
　　沈玉言扬了扬眉毛，“是唐宋送你的吗？”
　　之前徐晴赠送4090显卡，唐宋就回赠了价值差不多3万的礼物。
　　迪奥链条手袋，LV的香水，香奈儿的丝巾、口红。
　　现在还是徐晴的心头好，经常拿出来显摆一下。
　　“不是啦。”徐晴吐了吐粉嫩的小舌头，表情夸张道：“言言，我今天和唐宋吃肯德基的时候，碰到你说的那个温软了。这条项链就是她送我的。好家伙，那大胸、大屁股，我的妈呀！”
　　沈玉言脸上的表情一顿，疑惑道：“她…她为什么要送你项链？”
　　“嘿嘿，还不是因为你闺蜜我太可爱了，直接把她征服了！哈哈哈！”徐晴得意的扬起下巴。
　　沈玉言嘴角抽了抽，没好气的在她脑袋上拍了一下，“你要说你是只小猫，她还有可能给你买个项圈玩玩。问题是，你被人家抓包和她男朋友约会，哪个女人能受得了？小心项链里给你下了毒！”
　　“呀！”徐晴吓得往后一跳，接着又反应过来，“才不会呢，温软姐对我蛮好的，这项链是当场买的。”
　　“呵呵，都叫上温软姐了？你这是打算当人家好妹妹吗？”
　　沈玉言对自己闺蜜最了解，思维天马行空，行为也有些跳脱，很容易被别人引导。
　　“唉，人家确实牛逼，咱不服不行，当妹妹也没啥。”徐晴眉飞色舞的从包里掏出一张名片递了过去，“你看看这个，温软姐还说以后她罩着我，工作中遇到问题，直接找她！”
　　“这是…”看到上面的信息，沈玉言眉头一阵跳动，不可置信道：“光影传媒的执行董事！？温软？”
　　“嗯呢，言言你听过这家公司？”徐晴眨巴着黑漆漆的大眼睛，从闺蜜的表情中，意识到了事情并不简单。
　　沈玉言呼吸急促，饱满的胸胸一阵起伏。
　　过了好一阵才艰难的开口道：“燕省传媒行业的龙头，优洁家政之前和他们有过合作。”
　　家政公司最难的就是获客渠道，创业之初，除了张天奇叔叔那边的渠道外。
　　他们也在传媒公司购买过广告位。
　　不过因为资金有限，说是合作，其实就是普通的充值账户，偶尔投放几条广告。
　　后来郭丽媛到了凡夫俗子，优洁家政融资成功，她又把相关的业务重新启动。
　　“我去，这么牛逼！”徐晴吓了一大跳，随即眼睛亮晶晶道：“那岂不是比林沐雪还厉害很多！？”
　　沈玉言咬了咬贝齿，目光复杂道：“不一样，如果这张名片上的信息是真的，那温软已经算是有头有脸的大人物了。”
　　她发现了，每一个和唐宋关系不清不楚的女人，似乎来头都很大。
　　不过这也让她更加困惑。
　　怎么都想不明白，温软这样的女人竟然会这么大方。
　　如果她是唐宋的女朋友，那绝对想方设法挤走其他人。
　　不给她们添堵就算了，怎么可能还主动示好？
　　沈玉言拉住闺蜜的胳膊，问道：“晴晴，你和唐宋发展到什么阶段了？”
　　“啊？”徐晴脸蛋一红，小声道：“朋友关系啊，怎么了？”
　　“你知道我是什么意思。”
　　“言言你瞎想什么，他有女朋友，还是两个！”
　　“直接回答我的问题！”沈玉言捏住她的下巴，直视着她的眼睛。
　　徐晴的目光一阵乱颤，支支吾吾道：“他…他…他亲过我的脸，是强吻，我没同意。”
　　面对无话不说的老闺蜜，她并没有选择隐瞒。
　　沈玉言抱住徐晴的腰，目光明亮的看着她道：“晴晴，我给你的建议是，如果你真的喜欢他，就主动一点。”
　　徐晴梗着脖子道：“我可是三观超正的法律从业者！才不会这样呢！”
　　“那就离他远远的，不要有任何暧昧接触！他再亲你，你就用力推开！”
　　听到她的话，徐晴脸色瞬间有些慌乱，“不跟你闲扯了，我小说还没写完，要去码字了！”
　　说完便低着头朝卧室快步走去。
　　“嘭！”卧室门被用力关上。
　　徐晴靠在门后深呼吸几次，坐到书桌前，盯着香奈儿盒子开始发呆。
　　现在的唐宋，应该正和温软做着无法描述的细节吧。
　　过了好一会儿，她恶狠狠的骂了唐宋几句“渣男”。
　　把礼盒小心翼翼塞到抽屉里，打开电脑开始“噼里啪啦”码字。
　　(⇀‸↼‶)
　　可恶的小宋子，敢轻吻我，还打我屁股！
　　看我今晚怎么收拾你！
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　法式轻奢风的卧室里，灯火通明。
　　洗漱完的小静趴在粉色的大圆床上，只穿着一件小吊带、打底裤，看起来非常性感。
　　白的发光的皮肤，让整个房间都亮了一个度。
　　她踢腾着修长纤细的小腿，目光闪闪发光的看着手机屏幕。
　　“二次元的美好”微信群里。
　　【晴晴：“他的目光变得呆滞朦胧，噗通一声跪倒在我面前，泪流满面的说道…”】
　　“哼哼！敢这么编排我唐宋哥哥！小心我转头就告诉他！”小静自言自语了一句，脸上却满是兴奋。
　　想象着有一天，唐宋哥哥会不会也让自己跪下来认错，还要让自己喝洗澡水。
　　太变态了！简直不忍直视！
　　小静兴奋的咬了咬嘴唇，开始在群里打字回复。
　　时隔一周后，晴晴今晚再次在群里描述起了自己身边的故事。
　　同时，一个新的角色冒了出来。
　　长得成熟妩媚，是一家豪车4S店的女销售。
　　她的暖男男友去买车时认识了对方，相互之间走的有点近。
　　有次被晴晴撞见他们在一起吃饭，原来女销售竟然是晴晴老家的一个堂姐。
　　事情从这里开始变得曲折离奇起来。
　　当然，真正让小静感觉好奇的是，这个“堂姐”究竟是谁！
　　毕竟晴晴写的这些人物，都是有原型的。
　　男主身边多了个追求者、竞争者，说明唐宋身边大概率真的有了这么个人物。
　　会是谁呢？
　　还有男主身边那个绿茶婊又是谁呢？
　　这种解密、猎奇的体验，让她整个人兴奋不已。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　是同事齐雯。
　　小静连忙接通电话，“喂，雯姐。”
　　“呀，不好意思啊，我刚刚太忙，忘记回你微信啦。”
　　“嗯嗯，我明天晚上有空，你来安排就行。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　挂了电话，小静重新开始水群。
　　锦绣商贸如今也算是微笑控股旗下的企业之一，所以分到了4个去帝都培训的名额。
　　要求是30岁以下的中层领导。
　　符合这个要求的人本来就不多，竞争起来就看谁的关系更硬了。
　　她和齐雯就是其中内定的两个。
　　齐雯的父亲是一家省属国企的一把手，和总裁冯忠平还是同学。
　　从渠道部-电销平台组离职后，齐雯直接进了跨境电商事业部，担任分支部门的经理。
　　完全有这个资格。
　　她更不用说，父亲是股东、监事，本身又是老员工、薪酬主管。
　　和她不同，齐雯非常在意这次的培训机会。
　　确切的说，她之所以进入锦绣商贸，就是因为微笑控股的存在。
　　其实她和齐雯认识时间很短，不过关系却特别好。
　　所以就邀请对方去帝都出差的时候，和她一起住自己的大公寓。
　　她小静别的不多，就是房子多！
　　帝都、魔都、杭城、蓉城…
　　喜欢的几座城市基本都有，而且都是好地段、好装修。
　　齐雯打电话过来，是想明天晚上请她吃顿饭，表达一下感谢。
　　顺便商量一下帝都出差的细节。
　　…
　　又在群里套了会儿话。
　　小静翻了个身，把水晶吊灯关闭，打开了床头的氛围灯。
　　眨了眨眼睛，小静轻轻扭了扭双腿。
　　回到主界面，点开唐宋的微信，发了个视频聊天过去。
　　“噔噔噔——噔噔噔——”
　　消息发过去好一会儿都没人接听。
　　就在她要挂断的时候，屏幕里突然出现了唐宋的身影。
　　小静低呼一声，眼睛瞬间瞪大了一些。
　　这…
　　画面里并没有看到唐宋的脸，而是只有他的上半身。
　　没有穿衣服，随着他的走动，汗水游走在皮肤上。
　　结实的胸肌，清晰的6块腹肌，流畅的肌肉纹理如同雕刻出来的一般。
　　充满了浓浓的男性荷尔蒙的气息。
　　小静眼疾手快，直接开始截图。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　过了片刻，视频对面的唐宋在一处凳子上坐了下来。
　　镜头向上流转，一张鼻挺唇薄的俊脸出现在画面中。
　　漆黑的发丝被汗水打湿，带着异样的美感。
　　小静舔了舔嘴唇，整个人瞬间变得酥酥麻麻的。
　　她和唐宋的亲密接触，也只限于让对方偷偷摸摸，并没有太过火。
　　她还是第一次知道，唐宋的身材竟然这么好！
　　简直都可以称得上漫画身材了！而且是韩漫！
　　“小静，找我有什么事吗？”唐宋的声音略微有些疲惫。
　　小静用力扭了扭大腿，一脸乖巧的小声道：“宋，你是刚刚运动完吗？”
　　“嗯，运动了快两个小时了，挺累的。”
　　“过度运动会伤害身体的，还是要注意点。”小静一边偷偷欣赏着男色，一边说着关心的话。
　　原本是想打听一下他有没有买车，认不认识什么销售。
　　可看到这幅样子的唐宋，瞬间把这些事都抛之脑后了。
　　两人聊了十多分钟。
　　小静眨了眨大眼睛，甜甜道：“第一次发现你的身材这么好，看得出来平常肯定很辛苦，我可以看看你的腿部肌肉吗？”
　　她的表情非常单纯乖巧，似乎就是单纯的关心对方的健身运动。
　　唐宋愣了愣，脸上的表情有些尴尬，“我刚刚准备去洗澡，所以…”
　　小静眼神瞬间变得兴奋起来，软软糯糯道：“那个，没关系的。”
　　“额…”
　　过了片刻，手机屏幕画面流转。
　　“啊！”小静捂住嘴巴惊呼出声，脸蛋瞬间变得通红。
　　“小静，看看你的。”
　　小静咬了咬嘴唇，调整了一下手机摄像头。
　　紧接着，穿着小吊带、打底裤的她出现在了镜头里。
　　“还不够。”唐宋的声音温柔而清澈，如一阵风吹来，让小静浑身颤抖。
　　“私密马赛！”
　　……
　　盛源佳境，联排别墅。
　　挂断视频通话，唐宋轻笑着摇摇头，走出3楼的影音室。
　　其实第一次和小静约会的时候，他就感觉这为公司女神有些古灵精怪，远不是表面那么乖巧。
　　后来她的大胆和主动，也都印证了这一点。
　　就比如刚刚。
　　（。Y。）
　　真有趣！和晴晴一样有趣！
　　推开主卧的大门，唐宋先是冲了个澡，擦干净身子后，钻进了被窝里。
　　从背后抱住昏睡过去的温软，亲了亲她的发丝，缓缓闭上了眼睛。
　　这位大姐姐今天真是遭老罪了。
　　唐宋也是第一次看到大姐姐如此害怕的模样，嗓子都喊哑了。
　　明天是肯定要请假的。
　　…
　　2023年8月4日，周五，阴转阵雨，26～35℃
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　“目前的退货率已经降到了45%，不过直播间的成交额也在下滑。”
　　“这是无法避免的事，之前是因为贝雨微的热度，如今潮水正在退去，留下来的才是我们真正的目标客户，而且这部分用户的规模也不小。”
　　“继续加油，最主要的还是选品和质量管控。库存管理系统我正在部署，后续就能投入使用。”
　　“好了，咱们散会！”
　　走出会议室，唐宋掏出手机看了一眼，眉头微扬。
　　有两条未接电话。
　　是自己表哥杨子航，大姑家的儿子。
　　这倒是挺稀奇的。
　　自己来燕城工作也有快10个月了。
　　两人虽然都在燕城，但真正有过见面交流，也就是上次老妈拖他帮忙送东西的时候。（121章）
　　回到总裁办公室，唐宋直接拨了回去。
　　电话很快被接通，“喂，表哥。”
　　“喂，小宋，听舅妈说你这两天要开车回燕城？具体什么时间？”
　　“没意外的话，应该是明天早上出发。”
　　“那太好了！”杨子航笑道：“我这边要把户口本送回家，本来还担心寄快递不安全，刚好你要回泉城，顺路帮我带回去吧。”
　　“没问题，那咱们今天碰个头？”
　　杨子航想了想，说道：“这样吧，晚上一起吃个饭。说起来怪不好意思的，你来燕城也挺久了，还没请你吃过饭呢。我们公司这边刚开的一家网红餐厅，本来打算和女朋友去打卡的，刚好一起。”
　　唐宋点头道：“OK，可以，你待会儿把饭店地址发给我就行。”
　　今天是周五，公司这边的工作也都处理的差不多了。
　　挂了电话，很快便收到了对方发来的微信消息。
　　【子航：锦食餐厅.map】
　　【子航：“我下班比较早，而且住的地方离这里很近，看你的时间。”】
　　唐宋：“好的，我6点下班后直接过去，快到了告诉你。”
　　放下手机，唐宋抬起手腕看了看时间。
　　16：10。
　　他对表哥杨子航的近况了解有限，只是听父母说过一些。
　　大学毕业后进了一家国企，朝九晚五，工作轻松。
　　女朋友是单位的同事，挺漂亮的女生。
　　前段时间刚在燕城买了房，户口本应该就是那时候带过来的。
　　……
　　德正商务大厦，燕省文旅投资集团。
　　杨子航放下手机，回到工位，开始工作。
　　他们公司是每个月5号发工资，遇到节假日就提前。
　　今天刚好是发工资的日子。
　　早上工资到账后，就和女朋友约好了一起去吃大餐。
　　结果中午从母亲那里听到了唐宋要回老家的消息。
　　对唐宋这个表弟，他的大部分印象还都停留在青少年时期。
　　那时候他们的关系其实很不错，毕竟家里都是周边镇上的，经常来往。
　　后来就很少见面了，联系也就很少了。
　　只是听说，他大学一直都非常努力，就算是寒暑假也不休息。
　　而且学习成绩非常好，很有希望考上名牌大学的研究生。
　　可惜后来舅舅失业、舅妈生病，他被迫放弃了升学的梦想，进了帝都的互联网大厂工作。
　　去年11月份又突然会到燕城。
　　过年的时候听亲戚们说，唐宋长胖了很多，人也无精打采的。
　　不过上次两人的见面，唐宋给他的印象非常深刻。
　　高大帅气，非常精神。
　　尤其是那个开奔驰S级的白富美合伙人，太牛逼了。
　　下午5点钟。
　　杨子航把手头工作整理好，打卡下班。
　　顺便给女朋友留言道：“珠珠，我在楼下等你。”
　　和同事一起乘坐电梯抵达一层，来到地上停车场。
　　一边抽烟，一边等着。
　　女友赵玉珠在综合办公室工作，和他不在一个楼层。
　　等了四五分钟。
　　就看到女友赵玉珠从大门处走了出来，旁边还跟着她的同事、闺蜜胡晶晶。
　　赵玉珠吸了吸鼻子，没好气道：“又抽烟了，你感冒刚好！”
　　“嗐，偶尔抽一根。”杨子航笑呵呵道：“对了，晚上我表弟也要过来，咱们晚点去吃。他明天回泉城老家，刚好帮我把户口本带回去。”
　　赵玉珠愣了愣，点头道：“那挺好，省得寄快递担惊受怕。”
　　胡晶晶拉着赵玉珠的胳膊道：“航哥，那家餐厅我在抖音刷到过很多次，也挺想去，不介意加我一个吧？”
　　“当然不介意，热烈欢迎！”
　　三人说笑着上了车。
　　很快，黑色的帕萨特汇入主干道。
　　胡晶晶啧啧道：“真羡慕你们两口子，现在有房有车，生活美滋滋。”
　　“有啥好羡慕，买了房就成了房奴，每个月光房贷就得4000多。”赵玉珠忍不住抱怨道：“在国企工作是轻松，可挣钱也少。我们又都是小门小户的，没什么人脉背景，这辈子估计也就这样了。”
　　杨子航讪讪一笑，没有多说什么。
　　他的家庭条件很一般，自从谈了女朋友后，家里给凑钱买了辆车。
　　房子首付又给出了15万，算是掏空了家底。
　　好在女朋友人不错，虽然没结婚，但和他一起生活，经济上给了他不少帮助。
　　“我觉得航哥那个部门挺好的，现在不都流行新媒体嘛，以后大有作为。”
　　赵玉珠摇头道：“太难了，我都想劝他跳槽了。”
　　作为办公室的行政专员，赵玉珠对公司内部关系的认知很清楚。
　　杨子航只是公司新媒体运营部的普通员工，负责视频剪辑、包装、制作。
　　非核心部门，公司不怎么看重，又没有关系背景，很难再往上升了。
　　“千万别！”胡晶晶劝道：“现在大环境不好，万一跳槽的公司倒闭了可咋整，你们明年就要结婚了，踏踏实实的多好。”
　　杨子航点头道：“现在合适的工作也不好找，还是先稳两年吧，我回头试试看能不能经营一个自己的自媒体账号，赚点外快。”
　　“唉，也是。”赵玉珠叹了口气。
　　在综合办公室工作的她，跟着领导一起接触过不少大人物。
　　心里总归有些向往，其实很想让男朋友拼一拼。
　　可他们家庭条件一般，容错率太低，顾虑也多。
　　很快，车子驶入一处小区，在3号楼外停好。
　　这是一处典型的老式小区，面积不算大，都是没有电梯的6层小楼。
　　楼体、设施有些老旧，绿化、物业管理也很拉跨。
　　当然，最大的优点就是离公司近，不到3公里。
　　401室。
　　杨子航把户口本装进一个密封袋，揣到兜里。
　　三人坐在客厅里，一边闲聊，一边等着唐宋。
　　赵玉珠拍了拍男朋友的大腿，好奇道：“诶，子航，你那表弟有女朋友吗？“
　　杨子航想了想，回答道：“应该是没有。”
　　之前他特意问过舅妈，得到的答案是，那个高梦婷确实只是合伙人，并不是唐宋的女朋友。
　　赵玉珠继续问道：“人长得怎么样？”
　　杨子航脑海中迅速浮现起之前见到的唐宋。
　　白衬衣、黑西裤、黑皮鞋，高大俊朗。
　　如实说道：“毕竟是我表弟，长得和我有几分相似，挺帅的。”
　　“切~~”赵玉珠没好气的拍了拍他，“说实话！”
　　“就是挺帅的，主要是气质特别好，精英气质十足。”
　　“哇！”赵玉珠碰了碰胡晶晶，“是你最喜欢的气质帅哥诶，要不要试试？”
　　胡晶晶也没当真，笑呵呵道：“有照片吗？我看看有多帅？”
　　她没有什么别的兴趣爱好，就喜欢看小说，总是幻想着能找个小说男主那样的男朋友。
　　这一点身边朋友都知道，总是打趣她。
　　“很遗憾，还真没有。”杨子航耸耸肩。
　　“叮咚——”手机微信提示音响起。
　　杨子航扫了一眼，笑道：“唐宋刚下班，大概20分钟后到，晶晶待会儿你就能见到真人了。”
　　胡晶晶怔了怔，诧异的问道：“航哥，你表弟叫啥名？”
　　“唐宋。”
　　“唐颂！”胡晶晶眼睛瞬间大亮，“这名字一听就是个大帅逼！我最近正在追的一部女频小说《走错房间，然后捡到霸道总裁》，里面的男主就叫唐颂！
　　文笔在线，剧情超级好看！男主总是被女主各种欺负、蹂躏，可有趣了！
　　嘿嘿，待会儿见面，我要把小说分享给他！”

第三百四十七章 小静，你人设崩了！
　　临近晚上6点钟。
　　锦绣商贸。
　　灯光在渐暗的天色下显得愈发柔和，照亮了一排排办公桌和文件柜。
　　薪酬福利部办公室内弥漫着一种静谧的氛围。
　　田静一本正经的坐在L型办公桌里，手指不时敲击键盘，目光干净澄澈。
　　俨然一副认真工作的模样。
　　窗外不知何时又飘起了雨，敲打着窗户玻璃，发出轻微的“滴答”声。
　　电脑屏幕上跳出一条通知消息。
　　【晴晴：“什么？你昨天晚上和你男友脱了衣服聊天？”】
　　田静忍不住嘴角上扬，快速回复道：“嗯呐，感觉非常有趣，晴晴大佬，你有没有和你男友试过？”
　　【晴晴：“我可没有，我毕竟是大律师，虽然喜欢二次元文化，但为人比较内敛。”】
　　小静：“我男友身材超级好，腹肌特别好看，有点漫画身材的感觉，想舔。视频的时候还截了好多张图，你要看看吗？”
　　【晴晴：“小静！这种东西千万不能在网上乱发！你先发给我，让我看看尺度如何。”】
　　田静忍不住轻笑出声，打字道：“那还是算了吧。”
　　过了好一阵。
　　【晴晴：“嗯。”】
　　看到这条消息，田静桌子下的脚用力跺了跺，眼睛亮晶晶，兴奋的咬了咬嘴唇。
　　她现在每天的一大乐趣，就是在网上逗晴晴玩。
　　然后看她晚上在“二次元的美好”群聊里怎么编排自己。
　　简直直戳她的兴奋点。
　　在断断续续的聊天中，她也大概猜到了晴晴和唐宋目前的关系。
　　顶多就是暧昧，没有什么过于亲密的举动。
　　但晴晴肯定喜欢唐宋，要不然也不会在网络上意淫对方是暗恋她多年的暖男校友，还搞出一堆离奇曲折的爱情故事。
　　所以今天就故意用唐宋的照片诱惑一下晴晴。
　　她敢肯定，现在的晴晴绝对正在咬牙切齿。
　　(*^▽^*)
　　说起来，唐宋大人的身材真好啊！
　　可惜当时没有录屏，要不然…
　　田静并拢双腿，白皙的脸蛋泛起粉色的红晕。
　　“咚咚咚——”办公室的门被敲了敲。
　　田静连忙坐直身子，切换界面。
　　紧接着，打扮时尚的齐雯走了进来。
　　“齐经理！”几名薪酬专员连忙打招呼。
　　齐雯点点头，踱步来到田静桌前，“田主管，晚上好呀。”
　　“雯姐。”田静看了看时间，笑道：“哦，已经到下班点了，等我收拾一下。”
　　电脑关机，拿上手机、包包，跟着齐雯朝外走去。
　　走出大厦正门，一个30多岁、穿着正装的男人快步迎了上来。
　　脸上带着温和内敛的笑容，“雯雯、田小姐，晚上好。”
　　“李秘书。”“李哥晚上好。”
　　“餐厅已经订好了，两位请上车。”
　　说着话，他拉开了落客区停着的一辆GL8的车门。
　　在后排坐下后。
　　李秘书关上车门，快步上了主驾。
　　很快，黑色的GL8亮起车灯，缓缓驶出林金大厦。
　　李秘书一边开着车，一边温声细语道：“集团大厦旁边开了一家特色网红餐厅，最近办公室的同事们都在讨论，环境风格特别独特，菜品也很好吃。我帮你们预订了露台的位置，可以一边看夜景，一边闲聊，很适合你们这样的年轻人。”
　　“谢谢李哥，麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　小静靠坐在舒适的座椅上，把左腿轻轻搭在右腿上，兴致勃勃和齐雯上网搜了搜这家“锦食（Gourm）餐厅”。
　　自从进入了跨境电商事业部，齐雯算是成了半个工作狂，根本没时间研究这些。
　　而且周五的晚上，大部分口碑好的餐厅都人满为患。
　　干脆就把事情交代给了他父亲的专职秘书来安排。
　　由于两人晚上要喝酒，所以也是李秘书开车接送。
　　……
　　“走吧，刚好这会儿雨停了。”杨子航看了看时间，说道：“唐宋应该还有10分钟就到了。”
　　“嗯嗯，走走走！看看你这位帅哥表弟！我一定要给他推书，真想看看他那时候的表情。”胡晶晶兴奋的站起身。
　　作为一名重度小说爱好者，她日常看的书很杂，阅读量也很大。
　　一些没有创新的书早就引不起她丝毫兴趣了。
　　而《走错房间，然后捡到霸道总裁》这本书，可以说非常“泥石流”，简直就是小说界的二哈。
　　写到100多章，原本的冷酷霸道的男主顾裴思，竟然变成了男二，直接下场当了反派配角。
　　而原本的温柔深情的男二唐颂，逆袭成为男主，把徐言晴从顾裴思那里抢了过来。
　　而这本书最经典的一个场景，也是在这个时期出现的。
　　雨夜的高架桥上，男二开着奔驰S级带着她离开了那栋别墅，痛哭流涕的总裁开着法拉利在后面追。
　　她逃，他追，她展翅高飞。
　　最终，徐言晴逃离了霸道总裁顾裴思的掌控，和唐颂走到了一起。
　　胡晶晶也是因为这段惊天反转剧情而爱上了这本书。
　　进而爱上了书里的男主唐颂。
　　年轻有为，丰神俊朗，气度从容，温柔深情…
　　真人间理想！
　　偏偏面对女主的时候，因为多年的暗恋，而格外卑微。
　　动不动就被女主欺负、蹂躏，哭着求她不要生气。
　　这种反差男神，简直让人喜欢到了骨子里。
　　当然，还有一个重要原因是，她也是法学专业的毕业生，目前在公司做法务审计。
　　看里面的大律师徐言晴装逼，特别有代入感。
　　…
　　由于是高峰期不好停车。
　　帕萨特在距离目的地200米外的一处收费停车场停了下来。
　　三人下了车，沿着人行道向前走。
　　锦食餐厅位于一处桥西区中心位置，距离德正大厦只有几百米。
　　交通便利，周边商业氛围浓厚，人流量非常大。
　　华灯初上，行人大多都是衣着清凉时尚的年轻人，很有气氛。
　　胡晶晶和赵玉珠手挽着手，叽叽喳喳聊着天。
　　很快，通透明亮的“锦食（Gourm）”灯牌出现在视线中。
　　穿过玻璃大门，走入宽敞的电梯间。
　　“我打电话问问唐宋到哪了啊。”
　　说着话，杨子航掏出手机给唐宋拨了过去。
　　电话很快被接通，“喂，唐宋，我们到餐厅了，你呢？”
　　“哦，好的，那我们先进去点一餐。不着急，你慢慢开车。”
　　“好的，拜拜。”
　　挂了电话，杨子航朝两人比了个OK的手势，“刚下过雨，他公司在市中心，堵了一路，这会儿才刚拐到建设大街，咱们先进去吧。”
　　“行。”
　　胡晶晶拉了拉赵玉珠的胳膊，“我找吃过的同事推荐了几道菜，你看看怎么样。今天餐厅人多，咱们提前选好，待会儿就能快点吃到了。”
　　赵玉珠接过手机看了看，刚要说点什么，视线的余光突然扫到了一道熟悉的身影。
　　脸色一怔，身子突然紧绷起来。
　　迅速抬起头，看向了入口的位置。
　　注意到女朋友的异常，杨子航轻声问道：“怎么了？”
　　“李主任！”赵玉珠压低声音惊呼道：“待会儿你主动打招呼，介绍一下自己！”
　　听到她的话，胡晶晶和杨子航连忙朝那边看去。
　　身子瞬间挺直，脸上的表情迅速收敛起来。
　　玻璃大门处，一个西装革履、文质彬彬的男人走了进来。
　　正是燕省文旅投资集团董事长齐国文的专职秘书、办公室副主任，李哲。
　　在他身前，是两个时尚靓丽的女生。
　　其中一个格外漂亮，穿着白色紧身打底、黑色短裙。
　　身材匀称性感，皮肤健康冷白，长相清甜。
　　整个电梯间都变得明亮起来。
　　赵玉珠深吸口气，脸上露出热情洋溢的笑容，主动往前走了两步。
　　打招呼道：“李主任，晚上好，真是巧啊，没想到能在这里遇到您。”
　　文旅集团的领导秘书是挂靠在综合办公室的，算是和她一个科室。
　　不过他们部门特别庞大，有行政管理、文秘、会议与活动组织、后勤保障等。
　　作为行政专员的她，和这位李主任并不怎么接触。
　　而且人家毕竟是董事长的秘书，在公司里的地位非常特殊，也和他们这些小职员聊不到一块。
　　“哦？小赵，晚上好，这是和同事出来吃饭？”李秘书脸上带着礼貌亲和的笑容，同时又保持着适当的职业风范。
　　他日常接触公司大大小小的事务，对赵玉珠旁边的两人都很眼熟，只是不知道具体名字。
　　“嗯嗯。”赵玉珠连忙点头。
　　“李秘书您好，我是法务审计部的胡晶晶。”
　　“哦，晶晶，我想起来了，咱们之前开会的时候见过。”
　　胡晶晶瞬间喜笑颜开道：“是嘞，上个月的工作例会，我跟领导去汇报过工作。”
　　“嗯，最近工作怎么样？”
　　“挺顺利的，谢谢领导关心！”胡晶晶用力点头。
　　赵玉珠不动声色的拉了拉男朋友的胳膊。
　　杨子航抿了抿嘴唇，有些紧张的开口道：“李秘书您好，我是集团新媒体运营部的杨子航。”
　　“你好。”
　　正在这时。
　　“叮——”的一声，电梯门缓缓打开。
　　李秘书朝他们笑了笑，说道：“电梯到了，咱们回头再聊。”
　　说完，他转过身微微弯腰道：“雯雯、田小姐，餐厅在6楼，我带你们过去。”
　　赵玉珠三人对视一眼，都看出了彼此眼里的惊愕。
　　迟疑片刻，赵玉珠直接拉着男朋友挤进了电梯。
　　在外面偶遇董事长秘书，是给非常难得的露脸机会，刚好又都在一个餐厅吃饭。
　　哪怕是说几句话，留个好印象，说不定什么时候就能影响到他们的职业生涯。
　　尤其是男朋友杨子航，本身就处在非核心部门，也不认识什么公司领导。
　　想要往上走一走，真的太难了。
　　电梯缓缓向上，在6楼停了下来。
　　众人陆续走了出来。
　　首先映入眼帘的是一整面的油画墙，搭配上周围的家具，充满了艺术气息。
　　赵玉珠和胡晶晶也没有了拍照打卡的心思，目光都看向了李秘书等人。
　　穿着制服的服务员立刻迎了上来。
　　李秘书和对方低声交谈几句，朝齐雯道：“那我就不打扰你们吃饭了，雯雯，有什么需要随时联系我。”
　　“好的，辛苦了李哥，bye bye。”
　　“bye bye。”
　　李秘书微笑道别，转身又朝赵玉珠三人点点头，大踏步向着电梯口走去。
　　紧接着，齐雯和田静在服务员的引领下，朝着露台用餐区走去。
　　看着两人逐渐远去的背影。
　　赵玉珠三人愣在原地，目光一阵变换。
　　原本以为李秘书是过来吃饭的，谁曾想是带路的。
　　什么身份？竟然能让董事长秘书这么对待。
　　“走吧，咱们进去再聊。”
　　跟服务员说了预订的桌台号后，三人被带着朝里走去。
　　作为最近大火的网红餐厅，里面的装修充满了独特的艺术风格。
　　庭院设计，绿植环绕，仿佛郊外露营地，营造出宁静、惬意的氛围。
　　店内空间非常宽敞，分为不同的就餐区域，相互之间用玻璃、绿植、屏风、书架等隔开。
　　在靠里的一处卡座里落座后，赵玉珠直接扫码点单。
　　把同事们推荐的几个菜品统统点上。
　　冷静下来后，杨子航目光惊异的问道：“珠珠，你认识那两个女生吗？”
　　赵玉珠摇摇头，低声道：“肯定不是咱们集团里的，而且也没见过。”
　　她负责行政接待，对公司的主要领导都认识。
　　而且那个皮肤特别白的美女太显眼了，如果来过公司，她肯定会有印象。
　　“你们说，会不会是哪位大领导家的千金？或者其他单位领导的孩子要来咱们集团工作？”胡晶晶有些兴奋道：“还真有可能诶！毕竟能让李秘书这么小心翼翼。”
　　赵玉珠目光一阵闪烁，突然起身，把手机对准露台区的放下。
　　打开相机，调整了一下焦距。
　　“咔嚓——咔嚓——”拍了几张照片。
　　“我问问领导，看她认不认识啊。”
　　赵玉珠打开微信，点开自己领导的聊天框，挑了张角度合适的照片发了过去。
　　留言道：“育英姐，我刚刚在锦食餐厅吃饭，偶遇李秘书带着两个女生过来，表现的非常尊敬，不知道是啥来头。”
　　对于两人的身份她也有一些猜测，不过不好明说。
　　只能通过聊八卦的方式，侧面打听一下。
　　她的情商不错，又在公司工作好几年，和自己的直属领导关系很好，这么说并不出格。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　赵玉珠低头看了一眼，“是我领导！”
　　接通电话，赵玉珠笑着道：“喂，育英姐。”
　　紧接着，她脸上的笑容凝固下来，呼吸有些急促，“这…齐董…”
　　“嗯嗯，我知道轻重！放心，放心，我不会去打扰人家的！”
　　“好的育英姐，那就这样，拜拜！”
　　挂了电话。
　　胡晶晶连忙开口问道：“怎么了珠珠？你领导咋说的？”
　　赵玉珠紧张的拍了拍胸口，压低声音道：“那个穿蓝衬衫的女生，是咱们董事长的女儿齐雯。”
　　“嘶~”杨子航倒吸一口凉气，“卧槽！怪不得李秘书那么热情！”
　　胡晶晶咽了口唾沫，“这…恐怖如斯啊…我以前也听同事说过，董事长确实有个女儿，之前在美利坚留学。”
　　三人嘀咕了几句。
　　赵玉珠小声道：“得了，咱们还是别瞎讨论了，好好吃饭就行。”
　　原本他们还想着，如果可以的话就去套个近乎，聊一聊用餐环境什么的。
　　可知道了对方的具体身份，瞬间熄了这种念头。
　　巨大的身份差距摆在那里，他们连接触对方的资格都不够。
　　万一人家脾气不好，那就是大祸临头了。
　　胡晶晶敲了敲桌子，笑道：“航哥，问问你表弟到哪里了呗。”
　　杨子航点点头，掏出手机拨了过去。
　　“喂，唐宋，到哪了？”
　　“好，我们在B34卡座，你直接让服务员带你过来就行，这里面还挺大的。”
　　挂了电话，杨子航指了指门口的方向笑道：“刚上电梯，马上过来。”
　　胡晶晶和赵玉珠瞬间打起精神，目光炯炯的看向那边。
　　杨子航没好气道：“喂喂喂，至于吗？”
　　“哼哼，你平常偷看大波美女的时候，我可没管你。”赵玉珠笑吟吟道：“而且你不是说你表弟和你有几分神似嘛，我挺好奇你们俩到底谁更帅。”
　　杨子航咧了咧嘴，“咳咳，单说颜值这方面，我感觉我们俩其实差不多，不过他气质更好。”
　　胡晶晶笑道：“有一说一，航哥确实挺帅的。”
　　杨子航的外貌确实很不错。
　　将近一米八的大高个，长相端正英俊，很排场。
　　要不然也不会让赵玉珠这么喜欢。
　　比如他们刚买的那套75平的楼房，首付的70多万，其中有一半都是赵玉珠家里出的。
　　当然，房子也是写的两人的名字。
　　正在三人聊天时，胡晶晶的目光猛然一颤，嘴巴微微张开。
　　“航哥，你别告诉我，那个小哥哥就是你表弟！不是吧？不是吧？”
　　赵玉珠和杨子航迅速看了过去。
　　一道高大挺拔的身影正朝这边走来。
　　店内璀璨的灯光，似乎都聚集到了他身上。
　　剪裁精致的休闲衬衣、西裤，勾勒出完美的身材比例。
　　鼻梁高挺，薄唇微抿，五官清新俊朗。
　　眉宇间流露出专注和温润，气质优雅从容。
　　真他妈帅啊！
　　胡晶晶的手不自觉放到了胸口，眼睛闪闪发光的看向前方，神情中满是遐思。
　　小说男主瞬间有了原型。
　　但从外貌气质上来说，他简直就是从《走错房间，然后捡到霸道总裁》走出来的“唐颂”。
　　一只活脱脱的“唐颂”。
　　无论是身材长相，还是气质感觉，都和作者笔下的人物完全重叠。
　　作为一个资深小说迷，胡晶晶整个人都陷入了眩晕状态。
　　硬底皮鞋踩踏实木地板的“咚咚”声靠近。
　　杨子航在微微愣神后，立刻站起身来，拉开旁边的椅子，“唐宋，这边。”
　　说着话，他脸上的表情忍不住有些尴尬。
　　一段时间没见，自己这个表弟又变帅了，而且气质也更好了。
　　自己刚刚那番话，说的多少有些打脸。
　　赵玉珠抿了抿嘴唇，低声感叹了一句后，也跟着站起身来。
　　“晚上好，表哥。”唐宋笑着招招手。
　　赵玉珠热情笑道：“晚上好，表弟，我是你未来嫂子，赵玉珠。”
　　唐宋礼貌道：“嫂子晚上好。”
　　“诶，快坐快坐！”
　　唐宋点点头，在椅子上坐了下来。
　　骨节分明的修长双手轻轻搭在桌面上，自然而然的展现出一种从容不迫的姿态。
　　对面的胡晶晶心头一跳，脸色潮红。
　　有些后悔自己今天没有好好打扮，穿的衣服也很潦草。
　　面对这种发光的男神，根本抬不起头。
　　简单的寒暄了几句。
　　赵玉珠对这位第一次见面的表弟印象非常好。
　　说话温和清晰，姿态优雅从容，展现出极佳的个人素质。
　　即便不看外貌，这也是个非常有魅力的男人。
　　她的目光微闪，捅了捅闺蜜的胳膊，“喂，晶晶，发什么呆呢，还等着我给你介绍呢？”
　　胡晶晶深吸口气，用力坐直身子，声音紧张道：“你…你好，我是玉珠和航哥的同事，胡晶晶。”
　　“你好晶晶姐，我是唐宋。”唐宋脸上露出明朗的笑容。
　　胡晶晶的手用力攥紧，小心脏扑通扑通的跳。
　　这唇红齿白的帅气笑容，简直和小说里的“唐颂”一模一样啊！
　　关键是，那个小说作者“晴晴吃不饱”是个野路子，她还写过几篇男女主的里番。
　　想到里面描述的情节…
　　我的天，杀了我吧！这谁顶得住！
　　饭菜很快上桌。
　　赵玉珠热情的招待着唐宋，不时关心一下他的工作和生活。
　　她之前听杨子航说过，这位表弟是创业做直播电商的，也算是个敢打敢拼的人。
　　再结合刚刚的好印象，态度非常亲热，一点都不见外。
　　原本很外向的胡晶晶，变得局促而腼腆。
　　一边吃着饭，一边偷偷观察着唐宋。
　　真是越来越像。
　　…
　　饭吃到一半，赵玉珠看着丢脸的闺蜜，凑到她耳边没好气道：“晶晶，咱矜持点行不，别老盯着人家看，直接聊天啊，加微信啊。”
　　胡晶晶嘴角颤了颤，犹豫片刻后，轻咳一声，道：“那个…唐宋，我最近在追的一本网络小说，里面的男主和你名字差不多，我感觉人设也挺像你，简直了，真的！”
　　唐宋将嘴里的脆炸小鱿鱼咽下，好奇的问道：“哦？什么小说？”
　　胡晶晶脸蛋一热，“名字有点长还不好记，要不加个微信，我把链接发给你。有空你可以看看，非常有趣。”
　　她有自知之明，倒没有那方面的心思，就是很想认识一下。
　　这种小说男主突破次元壁站到自己面前，让她有种无法言说的憧憬和亢奋。
　　“好啊。”唐宋笑着点点头，掏出手机，打开自己的二维码，“你扫我。”
　　“好嘞，等我一下。”胡晶晶连忙打开手机，扫码添加好友，一气呵成。
　　看着刚刚出现的聊天框，胡晶晶喜笑颜开。
　　打开小说APP，把《走错房间，然后捡到霸道总裁》分享到了他的微信上。
　　“我真没骗你，100章后男主换成了唐颂，和女主徐言晴是校友，年轻有为的温暖帅哥，国际资本的金融高管，外貌气质描写和你超像的…”
　　听着胡晶晶的话，唐宋的目光微滞。
　　点开书籍详情看了看。
　　徐言晴？唐颂？
　　校友？律师？投资？
　　这…
　　唐宋眼角抽了抽，一种莫名的既视感出现。
　　回头必须好好看看这本小说，确定一下心里的猜测。
　　希望徐晴没有自己想的那么潦草。
　　“外面又开始下雨了，景色挺漂亮的，待会儿咱们可以去露台拍几张照。”赵玉珠指了指落地窗外。
　　唐宋收敛心神，站起身，穿过绿植形成的屏风、光洁的玻璃墙看向窗外。
　　城市的夜景在雨幕中渐渐变得朦胧。
　　远处的霓虹灯在雨雾中晕染出一片片色彩斑斓的光晕，如同梦幻中的画卷。
　　确实很美。
　　随即，他的目光停顿下来，看向了露台角落里的一个卡座。
　　两道熟悉的人影正坐在那里，嬉笑交谈。
　　小静慵懒地倚在座椅上，昏黄的灯光如柔纱般洒在身上，映照着她精致的面容。
　　通过偶尔的身体晃动，唐宋可以清晰的看到。
　　她白皙的手指间正夹着一支细长的女士香烟。
　　粉嫩的嘴唇微微抿着香烟，烟雾缓缓升腾，缭绕在她漆黑的长发周围，带着一抹似有若无的迷离。
　　看着偷偷抽烟的女朋友，唐宋扬了扬眉毛，深吸口气。
　　小静，看我今天怎么教训你！

第三百四十八章 小静的特殊癖好！
　　露台上。
　　精致的桌椅摆放得错落有致，栏杆上缠绕着一些藤蔓植物，周围布满了各种绿植。
　　“滴答—滴答—”
　　雨滴落在露台上方的玻璃顶棚上，发出轻微的声响。
　　由于正对着的就是繁华的商业街，还能听到行人的呼喊、汽车的鸣笛声。
　　在暖色灯光的照耀下，充满了独特的氛围感。
　　“咔嚓——”清脆的拍照声响起。
　　“看看效果怎么样？”齐雯把手机递到田静面前，有些羡慕道：“小静，你的皮肤可真好，头脸还小，都不用美颜，原相机直出就很完美。”
　　她的长相身材只是中人之姿，如果加上精心的修饰和穿搭，勉强也能算个美女。
　　但和田静这位女神同事比，还是差距明显。
　　“谢谢雯姐夸奖。”小静得意的笑了笑，接过手机看了一眼，眼睛亮晶晶的。
　　照片里，是自己靠坐在椅子上抽烟的画面。
　　缭绕升起的烟雾、虚化的朦胧背景、单纯漂亮的女生…
　　嘿嘿，很有意境的画面。
　　“可以啦，发我微信上就行。”
　　“搞定。”齐雯比了个OK的手势，把手机放下，和田静碰了碰杯。
　　酸甜可口的草莓代基里滑入喉咙，浓郁的果香夹杂着朗姆酒的香气，非常可口。
　　烟头亮起一点红星，田静轻吸一口，随后将香烟直接按灭。
　　齐雯好奇的问道：“怎么突然要我给你拍照？我记得你说过，你妈不让你抽烟，要是被发现了就不好了。”
　　“嘻嘻。”田静笑了笑，“照片是给男朋友发的，待会儿就删掉。”
　　她并没有烟瘾，只是身边朋友很多抽烟，好奇加上感觉有趣，便偶尔跟着吸两口，顺应潮流罢了。
　　当然，就算是烟，她也只是挑着自己喜欢的口味。
　　一般是草莓味，就像是喝饮料一样，单纯的过过嘴瘾。
　　吐出一口烟雾，田静有些兴奋的拿起自己手机，打开微信。
　　她很喜欢草莓味，就是不知道唐宋哥哥喜不喜欢“草莓”。
　　点开唐宋的聊天框，眼睛眨了眨，田静留言道：“宋，吃饭了吗？现在在干嘛？”
　　虽然两人应该算是情侣关系了，但田静很少主动去打听他在做什么，也不会跟他汇报自己的动向。
　　她很享受和唐宋这段暧昧又亲密的关系。
　　比如偶尔的视频聊天，偶尔的偷偷摸摸。
　　感觉生活都变得有趣起来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“正在吃，你呢小静？”】
　　他的回复非常快，几乎是秒回。
　　田静嘴角露出窃笑，把刚刚齐雯给她拍的照片分享了过去。
　　留言道：“我在和朋友一起吃饭，今天的餐厅味道和环境都不错。”
　　发完消息，田静眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕，等待着唐宋的回复。
　　她前两天在二次元论坛又发了个帖子：“如何引导男友满足我的BT小爱好？”
　　下面的评论五花八门。
　　不过总体来说，都建议她稍稍激怒一下男友。
　　做出让对方想要管教的举动，就可以得到更暴力的对待。
　　比如：和其他男生亲密聊天、和朋友酗酒、不回微信、说垃圾话…
　　她小静可是个认真甜美的女生，怎么可能做出这些事嘛？
　　所以就选择了抽烟。
　　据她所知，唐宋自己是不抽烟的。
　　看到自己这样，肯定会心里不舒服吧？
　　一会儿他要是质问起来，自己就故意激怒他，然后再乖乖认错，让他随意的惩罚自己，看看会不会被打屁屁。
　　想到这里，小静忍不住用力扭了扭双腿。
　　有些奇奇怪怪的爱好，真的不好意思说出口，但又总是忍不住。
　　在唐宋面前，她一直都是个乖巧可爱型的小女生。
　　如果直接跟他说，他肯定会觉得自己是变态，所以只好委婉一些。
　　如果这次能奏效，她之后可以再故意让他发现几次。
　　比如嘴里的烟味、包包里的打火机。
　　以后说不定打啊打的，就成了习惯。
　　等了片刻，看到唐宋还是没有回复，小静瞬间兴奋起来，看来是有意见了！
　　……
　　B34卡座里。
　　唐宋看了眼手机上的消息，回复道：“你还在抽烟？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“嗯，放松一下心情，刚抽了一根草莓口味的香烟，待会儿我再试试蓝莓味的。”】
　　唐宋：“抽烟有害健康。”
　　【小静：“我又点了一根。”】
　　【小静：略略略.jpg】
　　唐宋抬起头，看了看靠坐在那里低头玩手机的小静，忍不住轻笑着摇摇头。
　　再次感觉到了小静的性格多变。
　　最开始印象中的她，落落大方、甜美安静，受到了所有男同事的追捧，不过和谁都保持着适当的距离，是个标准的公司女神。
　　后来随着接触渐多，对她的印象一直在改变。
　　古灵精怪、乖乖女、优雅时尚的富家女、爱玩爱闹大胆…
　　再到现在，又从她身上看到了若有若无的小心机。
　　这个公司女神、女朋友远比自己想的还要复杂多变。
　　“外面的景色真漂亮，要不要去露台转转？拍几张照，应该很出片。”赵玉珠朝三人指了指窗户外面。
　　胡晶晶小声问道：“唐宋，你要去吗？”
　　唐宋轻声道：“刚发现有两个朋友在露台吃饭，我先过去打个招呼。”
　　“哦哦，碰到朋友了？那你去吧。”
　　“走了。”唐宋拍了拍杨子航的肩膀，走出卡座。
　　大踏步走向露台区的入口。
　　杨子航三人的视线好奇的跟着了过去。
　　很快，唐宋的身影出现在了露台上。
　　穿过一个个卡座，朝着角落里走去。
　　紧接着，他们就看到了那里正坐着的两道熟悉的身影。
　　董事长女儿齐雯和那个特别白的女生。
　　赵玉珠怔了怔，脱口而出道：“唐宋说的朋友该不会是齐小姐吧？”
　　“不会吧？”杨子航嘴角抽了抽，“应该没这么巧。”
　　在他的意识里，虽然知道了唐宋在创业这件事，也看到了如今他的优秀，但基本的观念还是没有扭转。
　　很难把他和集团董事长女儿串联在一起。
　　杨子航话音刚落。
　　就看到唐宋对面坐着的齐雯突然站起身来，脸上露出惊喜和诧异，主动挥手朝唐宋打招呼。
　　虽然听不到在说什么，但可以很明显的感觉到，她的态度非常热情。
　　赵玉珠只觉一股热气从下往上升腾而起，脸色渐渐潮红。
　　伸出手用力握住杨子航的胳膊，一时却不知道该说些什么。
　　“这是什么情况？”胡晶晶咽了口唾沫，呆呆的问道：“航哥，唐宋和齐小姐认识？”
　　“我…我不知道…”杨子航打了个哆嗦，不可置信道：“唐宋怎么会认识齐雯？”
　　集团董事长可是副厅级干部，人家的女儿，和他们都不在一个阶层的。
　　按说不应该有什么联系才对，更何况看齐雯的表现，关系似乎很好。
　　而且唐宋刚刚也说是朋友。
　　正在这时，坐在齐雯对面的女生猛地站起身，因为动作太大，屁股下的椅子都摔倒了。
　　女生慢悠悠转过身，白皙的脸蛋瞬间涨红，嘴巴微微张开。
　　目光对视。
　　唐宋脸上带着似笑非笑的表情，女生吐了吐舌头，满脸乖巧的站直身子，轻轻拉住了他的手。
　　胡晶晶“啊”了一声，“这这这，那个女生是…不会是唐宋的女朋友吧？”
　　虽然知道自己不可能，可突然看到男神有了女朋友，这心里真是拔凉拔凉的。
　　“这我真不知道，我前段时间问过舅妈，她说唐宋还没对象。”杨子航深吸口气，脑袋里嗡嗡作响。
　　之前那个开奔驰S级的白富美还历历在目，这怎么又冒出来一个。
　　“子航！”赵玉珠的声音有些激动，“待会儿你过去打个招呼！”
　　这可是集团一把手的女儿啊！
　　如果能认识一下，绝对能改变他们的人生。
　　万万没想到，自己男朋友的表弟竟然还有这么牛逼的关系。
　　“行。”回过神来的杨子航用力点点头，只觉心潮澎湃。
　　……
　　“宋，原来你也在这里吃饭呀！我们可真有缘分！”
　　看着唐宋肃穆的表情，小静的眼睛闪了闪，心里既紧张又兴奋。
　　虽然撒谎被当场抓包，但也算是达到了目的了。
　　不知道唐宋哥哥要怎么惩罚自己呢。
　　想着这些，小静拉着唐宋的手勾了勾他的手心，脸上浮起淡淡的红晕。
　　感受到酥酥麻麻的触感。
　　唐宋微微低头，看着此时乖巧甜美的小静，再想到之前她抽烟时淡漠妖娆的模样。
　　心头有些痒痒的。
　　这位白富美朋友的小心机还是很多的，而且比自己想象的脸皮要厚的多。
　　似乎比小雪还要更反差。
　　他的身体前倾，凑到她的脸蛋旁轻轻嗅了嗅。
　　淡淡的烟草味，混合着她身上名贵香水的清幽芬芳，很好闻。
　　炽热的鼻息喷吐到皮肤上。
　　小静低哼一声，身子抖了抖，轻轻昂起脑袋，在他脸上亲了一口。
　　接着便一脸无辜的看着他，似乎在期待着什么。
　　唐宋凑到她耳边低声道：“小静，抽烟有害身体健康，而且你竟然对我撒谎，我很不高兴。”
　　小静眨眨眼，故意用叛逆中二的语气说道：“所以呢唐宋哥哥？现在餐厅这么多人，你还想当众惩罚我不成？”
　　说完，她的脸上露出淡淡的笑容，心里无比期待。
　　唐宋大人，当众惩罚不好，那请你私下里狠狠惩罚我吧！
　　当然，如果你非要当着这么多人的面对我进行惩罚，其实也不是不可以…
　　唐宋眉头跳了跳，用力拍了拍她的腰背，表情严肃的低声道：“待会儿再说你的事。”
　　“呜——”小静的眼睛颤了颤，双腿紧紧并拢。
　　就是这样！
　　请不要对我太温柔！
　　唐宋弯腰把椅子放好，拉着小静坐了下来。
　　齐雯一脸笑意的看着两人。
　　这俩人真有意思，竟然连对方在哪吃饭都不知道。
　　正常恋爱中的情侣，肯定每天微信、电话不停，恨不得一天24小时黏糊在一起。
　　不过想到田静的性格，似乎也能理解。
　　这位小妹妹表面上乖巧可爱，心里其实想法特别多，古灵精怪的。
　　“恭喜你啊唐宋，我听渠道部的同事说了，颂美服饰最近订单量大涨。”
　　唐宋笑着点点头，“运气比较好，赶上了一波大流量。”
　　“运气也是实力的一部分，以颂美服饰的成绩，在燕城都算得上头部了，祝你们继续爆单！”
　　“借你吉言。”
　　唐宋端起小静手边的一杯果汁和她碰了碰，喝了一小口。
　　“宋，这个特别好吃，上面撒满木鱼花，微微辣，咸香十足，你尝尝。”小静乖巧的夹起一块煎肉递到他嘴边。
　　唐宋伸手轻轻环住她的细腰，张嘴咬了一口。
　　露台上潮湿凉爽的夜风，先天JK圣体舒服的手感，嘴里香气四溢的煎肉，让人心情愉悦。
　　三人简单聊了几句餐厅的装修和环境。
　　齐雯随口问道：“你今天是和朋友出来吃饭吗？”
　　“是和我表哥表嫂，还有他们的一个同事，在里面的卡座呢。”
　　听到这话，小静微笑着道：“那需不需要我过去打个招呼？”
　　正在这时，身后响起了杨子航笑呵呵的声音：“小宋，你这是什么情况？什么时候找了个这么漂亮的女朋友？”
　　唐宋回过头，就看到了靠近过来的杨子航。
　　站起身主动介绍道：“是我表哥杨子航。”
　　小静连忙跟着起身，甜甜道：“子航表哥，你好，我是田静。”
　　“你好，你好！”杨子航紧张的搓了搓手。
　　近距离之下，更能直观的感受到对方的魅力。
　　而且很明显，对方和他们公司董事长女儿关系非常好。
　　大概率也是个有来头的富二代。
　　忍不住感慨，自己这个表弟真是幸运啊！竟然找了个这么牛逼的女朋友。
　　“你好，我是齐雯。”齐雯目光微闪，笑着道：“我们刚刚见过对吧，和李秘书一起的时候，子航哥，你也是集团的职工？”
　　杨子航心头一震，脸色有些红，努力保持着平静道：“嗯，我是新媒体运营部的视频剪辑师，已经入职6年多了。”
　　唐宋扬了扬眉毛，诧异道：“你们认识？”
　　齐雯解释道：“我爸爸也在燕省文旅投资集团工作，我们在这里吃饭，也是让他的秘书帮忙安排的，路上刚好碰到了子航哥他们。”
　　“原来如此。”
　　听到燕省文旅投资集团，唐宋心中一动。
　　之前在酒吧团建的时候，听小静提起过一嘴，说是某个国企的一把手。
　　具体名称他还真没记住，原来就是文旅投资集团。
　　这个公司名最近他看到过很多次。
　　原因是燕南短剧基地的股东里就有这家公司。
　　确切的说，真正主导推进这个项目的其实就是文旅投资集团。
　　初衷是为了促进区域经济结构的转变，提升区域整体经济实力和竞争力。
　　也是打造“燕城文旅”的重要举措之一。
　　毕竟短剧市场的前景很好，如果这个基地能发展起来，会极大的带动周边的经济和就业。
　　瀚鼎集团之所以能够以低廉的价格拿到那块地，又这么轻松的拿到那些政府批文，背后都有这家公司的影子。
　　唐宋之所以一直保持谨慎态度，就是因为知道里面的水太深。
　　如今知道了文旅投资集团的一把手就是齐雯的父亲，心里瞬间有种通透感。
　　自己完全可以通过这条线，将整件事串联起来。
　　通过齐雯来和文旅集团进行初步的接触。
　　如果能够解决燕南短剧基地当前遇到的问题，附带的政治资源和社会影响力也非常可观。
　　对于如今的他来说，也是一件好事。
　　毕竟身份地位、影响力的提升，都会反应在系统的魅力评分中。
　　正在他思索时，身旁响起了有些凌乱的脚步声。
　　紧接着，赵玉珠和胡晶晶两人快步走了过来。
　　唐宋简单介绍了一下两人。
　　赵玉珠深吸口气，热情洋溢的道：“你好，我是集团综合办公室的行政专员，之前听我们领导提过齐小姐，今天可算是见到正主了。”
　　“你好齐小姐，我是法务审计部的胡晶晶。”
　　齐雯礼貌的点头回应道：“叫我名字就行，不用这么客气。”
　　“好嘞！”赵玉珠连忙用力点头。
　　她也是思虑再三才这么直接点破身份的。
　　对于这种远高于他们层次的大人物，耍小心眼并不是什么好事。
　　不如大大方方承认，我们就是来攀关系的。
　　身处在这个体制内，谁还没点上进心？
　　只是他们在公司没什么人脉背景，缺乏的是上升的路径。
　　如今有了这种天大的机缘，自然要牢牢抓住。
　　简单寒暄了几句后。
　　赵玉珠看向田静，笑吟吟道：“唐宋，这是你女朋友吗？真漂亮呀！”
　　小静扬了扬嘴角，乖巧道：“你好玉珠姐，我是田静，叫我小静就行。”
　　旁边原本紧张忐忑的胡晶晶怔了怔，脑海中似乎有一道光闪过。
　　小静，皮肤冷白，富二代，外表甜美乖巧，齐刘海，黑长直，身材纤细柔美…
　　这…卧槽！
　　这不是“白静”吗？
　　和《走错房间，然后捡到霸道总裁》里的女二号人设好像啊！名字都好像！
　　这种强烈的既视感让她激动的微微颤抖。
　　再看看站在她旁边的唐宋。
　　好家伙，真是简直了！
　　差点都以为自己穿书了！
　　可惜现场没有徐言晴或者柳如烟！
　　几人聊了一阵后，赵玉珠主动提出道别，带着杨子航、胡晶晶回到了里面的卡座。
　　……
　　晚上9点钟，一行人走出锦食餐厅，相互道别。
　　临分开前，小静凑到了赵玉珠耳边低声说了几句什么，把这位表嫂激动的脸色潮红、身体颤抖。
　　“嘭！”
　　奔驰S级的车门被用力关上。
　　小静系好安全带，一脸乖巧的坐在副驾驶上，眨着水灵灵的大眼睛看着他。
　　目光对视，一切尽在不言中。
　　唐宋深吸口气，身子直接朝副驾压了过去，感受着她唇齿的美好。
　　“呜~”小静眼睛“扑闪扑闪”的，兴奋的回应着。
　　过了片刻，小静的眼睛突然睁大，呼吸也变得急促起来。
　　虽然很棒很喜欢，但还是有些遗憾。
　　唉，唐宋实在是太温柔，太在意她的感受了。
　　过了好一阵。
　　唐宋恋恋不舍的松开小静的先天JK圣体。
　　笑着问道：“对了，你刚刚跟我表嫂说了啥？”
　　“没说什么。”小静撩了撩鬓角的长发，微微低着头。
　　唐宋身体微微前倾，语气有些严肃道：“小静，我怎么感觉你今天这么皮？先是抽烟撒谎，现在又故意敷衍我。”
　　“哦？有吗？”小静抬起漂亮的脸蛋，一脸无所谓道：“那你要怎么样嘛？”
　　“你这样很不好。”唐宋捏了捏她的脸蛋。
　　小静的身子颤了颤，“怎么，唐宋哥哥你还想着惩罚我呢？呵呵，我可不怕。”
　　“咔哒——”唐宋随手解开了她的安全带，语气严肃道：“转过身！”
　　“啊！”小静低呼一声，脸色瞬间滚烫，“这…”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　黑布隆冬的车厢里。
　　小静把副驾座位往后调了调，乖乖转身，脑袋靠着头枕。
　　质感极佳的黑色短裙勾勒出圆润的弧度。
　　“唐宋哥哥，我知道错了，你要打就打吧！就算再用力我也不会反抗，呜呜呜~~”
　　唐宋眼皮子跳了跳，手缓缓抬起，又落下。
　　“唐宋哥哥！对不起！”
　　“我刚刚和玉珠姐说，回头会拜托齐雯关照一下他们。”
　　“我不该抽烟的，以后都不敢了！”
　　小静用力抱着椅背，心里却忍不住大声呐喊：“呀打！”
　　一直以来期盼的事终于得到满足，有趣程度远超她的想象！
　　渐渐的，唐宋越来越用力。
　　紧接着。
　　车厢里响起小静甜美微颤的嗓音。
　　“私密马赛（对不起）！”
　　“私密马赛！”
　　…
　　过了一阵。
　　看着她无精打采的模样。
　　唐宋也终于确定了一点，自己这个女朋友绝对有特殊的癖好！
　　至于到了什么程度，只能等待他一点点发现了。

第三百四十九章 衣锦还乡
　　“再见。”
　　“再见，唐宋哥哥。”小静双手背在身后，踮起脚尖吻了吻唐宋的嘴角，迈着轻快的步子走入小区单元门。
　　又在楼下站了一会儿，唐宋转身朝小区外走去。
　　重新回到奔驰车上，鼻端仍然萦绕着小静身上的香味。
　　刚刚的一幕幕再次浮现在眼前。
　　清甜俏丽的脸蛋，饱满高挺的胸脯，有趣的小表情。
　　小静很有二次元美少女的感觉。
　　皮肤摸起来就像柔软的果冻一般，没有任何粗糙的颗粒感。
　　尤其是她的腿，纤细、柔软、丝滑，还有些清晰的骨感。
　　让人流连忘返。
　　想到她被惩罚后，颤抖的身子、水润的眸子、认错的表情。
　　似乎有些奇怪的东西正从唐宋的心里萌芽。
　　“轰隆隆——”明亮的车灯投射而出。
　　奔驰S级缓缓起步，转了个弯，又向前行驶了几百米，缓缓驶入燕景天城地下车库。
　　回到家里。
　　洗漱收拾了一番，又检查了一下明天要带回去的东西。
　　唐宋靠躺到床上，拿起手机看了一眼。
　　上面已经有了不少未读消息。
　　除了几个翅膀的“晚安”“好梦”之外，母亲也发来了一条语音消息。
　　点击播放。
　　“儿子，明天中午前能回来不？咱们这儿今天刚下了雨，路上开车千万小心。”
　　唐宋笑着回复道：“中午前肯定能到，放心吧妈，我会小心的。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【老妈：“那就行，快到了告诉我啊，我白天在门市上。对了，有什么想吃的菜吗？”】
　　又和母亲聊了一阵家常，唐宋的心里渐渐涌起了浓浓的思念。
　　上次回家还是3月份。
　　当时已经成为了锦绣商贸的正式员工，由自己负责的新版SCM（供应链采购）系统刚刚完成开发，领导承诺要给自己升职加薪。
　　在燕城的生活渐渐稳定。
　　回去看了看父母，和他们聊了聊自己的近况。
　　犹记得，当时母亲把自己拉到屋子里。
　　拿出一张写满数字的楼盘宣传单，跟自己念叨了大半个小时。
　　县里新开了楼盘，就在县城的南环边上，单价是5000元，首付15万，学区房、环境好、离老家近。
　　因为性价比高，销售非常火爆，据说剩下的户型不多了。
　　不过当时他们家刚还清欠款没多久，实在是拿不出这笔钱。
　　母亲眼里的愧疚、渴望和失落，依旧依旧历历在目。
　　看着此时身处的豪奢大平层，想到自己如今的身家和财产，唐宋长长吐了口气，心中感慨万千。
　　正在这时，一道清脆的系统提示音响起。
　　“叮！你触发了挑战任务【父母的认可】，请前往任务中心查看。”
　　唐宋怔了怔，打开系统界面，查看任务详情。
　　【任务内容：拥有稳定事业的你，也渴望家人对自身能力、事业、未来的认可，收获内心的满足，巩固家庭关系，建立内在自信。请玩家在这次归乡之旅中，更好的展示自我，收获父母的认可。】
　　【任务奖励：随机礼包*1】
　　【注：父母的认可度越高，礼包奖励越丰富】
　　看完任务介绍，唐宋嘴角扬起笑容。
　　对于每个人来说，父母都是最亲近的人，能够给予强烈的归属感。
　　自己在系统的帮助下，一步步走到现在，心里又何尝不渴望父母的认可呢？
　　这大概也是自我成长和完善的一个必经之路吧。
　　“叮咚——”
　　【老妈：“都快10点了，儿子你早点休息吧，明天见。”】
　　唐宋轻笑着回复道：“好的，爱你老妈，明天见！”
　　退出聊天界面，唐宋又发了会儿呆，突然想到了什么。
　　下载了小说APP，打开胡晶晶推荐给他的那本书，从第一章开始阅读起来。
　　他初高中的时候很喜欢看网文，那时候学校不让带手机，同学都是买的实体书相互传阅。
　　不过自从高三开始奋发图强后，他就丢弃了这一爱好。
　　……
　　北城花园小区。
　　“哒哒哒——”键盘的敲击声不断响起。
　　——————
　　徐言晴白皙的脸庞微微抬起，泛着柔和的光晕，如同月下盛开的百合花。
　　秀美的长发随意地披散在肩头，如星辰般明亮的眼眸，平静的看着面前的堂姐。
　　“言晴，你放心，我以后不会再和唐颂见面了。”徐佳丽微微低头，眼睛中浮起淡淡的雾气，“我不知道你们的关系，对不起。”
　　怎么都没想到，他的女朋友竟然就是徐言晴。
　　对于这位名校毕业的远房堂妹，她印象深刻。
　　从小到大，徐言晴就是别人家的孩子，无论是外貌还是能力，全都优秀的无以复加。
　　和对方比起来，她真的差太多。
　　她的年龄也不小了，已经过了爱做梦的年纪，是该放弃了。
　　——————
　　“阿嘁——”“阿嘁——”“阿嘁——”
　　连续好几声清脆的喷嚏在房间里响起，打破了安静的氛围。
　　徐晴揉了揉小巧的鼻尖，自言自语道：“哪个家伙又在偷偷念叨本小姐！哼哼！”
　　揉了揉有些酸涩的手腕，徐晴身子向后一靠，伸了个大大的懒腰。
　　最近几天文思泉涌，她已经有了不少存稿。
　　打算再多攒一些，回头空出一周时间，认认真真写个完整的短剧剧本，交给公司的短剧制作部门，看看有没有拍出来的可能。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　徐晴打开手机看了看，是微信分身的通知。
　　【小静：“晴晴大佬，今天我的愿望终于终于实现啦！”】
　　徐晴眼睛瞬间瞪大，迅速回复道：“什么情况？”
　　【小静：“今天我使了些小手段，成功激怒了男朋友，然后被他按在汽车座椅上，狠狠的惩罚，现在屁股都还有些疼呢。”】
　　【小静：“我偷偷看了看，都发红了！”】
　　“嘶~”徐晴倒吸一口凉气，红润的嘴唇微微张开，“变态小静！你…你…”
　　她也是被唐宋打过屁股的，两次！
　　要是小静真把唐宋开发成变态，那她说不定也要跟着遭殃。
　　想到自己被唐宋按在汽车座椅上打屁股的画面。
　　徐晴猛地打了个哆嗦。
　　可恶的小静！
　　以后得注意点，不能让唐宋找到打自己的借口！
　　点击输入框，回复道：“小静，你这样是不对的，你应该尊重你男朋友自己的喜好。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“(๑•̀ㅂ•́)و✧我男朋友特别强壮，打的很疼。我今天掀起他的衬衣摸了摸，腹肌超级棒。”】
　　【小静：视频截图.jpg】
　　看到截图，徐晴瞬间脸蛋通红。
　　这是上次小静和唐宋视频聊天的截图！
　　看着上面充满性张力的画面，徐晴咽了口唾沫，刚要点击放大。
　　一条通知弹了出来。
　　【“小静”撤回了一条消息】
　　图呢！？我那么大的图呢！？
　　可恶的小静！你耍我呢！
　　徐晴感觉自己今晚绝对要失眠了！她现在火气很大！
　　……
　　2023年8月5日，周六，阴，25~33℃。
　　伴随着银行的到账短信提示音，唐宋从床上坐起身。
　　整个人精神抖擞、气血翻腾。
　　跑步、跳绳、燃脂操…
　　一套有氧坐下来，身上的【活力无限】套装已经被湿透。
　　好在有特效加成，透气性绝佳，可以时刻保持身体的清爽性。
　　“哗啦啦——”站在淋浴下，认认真真洗了个澡。
　　唐宋赤裸着身子站到了镜子前，欣赏了一阵自己如今健壮优美的体魄。
　　巨大的成就感涌上心头。
　　虽然有系统道具的帮助，但和他坚持自律也有很大关系。
　　看着自己变得越来越好，这种美妙的感觉实在是太爽了！
　　现在的他，比起高中身体状态巅峰时还要出色的多，而且还长高了一点。
　　相信父母看到如今的自己，也会被吓一跳。
　　他们虽然在视频里见过，但最多也就是看看脸。
　　身材气质的提升，必须要见面才能更直观的感受到。
　　擦干净身子，走入衣帽间。
　　唐宋挑挑拣拣了一阵，最后选了一套休闲装。
　　宽松简洁的白 T，修身却不紧绷的浅蓝色的牛仔裤，白色运动鞋。
　　和曾经的自己穿着风格很像，只是更注重版型和颜色的搭配，不会让父母产生太大的陌生感。
　　上午8点，收拾好东西的唐宋驾驶着奔驰S450L驶出燕景天城小区。
　　之所以选择这辆车。
　　一个原因是因为宽敞舒适，可以放更多东西。
　　另一个原因是，宾利欧陆GT太扎眼，任何事情过犹不及。
　　就算想显露自己的财富，也没必要太急迫。
　　唐宋的老家，距离燕城并不远，就在南边泉城下面的一个县城里，也就一百多公里。
　　开车的话，两个小时绝对能到。
　　这也是他为什么选择从帝都回到燕城的原因。
　　……
　　天空灰蒙蒙一片。
　　上午8点多，小镇的街道上逐渐繁忙起来。
　　街边的店铺大多已经开始营业。
　　叫卖声、鸣笛声、交谈声，连成一片。
　　人群、三轮车、电动车、小轿车，走走停停的穿行其中。
　　“建英五金店”位于路北的一个不起眼的角落，门面宽度只有三米左右。
　　蓝底白字的门头，卷起的卷帘门，贴着红色字体的玻璃。
　　门口还摆放着一些案板、洗脸盆、墩布…
　　“哎呀！儿子中午前就到了，你现在去要账干嘛？”母亲许凤拉住唐建英的胳膊，“吃了中午饭再去呗！”
　　唐建英摇摇头，“我昨天打电话跟虎子说了，今天上午过去，我跟他认识这么些年，还都是一个村的，他这么做太不地道。”
　　“你这是怕儿子回来知道，自己脸上无光是吧？”许凤没好气道：“我还不知道你那点心思。”
　　“额…”唐建英黝黑的脸上露出尴尬的表情。
　　“说的好像能要回来是的，之前就让你别答应垫钱赊账，现在可倒好，里里外外给人家装修队垫进去两万了…”
　　许凤一边抱怨着，一边继续收拾店面。
　　不过也知道，这是难以避免的事。
　　对于五金店来说，仅靠附近居民零散的单子，其实挣不到太多钱。
　　毕竟现在网购这么发达便宜。
　　而且在这条街上，零零散散分布着7、8家五金店，竞争非常激烈。
　　所以但凡能够长久发展下去的店，都拥有一些稳定的大客户。
　　比如工厂、装修公司、建设队等。
　　他们这个小店就是这样，她看店，唐建英出去揽活。
　　唐建英马上50岁，这些年做过很多工作。
　　凭借着之前在装修公司攒下的人脉，每个月都能接到一些单子。
　　目前“建英五金店”70%的销量都是来自装修队。
　　因为家里的问题导致唐宋没有去读研，是他们老两口心里最大的痛。
　　如今儿子又自己创业挣了钱。
　　唐建英心里既欣慰又愧疚，感觉自己这个父亲很不称职，没有为家庭撑起一片天。
　　当五金店开始稳定盈利后，就想证明一下自己，顺便为儿子多攒点钱。
　　为了拿下装修队更多的订单，就答应了垫付的要求，约定的是一个月。
　　其中有一个虎子装修队，两个月累计从这边拿了将近两万的货。
　　他是因为同村，加上一起又一起工作过，所以才这么放心，开始并没有催。
　　结果一拖一拖就到了现在，就是不给个准话。
　　他们这种店，最大的成本就是压库存，都要这么搞，迟早要完蛋。
　　今天刚好虎子在他的店里，他必须得过去要个说法，最少也要先结一半。
　　“我先走了，最迟11点肯定能回来。”
　　唐建英说了一声，坐上了门外停着的一辆三轮车，朝着县城的方向驶去。
　　“许凤，我刚刚听你们两口子在那儿吵吵，因为啥呀？”隔壁卖瓷砖的郭姐好奇的凑了过来。
　　站在门口的许凤叹了口气，开始和她唠叨了起来。
　　他们这种店客流量都很小，但是只要是过来的，基本有7、8成都是能直接买的。
　　所以日常也挺清闲。
　　两人聊了好一阵子。
　　郭姐嚼着花生豆，笑道：“对了，我还听你俩说唐宋了，是他要回来吗？”
　　她也算是老街坊，对唐宋挺了解，知道他现在在燕城发展。
　　提起自己儿子，许凤脸上的愁容瞬间消散。
　　笑呵呵道：“是啊，赶中午前能到！”
　　“哎，这一晃都快半年没回来了吧？”
　　“嗯，他工作比较忙，现在又在鼓捣着创业，都没空回家看看。”
　　“忙点好啊！”郭姐摇摇头，苦恼道：“你看我家那丫头，自从公司倒闭后，她就从帝都回来了，天天搁家里睡懒觉。让她出去找工作，就说要搞什么直播带货，还要帮我们卖瓷砖，继承我们家这个小门店。”
　　她家里这个瓷砖店面积很大，是他们自己的产权，又在镇子的主路上，确实算是一笔资产。
　　“直播？”许凤笑着道：“我家小宋也在做直播带货，回头可以让俩孩子交流一下。”
　　“那感情好啊！”郭姐拍了拍大腿，说出了自己的目的，“唐宋现在都成老板了，要是能带带我们家冉冉就好了。”
　　她之前就听许凤两口子说他们儿子在燕城和人合伙创业，而且搞得还很不错。
　　自己这女儿天天家里蹲也不是办法，她既然对直播感兴趣，要是能去唐宋他们公司试试，也不错。
　　毕竟街里街坊的，总不会害女儿。
　　正在这时，一道女声响起：“妈！你这是又说我呢！”
　　紧接着，一个穿着时尚、化着浓妆的女生走了过来。
　　20出头的年纪，染着黄头发，身材长相还算不错。
　　郭姐蹙了蹙眉，“我不该说你吗？天天在家窝着，你不是想搞直播嘛，你唐宋哥现在就是干这个的，多和人家请教请教。”
　　“噗嗤——”李冉冉捂嘴轻笑，“妈，你该不会是想和许婶一起撮合我跟唐宋吧？别乱点鸳鸯谱啊，我们不合适。”
　　“额…”许凤愣了愣，表情有些不自在。
　　不过也知道，李冉冉的性格就是这样，大大咧咧的，也不怎么在意别人的感受。
　　换句话说，就是有些“大小姐脾气”。
　　这样的女生，就算娶进门，儿子肯定也要受委屈，她肯定不愿意。
　　而且前面还有个青柠照着，看谁都差点意思。
　　郭姐的眉头一阵乱跳，对自己这个口无遮拦的女儿有些气急，“瞎说什么呢？谁能看上你啊，又懒又没工作！”
　　“切~”李冉冉翻了个白眼，撩了撩自己的头发，“追我的人可不少呢，只是没跟你们说罢了。”
　　她比唐宋小两岁，以前上高中的时候，其实对这位邻居家的哥哥挺有好感的。
　　毕竟当时的唐宋高高瘦瘦，是个少年感十足的帅哥。
　　可惜后来长残了。
　　尤其是过年那阵，自己跟着老妈去他家里吃了顿饭。
　　那时候的唐宋，身体发胖，不修边幅，没精打采，一副标准技术宅男的模样。
　　“有本事你就赶紧嫁出去，少在这里给我们添堵。”
　　“不跟你吵了。”李冉冉耸耸肩，从包里拿出手机晃了晃，“我这些天一直在做同城视频，现在也攒了一些本地粉丝，今天打算开直播试试，帮你们宣传一下瓷砖。”
　　说着话，李冉冉打开抖音APP。
　　把镜头对准自家的店铺，开始直播。
　　不过因为粉丝量很少，并没有几个人。
　　李冉冉举着手机，用从网上学到的话术开始介绍起来。
　　看着女儿这幅不听话的样子，郭姐无奈的叹了口气。
　　……
　　车轮在小镇有些破旧的街道上滚动，发出轻微的声响。
　　熟悉的街景、店面一点点闯入视线中。
　　唐宋的心也一点点提了起来，目光中跳跃着复杂的光芒。
　　当然更多的还是意气风发。
　　优雅大气的银色奔驰S级轿车出现在这个普通小镇的街头，显得尤为瞩目。
　　街道上的行人纷纷投来好奇和羡慕的目光。
　　有的甚至驻足观看、小声议论。
　　还有些半大的孩子兴奋地指着车子，眼中充满了好奇和向往。
　　身处驾驶位的唐宋，甚至看到了不少熟面孔，心中难免有些异样的激动。
　　华夏人对于“家”和“家乡”的浓厚情感和执着认同，是深入灵魂的。
　　衣锦还乡，终究是大多数人都难以扭转的心态。
　　千年以来，未曾改变。
　　比如“富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者”的项羽。
　　比如“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡”的刘邦。
　　很快，有些熟悉的店面门头进入了他的视线。
　　“建英五金店”。
　　其实店是去年才开起来的，他没来过几次。
　　但因为知道自己父母在那里，所以才会有一种莫名的归属感和熟悉感。
　　车子左转向灯亮起。
　　深吸口气，唐宋轻轻打了把方向盘，朝着门店大门驶去。
　　……
　　“我们家的瓷砖都是粤省那边的货，有抛光砖、抛釉砖、仿古砖，品质优良，花色新颖…”
　　“好嘞，我往后给大家看看全景。”
　　“我们家店在福祥超市西边100米，尚韵陶瓷，欢迎大家有空来店里转转。”
　　李冉冉把手机对准店铺大门，倒退着缓缓往后走。
　　“嘀嘀——”厚重的鸣笛声从身后传来。
　　店门口的郭姐连忙喊道：“冉冉，看着点车！”
　　李冉冉“哦”了一声，转过身往旁边挪了挪。
　　视线中一道银光闪过，瞬间吸引了她的注意力。
　　紧接着，便看到一辆大气奢华的奔驰车朝这边驶来。
　　优雅流畅的银色车身，还有车头精致的三叉星徽标，非常吸睛。
　　李冉冉也是识货的，立刻认出了这是百万级别的奔驰S级。
　　低沉而富有节奏感的引擎声越来越近，车子灵活的转向，在门店前的空地上停了下来。
　　透过明亮的前车窗，隐约可以看到里面是个年轻的男生，似乎还挺帅。
　　李冉冉的心头跳了跳，直播都顾不上了，毕竟直播间总共也就几个人。
　　帅哥+豪车的组合，真是太养眼了！
　　很快，奔驰车的主驾被轻轻推开。
　　一道高大挺拔的身影走了出来。
　　五官清俊立体，嘴唇红润有光泽，下颌线清晰流畅。
　　服帖的白T恤，勾勒出他身上隆起的肌肉轮廓。
　　整个人看起来干净清爽、意气风发，充满了迷人的魅力。
　　李冉冉的脸上浮起激动的红晕。
　　哇塞！太帅啦吧！
　　原本坐在门口小凳子上的许凤“腾”的一声站了起来，快步走了过去，“小宋！”
　　作为母亲，她自然不会认不出自己养大的儿子。
　　只是和视频里比起来，真人可精神多了！
　　听到许婶的喊声，李冉冉眼皮子一颤，脱口而出道：“唐宋！”
　　“妈，我回来了。”唐宋抱了抱老妈，微笑着道：“怎么样？我的健身效果不错吧？”
　　“真好，这身板多健康！”许凤拍了拍儿子健壮的胸膛，眼里满是感慨和喜悦。
　　和母亲简单聊了两句。
　　唐宋转身看向旁边，笑着道：“郭婶、冉冉，上午好。
　　郭姐“嘶”了一声，瞪大眼睛道：“唐宋，你这变化也太大了吧？还有这车，真是当了大老板啊？”
　　“呵呵。”唐宋轻笑道：“运气比较好，公司的直播赶上了流量风口，算是挣到了些钱，这不回家跟父母显摆一下嘛。”
　　“上…上午好，唐宋哥。”回过神的李冉冉的心跳瞬间加速到了150，看着唐宋俊美的笑容，说话都颤颤巍巍的。
　　这哪里是减肥了啊！这简直就是换了个人！
　　尤其是他的身材，体态匀称而充满力量感。
　　真人间男神！比高中时还要帅很多啊！

第三百五十章 立起来的不是标，而是父亲的腰
　　乡村小镇的市场街道，两侧都是杂乱的门市房。
　　有高有低，看起来也不怎么干净整洁，但充满了浓郁的生活气息。
　　现在虽说家家户户有车，但大多是几万、十几万的普通A级车。
　　优雅豪华的银色奔驰S级就这么突兀的出现在小镇街头，自然吸引了大量的目光和注视。
　　很快，周围几个熟识的街坊、店主纷纷围拢过来，惊奇、艳羡的看着这边。
　　乡镇地区是一个相对传统的社会环境，人们对财富和成功的认知比较直观。
　　当然，这也是时代的印记之一，毕竟虎头奔在那个年代影响深远。
　　在他们很多人看来，大奔就是有钱人的标配，同样也是身份地位的显著象征。
　　就比如婚嫁这样的重要场合，头车一般也会选奔驰。
　　“这是…唐宋？有一年多没见你了，都快认不出了，哎哟，这模样身板长得可真好！”
　　“大娘，上午好。”
　　“小宋，听说你在燕城发展，现在做什么工作呢？”
　　“创业呢，开了个直播电商公司。”
　　“嫂子，这是你儿子的车？好家伙，都开上大奔了！不得了啊！”
　　“哎，唐宋这孩子聪明有材料，我从小看着就行！”
　　…
　　许凤拉着儿子的胳膊，站在奔驰旁边和他们大声聊着天，脸上笑出了一道道幸福的皱纹。
　　之前视频聊天的时候，就听儿子说过，他和人家合伙的公司做的特别好，现在员工都几十个了，还买了车。
　　他们虽然对直播带货、女装之类的一窍不通，但也在网上查过，甚至问过一些人，知道这个行业现在确实很火。
　　他们没什么本事，还拖累了儿子，一直都很愧疚。
　　如今看到儿子意气风发、挺拔俊朗的模样，心里满是感慨和欣慰。
　　毕竟大部分人来市场这边是有事要忙的，也不能一直在这儿闲聊。
　　李冉冉已经关闭了直播，乖乖的站在店门外，眼睛直勾勾看着唐宋的方向。
　　“啪——”
　　旁边的郭姐在她屁股上拍了一下，没好气道：“你不是看不上人家吗？不是不合适吗？后悔了？”
　　李冉冉缩了缩脖子，低声道：“妈，你小声点！”
　　“呵呵，现在知道要脸了？”郭姐怒其不争道：“你刚刚当着人家妈的面，说不合适、乱点鸳鸯谱，可是把人家给得罪了！”
　　李冉冉脸色涨红，支支吾吾的说不出话来。
　　谁知道半年多没见，唐宋就成这样了呢？
　　高富帅男神，创业当老板，开奔驰S级。
　　“你这丫头！原本我还想着让唐宋给你介绍份工作呢。”
　　“那个…要不我去道个歉？毕竟我现在也是搞直播的，说不定唐宋哥需要我这样的人才呢？”
　　郭姐咬了咬牙，“我是没看出你有啥才！”
　　她对自己这个女儿是真没办法，在家里蹲了两个多月了，每天混吃等死。
　　虽说家里也不缺她挣的那点钱，但一个毕业没多久的大学生，这么不求上进，让他们在村里很没面子。
　　背后有不少人都开始乱传谣言了。
　　刚好可以趁这个机会，好好教育一下她。
　　李冉冉不满的小声道：“妈，我怎么说也是个美女吧？哪有你说的那么糟糕！”
　　郭姐在她头上点了点，“有那些小心思，不如请教一下人家直播经验。”
　　她之前就经常听人说，谁谁谁成了网红，在网上挣了多少钱，但因为不是身边人，没有太大的感触。
　　此时看到开着大奔的唐宋，心里难免自然很震撼。
　　要是自己女儿也能靠直播发财，那自然很好。
　　看着不远处从容自信、一表人才的唐宋，郭姐暗道一声“可惜了”。
　　要是有这么个女婿，真是做梦都能笑醒。
　　可惜自己这女儿是真配不上人家。
　　众人在店门口热闹了好一阵，说了一堆好听话，又旁敲侧击了一下唐宋目前的公司、收入后，这才有些意犹未尽的散去。
　　不过关于唐建英、许凤儿子创业成功、开奔驰的消息，不知不觉就在小范围内传开了。
　　成为了不少人茶余饭后的谈资和羡慕对象。
　　…
　　不大的五金店，布局紧凑而有序。
　　在唐宋看来，这里更像是一个仓库。
　　货架上密密麻麻地排列着各式各样的五金工具。
　　从螺丝钉、螺母、垫圈，到管道和水电材料，再到一些常见的生活用品。
　　可以说一应俱全，而且货架也从原本的4组扩展到了6组。
　　看得出来，父母经营的非常用心。
　　唐宋将视线收回，看着眉眼含笑的母亲，问道：“妈，我爸呢？出去干活儿了？”
　　五金店很多时候也会提供上门服务。
　　比如更换个水龙头、锁具之类的。
　　父亲之前有过在装修队工作的经历，在这方面是把好手，所以才能撑起这么一家店。
　　“嗐，他去找人要账了，估摸着中午前能回来。”
　　唐宋诧异道：“什么账？”
　　许凤有些无奈的叹口气，“这不你之前往家里打了十多万块钱嘛，你爸就又有了雄心壮志，为了揽活儿，同意装修队从咱家门市里拿货可以一个月一结。结果最大的那个客户不守信用，就是拖着不给结款…”
　　五金店最大的成本就是压货，要是客户再拖着不给结账，那就更难受了。
　　他们这小本买卖，要不是唐宋往家里打了不少钱，现在肯定撑不住了，货都补不齐。
　　不过花儿子钱来堵窟窿，对于他们夫妻来说，心里也很过不去。
　　唐建英这个当父亲的，也是怕在儿子面前太丢脸，才专门跑过去堵着门要账的。
　　一般来说，事情做到这种程度，基本算是闹掰了。
　　以后装修队肯定也不会来他们店进货。
　　正在这时，笑呵呵的郭姐带着女儿走了进来。
　　李冉冉手里拿着手机，表情腼腆道：“唐宋哥，我之前听许婶说过你在做直播电商，没想到现在这么成功。我最近也在搞这个，你们公司的账号是啥？我关注一下，以后认真学习学习。要是有什么不懂的，也希望你能指导一下。”
　　唐宋爽快道：“可以，我们公司目前有4个直播账号，主要运营的账号是【何一一】，你可以搜一搜。”
　　有个懂行的李冉冉在，也能更好的让自己老妈知道他现在的成绩，省了自己科普解释了。
　　听到“何一一”三个字，李冉冉瞳孔一震，声音有些尖锐道：“何一一？是那个卖女装的何一一？”
　　“应该就是你说的那个。”唐宋嘴角带着淡淡的笑意。
　　郭姐怔了怔，诧异道：“怎么了冉冉？小宋公司的这个账号很有名吗？”
　　许凤也露出了惊异的目光。
　　自己儿子创业才4个月，竟然已经这么有名气了吗？
　　李冉冉胸口一阵剧烈起伏，脸色激动道：“当然…你们不知道，前段时间何一一上过抖音热榜第一！直播间超级火爆！
　　主要原因是，她在户外直播的过程中，偶遇了顶流明星贝雨微…”
　　接着，李冉冉把自己知道的情况快速的说了一遍。
　　郭姐和许凤听的一愣一愣。
　　他们虽然不懂直播带货，但看电视剧啊！
　　最近大火的《闲听落雨》也在电视上看过。
　　听到唐宋公司的主播竟然在直播中碰到了“楚若琳”，都被惊呆了。
　　五金店里热闹了好一阵。
　　李冉冉眼睛闪闪发光的看着唐宋，崇拜道：“唐宋哥，没想到你现在竟然这么牛逼！何一一我前段时间就关注了，直播效果和衣服评价都很好，绝对有大火的潜质。”
　　她最近一直在研究这个，太清楚有这么一个网红IP意味着什么了。
　　“那就借冉冉你的吉言了。”唐宋笑了笑，抬起手腕看了看时间，“妈，我爸怎么还没回来？”
　　“我给你爸打个电话，催他快点回来。”许凤脸色激动的掏出手机，直接拨了过去。
　　他们夫妻俩怎么都没想到，儿子不声不响竟然搞出了这么大个摊子。
　　现在开着奔驰，公司发展还这么好。
　　心里满是自豪和兴奋，只想快点把丈夫叫回来，一家人好好庆祝庆祝、聊聊天。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了一阵，始终没人接听。
　　“这个老唐，给他买了那么好的新手机也白扯，一到关键时候就找不到人！”
　　“妈，你别着急。”唐宋站起身道：“知道我爸在哪账吗？我过去接他，顺便给他个惊喜。”
　　“在农机厂对面的大院子里，装修队的人平常就在那儿待着。他开着电三轮过去的，不用去接。”
　　“没事，三轮车可以先停那儿呗，我走了妈，一会儿就回来。郭婶、冉冉，拜拜。”
　　唐宋挥挥手，转身朝外走去。
　　这么长时间没见面，他其实也挺想父亲的。
　　伴随着引擎的轰鸣声，奔驰S级灵活的倒车、起步，朝着东边的农机厂驶去。
　　站在门口的李冉冉用力握了握手机，忍不住再次感叹这位邻家哥哥如今翻天覆地的变化。
　　同时心里又难免有些失落。
　　……
　　红砖堆砌的大院子，原本是一家纸箱厂的办公地。
　　三面平房，包裹着一个厂房。
　　不过随着厂子前几年倒闭，这里就成了个大杂院，被零散的租了出去。
　　有搞装修的，有卖不锈刚的，也有小饭馆、小卖铺。
　　西侧的一处屋子里，烟雾缭绕，喧嚣声不绝于耳。
　　房门、窗户大开，两个落地扇“呼呼”吹风。
　　几个五大三粗的男人正围坐在一张斑驳的褐色办公桌打牌。
　　纸牌摔在桌面上的声音格外刺耳。
　　又一局结束，唐建英从板凳上站起身，摇头道：“我先不玩了，儿子今天从燕城回来，应该快到家了。”
　　说完，他从兜里掏出一张纸，压到了办公桌上，“这是之前你从我那儿拿货的清单，你核对一下看有没有问题。”
　　长相白胖高壮的虎子站起身，拍了拍唐建英的胳膊。
　　爽朗的笑道：“建英，真不是我故意不给你结，最近我们合作的两个装修公司都特么拖着尾款不给，我这实在周转不开。等下个月吧，到时候一起结清。”
　　唐建英摇头道：“虎子，我那小店什么情况你也知道，要大家都这么整，根本没法干下去。”
　　李昭虎的情况他知道，前几年搞装修队赚了不少钱，又是买奥迪，又是在县城买楼的。
　　就算装修公司那边拖着他的尾款，也不至于拿不出两万块钱。
　　说到底还是因为打心眼里没把自己当回事。
　　觉得就算得罪了自己也无所谓，拿着这笔钱还能做做资金周转。
　　这一拖，大概率就到年底了。
　　虎子抽了口烟，说道：“咱们认识这么多年了，还是一个村的，我还能赖账不成，你就放心吧。”
　　唐建英深吸口气，情绪有些激动道：“虎子，以前你刚出来工作，还是给我当小工来着，我也拿你当朋友，才会让你拖了两个月，做人可得讲良心啊。”
　　“啪嗒——”虎子随手把扑克牌丢到桌子上，语气也冷了下来，“建英，我能从你那儿拿五金件，不是在照顾你生意吗？你不应该感谢我吗？就因为我现在资金周转遇到问题，你就阴阳怪气骂我没良心？”
　　“照顾生意可不是你这么搞的。”
　　看到两人有些尖锐的态度，周围几个人连忙站起身劝了起来。
　　“虎子、建英，别吵别吵，都是自己人，好好说话。”
　　“是啊，没必要。”
　　…
　　他们虽然跟着虎子干活儿，但也是周边村里的，和唐建英也是熟人。
　　其中还有个同族的堂弟唐现立。
　　他也是通过唐现立知道了虎子今天没应酬，在这里待着。
　　唐现立劝了唐建英几句，朝李昭虎道：“要不这样吧虎子，你先给建英拿点钱，让人家安安心。建英家里也挺困难的，之前他媳妇生病花了不少钱，刚把债还清。”
　　“呼——”虎子吐了口烟，把烟头按灭。
　　撇撇嘴，把手包从柜子取出来，从里面拿出一沓现金丢到桌子上。
　　“行吧，这是一万块钱，算是上个周期的垫款，你给我写个收据。”
　　唐建英嘴唇蠕动，刚要说些什么。
　　旁边的唐现立连忙扯了扯他，使了个眼色。
　　犹豫了片刻，唐建英叹了口气，来到桌子旁。
　　先是数了数钱，接着拿起纸笔写了个收据。
　　把一万块钱揣进兜里，唐建英低声道：“那我先走了。”
　　说完便转过身朝外走去。
　　虎子也跟着走了出来，靠在办公室的门框上，居高临下道：“建英，咱们一起共事这么些年，你还是这样。
　　我手底下俩装修队，每个月都能从你那儿拿小一万块的五金件。
　　这么一搞，我以后肯定不会在你店里拿货了。
　　要我说，你这人就是太小家子气，不会做生意，所以现在都没混起来。”
　　唐建英的脚步顿住，只觉一股郁气憋在胸中。
　　早些年的时候，他在建设队里当大工，李昭虎是他手底下的小工。
　　所以现在听他说起这种话来格外刺耳、憋屈。
　　正在这时。
　　“嘀嘀——”浑厚短促的鸣笛声从旁边响起。
　　紧接着，光新亮丽的银色奔驰在唐建英身边停了下来。
　　流畅的车身线条在阴天的光线下依然散发着独特的金属质感，
　　流线型的车身在黯淡的光线下仍闪烁着低调而奢华的光泽。
　　时空银配色的车漆，光新亮丽，宛如一面镜子，映照着周围有些破败的厂房环境。
　　“咔哒——”车门被随手推开。
　　唐宋看着面前的父亲，用力喊了一声：“爸。”
　　还不到50岁的父亲，头上已经有了不少白头发。
　　穿着一身不算干净的工服，常年的劳作，让他的脊背有些微微弯曲，脸上的皱纹纵横交错。
　　不过从端庄立体的五官上仍然能看出，年轻的时候也是十里八乡的俊后生。
　　随着他的这一声呼喊，正在朝这边看过来的虎子等人都有些愣神。
　　“小宋！？你…”唐建英看着面前的儿子，脸上露出惊喜、愕然的神色。
　　看看旁边的银色大奔，又看看自己健壮挺拔的儿子。
　　唐宋脸上露出大大的笑容，“怎么了爸，不认识我啦？”
　　“好小子，可真是精神了。”回过神来的唐建英上前拍了拍儿子的肩膀，笑着道：“真结实，快赶上我年轻时候了，这才像样嘛，总算不像之前那么邋遢了！”
　　“都跟你们说过了，我最近一直在健身。”
　　随即，唐建英指着旁边的奔驰车，有些迟疑道：“这车是…”
　　之前听儿子说，要开新车回来。
　　还神神秘秘没有告诉他们是什么车。
　　可看到这突然出现的银色大奔，又让他不敢确信。
　　唐宋笑吟吟道：“刚买的车，奔驰S450L，漂亮吧？”
　　唐建英脸上的表情呆了呆，眼皮子一阵乱颤。
　　竟然真是儿子买的车！
　　看着大气磅礴的镀铬格栅，唐建英踱步来到车子前。
　　大气奢华的奔驰 S级轿车，明亮的镀铬格栅闪烁着金属光芒，独特的三叉星徽标熠熠生辉。
　　唐建英忍不住伸手摸了摸车头精致的奔驰立标。
　　清晰坚实的金属质感，让他心潮澎湃。
　　他失业前是在面粉厂里当货运司机，对于车子很了解。
　　当时厂子大老板开的就是一辆虎头奔。
　　此时看到唐宋这辆百万豪车，心里的触动难以言喻。
　　靠在门口的虎子嘴角抽了抽，脸色一阵变换。
　　办公室里的几人面面相觑。
　　在他们的感官中，这个开着银奔的年轻人，不仅外貌出众，而且特别有气场。
　　身上有种从容不迫的气质，和他们这些人有着本质的差别。
　　只是没想到，竟然是唐建英的儿子。
　　唐现立快步走了出来，不可思议的看着唐宋。
　　“现立叔，你也在啊。”唐宋笑着朝他打了个招呼。
　　这是本家的亲戚，而且还是邻居，也算是看着他长大的长辈。
　　他的儿子也是自己儿时的玩伴，两家人关系一直都很好。
　　唐现立咽了口唾沫，瓮声瓮气道：“小宋，你这是…从燕城回来了？”
　　“嗯，刚回来没多久，这不来找我爸嘛。”
　　“之前就听说你创业当老板了，真厉害啊，现在都开上大奔了，这车不便宜吧？”唐现立搓了搓手，说话有些小心。
　　“还行吧，落地不到150万。”
　　“嘶~”一阵倒吸冷气的声音响起。
　　唐建英也被吓了一跳。
　　虽然大概猜到了价格，但亲耳听到唐宋说出来，还是感觉有些眩晕。
　　150万的豪车，放在他们这个小乡镇，绝对是震撼的。
　　也就一些开厂子的老板能买得起。
　　而这些老板，无疑都是本地的上层人物。
　　唐宋笑了笑，来到车后，打开后备箱，从里面拿出一条烟、一瓶酒。
　　踱步来到唐现立面前，“现立叔，刚好在这里碰到了，给你拿点东西。”
　　看着面前的华子和茅台，唐现立重重的咽了口唾沫，“这…这…多不好意思啊，谢谢小宋。”
　　说着话，还是小心翼翼的接了过来。
　　价值近三千的东西，他根本无法拒绝。
　　而且抽了这么多年烟，喝了这么多年酒，他还真没碰过华子和茅台。
　　随着唐现立接过东西，周围其他人看向唐宋和唐建英的目光，再次发生了改变。
　　透过敞开的后备箱，隐约还能看到成箱的烟酒，都是茅台、中华。
　　虎子的心头一阵起伏，脸上的表情非常复杂。
　　咧了咧嘴，虎子声音干涩的说道：“建英，差的那一万多块钱，我回头给你转微信上。”
　　听到他的话，唐建英深吸口气，中气十足道：“行。”
　　唐宋从兜里掏出车钥匙递到父亲面前，笑道：“爸，你不是特别喜欢奔驰奥迪吗？要不要开开试试，看看我买的值不值。”
　　父亲上份工作是货车司机，驾驶技术没的说。
　　而且很喜欢车，工作之余，经常和同事聊车子。
　　迟疑了片刻，唐建英还是没忍住诱惑，伸手接了过来，“那就试试。”
　　握着质感出众的车钥匙，唐建英腰背挺的很直，转身朝虎子等人点点头，“我们先走了。”
　　“嗯嗯，路上慢点。”
　　“好的建英哥。”
　　在一阵道别声中，唐建英迈步来到主驾的位置。
　　拉开车门，看着里面精致奢华的内饰，脸色一阵红润。
　　“嘭！”“嘭！”
　　车门被轻轻关上，引擎声响起，奔驰S在空地上掉了个头，驶出了锈迹斑斑的厂房大门。
　　静谧的车厢里。
　　唐宋轻声和父亲交流着这辆车的配置和驾驶感受。
　　“这方向盘指向真精准，几乎没有虚位！底盘也很扎实！”
　　“2.5L的排量， 6缸涡轮增压发动机，最大367马力…选装了流星雨大灯，晚上打开特别炫酷，到时候你试试。”
　　…
　　看着主驾驶容光焕发的老父亲，唐宋眼里流露出单单的温情和笑意。
　　在他的记忆中，父亲一直是个非常伟大坚强的人，用自己的肩膀撑起了他们这个小家的一片天。
　　而长期的奔波劳累、曲意逢迎，也渐渐压垮了父亲的腰。
　　如今自己有了能力，自然要让自己家人过得更好、更舒心。
　　以他如今的智商和情商，听到母亲的叙述，立刻就猜到了事情的始末。
　　乡村小镇其实并不像表面那么安详平和。
　　很多时候，甚至就像是个丛林。
　　如果你过于低调，就会被一些别有用心的人认为是软弱可欺。
　　不一定什么时候，他们就会冲你呲牙咧嘴、撩拨挑衅。
　　必要的展示实力、显摆，就是告诉对方我不好惹。

第三百五十一章 谢疏雨，张妍
　　银色奔驰S级载着一家人，缓缓驶入小镇边上的村落。
　　得益于国家的政策，即便是唐宋老家这个不起眼的北方乡村小镇，也铺设了平整规制的公路。
　　只是稍微有些窄，加上路边不时有人乱停车，通行环境并不算好。
　　坐在驾驶位的唐建英目光炯炯有神，双手紧握方向盘。
　　每一次汇车都格外小心翼翼。
　　后排的许凤身子前倾，兴奋的和唐宋说着自己对车子的感受。
　　“我也坐过几回奔驰婚车，可没有咱家这辆好。”
　　“这皮子真软和，还有木头装饰呢…”
　　…
　　唐宋一边和老妈解释着奔驰不同系列的区别，一边和她聊着家常。
　　很快，周围的环境变得越来越熟悉。
　　堆满东西的小卖铺、烟雾袅袅的关帝庙、街边闲聊的邻居…
　　“到家了。”唐建英说了一声，把车子在门外的空地上停了下来。
　　车子熄火，他却并没有立刻下来。
　　而是靠坐在椅背上，摸着奔驰精致豪华的内饰。
　　看着前方停着的一辆奇瑞QQ。
　　车身脏兮兮的，后大灯还粘着一块透明胶布。
　　那是之前家里仅有的代步车，唐建英2011年买的，1.0L手动领航版。
　　当时花了差不多4万块钱。
　　如今已经是一辆13年车辆的老车了，各种小毛病不断，而且因为没啥后备箱，还运不了货。
　　他日常一般是开家里的电三轮，反正五金门市离家也就一公里。
　　看看那辆破旧老迈的奇瑞QQ，再看看身下优雅奢华的奔驰S级。
　　仿佛就是自己和儿子的鲜明对比。
　　儿子能有所成就，固然让他骄傲自豪，毕竟父母从来只会盼着孩子更好。
　　可与此同时，作为一个父亲，他的心里也产生了一种无法言说的、复杂的失落感。
　　原本还想着努力拼一把，把五金店干好，给儿子攒一套楼房出来。
　　可此时的唐宋，已经不需要这些微不足道的帮助了。
　　自己也给不了他什么有效的建议和支持。
　　一时之间，唐建英心里百感交集。
　　许凤在他胳膊上拍了一下，没好气道：“赶紧下车啊！发什么愣呢！”
　　“嗯，下车下车，回家我来做饭！”唐建英迅速回过神，跟着推开车门走了下去。
　　随着一家三口出现在街道上。
　　尤其是看着从主驾上下来的唐建英。
　　路边两个坐着闲聊的大娘瞬间瞪大眼睛，脸上露出惊愕的表情。
　　之前这辆车从旁边经过的时候，她们就在羡慕的讨论，是谁家在燕城的有钱亲戚回来了。
　　结果没想到竟然是唐建英一家。
　　“许凤，这是谁家的大奔？这车子可真排场！”
　　“哟，小宋变化可太大了，比过年的时候可瘦多了，也帅多了！这要是在外面碰到，我都不敢认！”
　　听着耳边喧嚣的声音，许凤清了清嗓子，简单解释了几句。
　　看着她们呆滞、震惊的表情，嘴角的笑意真是比AK还难压。
　　幸福感很大程度上是来源于比较。
　　在农村这个大环境尤其如此。
　　因为她生病，唐建英被面粉厂辞退，他们家最近几年特别困难。
　　又因为找人借钱的事，和不少人的关系都闹僵了。
　　如今儿子衣锦还乡，让她好好感受了一把春风得意马蹄疾的感觉，心里别提多舒坦了。
　　…
　　熟悉的朱红色大门缓缓敞开。
　　紧接着，父子俩把后备箱里的东西搬到了家里。
　　这是一栋很普通的农村自建楼房，上下两层，带个不大不小的院子。
　　建成十多年了，看起来有些破旧。
　　大白墙、白色地砖。
　　里面的家电都是唐宋4月份从网上买的。
　　虽然和他现在居住的燕景天城没法比，但就是有一种温馨柔和的烟火气。
　　感受着熟悉的环境，看着笑容满面的父母，呼吸着熟悉的气味，唐宋整个人彻底放松了下来。
　　“家”所带来的安全感、归属感、舒适感，是其他任何地方都无法给予的。
　　因为知道他今天要来，昨天晚上父母就炖了酱牛肉和大肘子。
　　蒸上米饭，又炒了几个他爱吃的菜。
　　很快，一家人围坐在餐桌上，边吃边聊。
　　许凤关心的询问着唐宋减肥、健身的经过。
　　在帝都工作的那三年，为了多挣点钱，唐宋的身体素质有眼可见的下降，变得虚胖。
　　对于她来说，儿子突然挣到大钱固然惊喜万分，但更让她心里踏实的，是儿子如今健康强壮的体魄。
　　唐建英则低头拿着手机，不时在抖音上搜索着“颂美服饰”、“何一一”等关键字。
　　吃完热气腾腾的午饭。
　　唐宋把自己买的礼物拿了出来，开心的和父母分享。
　　“妈，这个袋子里都是你的，你以后可得注意护肤，这是朋友推荐的赫莲娜和海蓝之谜，非常适合你这个年龄。还有金饰，你不是总说以后发了财要穿金戴银嘛。”
　　“爸，这个是你的。我记得你那剃须刀都用了好几年了，给你买了个好的，还有皮带和腕表，戴上试试看。”
　　“这金手镯怎么这么沉，得多少钱啊！还有这项链，有钱也不能这么乱花啊！”
　　“好了妈，金子保值，就当是存钱了。”
　　“你爸这手表咋看着这么高端，多少钱？”
　　“8万出头，积家的月相大师系列，还能看日期和月相，50米防水。”
　　“哎哟！这么贵？你爸他哪趁得上这么贵的手表？”
　　…
　　150万的奔驰车，毕竟是大件，而且是必备品，他们还没有太大感觉。
　　可看着这一桌子20多万的礼物，心里的震撼是巨大的。
　　毕竟他们家之前还处在负债的状态，直到去年下半年才还清。
　　送完礼物，唐宋坐在沙发上，认认真真的和父母进行了一场谈话。
　　有选择的把自己公司的情况说了说。
　　随着“何一一”的爆火，如今的颂美服饰已经具备了极强的盈利能力。
　　直播带货又是利润极高的行业，未来钱途不可限量。
　　由于网上充斥着大量“网红一夜暴富”的新闻，唐建英夫妻俩并没有任何怀疑。
　　谈话的最后。
　　唐宋认真坦诚道：“爸，妈，我现在真的不缺钱，而且事业也步入了正轨，我们家会越来越好。
　　我希望你们能够身体健康、长命百岁，五金店的工作太辛苦，你们回头可以转出去。
　　要是实在闲不住，可以商量一下想做点什么轻松的事，我绝对支持你们。
　　妈，你不是一直想在县城买楼吗？咱们明天就去最高端的小区，我给你们全款买一套。
　　爸，你不是最喜欢奥迪A6L吗？咱们也买一辆！以后你出去和老同事聚会也有面子。”
　　在唐宋的心里，一直都埋藏着几个画面。
　　有母亲拿着楼盘宣传单时的无力和怅惘。
　　也有父亲看到曾经的老同事开着A6L时的羡慕和畏缩。
　　财富自由带给他最大的意义，就是让自己和身边人过上更好的生活。
　　听着唐宋的话，唐建英和许凤眼里却闪烁着晶莹的泪光。
　　回想起儿子小时候学习走路时的跌跌撞撞、上学后的一点点成长，再对比现在的成熟稳重、自信蓬勃。
　　就像看着一棵自己亲手种下的树苗，历经风雨后成长为一棵参天大树，开始为整个家遮风挡雨。
　　这种满足感是无法用言语来表达的。
　　……
　　二楼的卧室里，唐宋站在屋子中央环视四周，只觉满心安宁舒适。
　　虽然已经半年没回来住了，但依旧干净整洁，床单、被罩都是刚换的。
　　打开空调，靠躺在座椅上，舒服的伸了个懒腰。
　　“叮咚——”手机短信提示音响起。
　　唐宋拿起来看了一眼。
　　“【招商银行】您尾号3866的账户于08月05日 14:30代发兼职费收入8000.00元。”
　　微光咖啡的兼职费准时到了。
　　看着这条短信，唐宋的目光微微有些闪烁。
　　整个8月份，由于微光咖啡都在忙着融资、背调，以及合伙人诉讼的事。
　　他这边一点活儿都没有。
　　谢疏雨这位女总裁对他真不错。
　　唐宋眼前似乎又出现了谢疏雨的身影。
　　她真的是个非常有气质的成熟女人，也是唐宋当时接触到的，最优秀的女人。
　　有钱、端庄、优雅、时尚，干净利落，优雅挺拔，眼睛炯炯有神。
　　因为第一次见面留下了极其深刻的印象和冲击，加上他的糟糕表现和自卑。
　　和谢疏雨的接触，唐宋总有一种以下克上的禁忌感。
　　她也像是一个锚点，见证了自己一点点的变化。
　　以他如今的财富和能力，之所以还想着投资微光咖啡这种公司，归根到底还是因为谢疏雨。
　　他真的很喜欢这位曾经高不可攀的女总裁。
　　想到学神副本开启的头一天，那个晚风中的拥抱，以及当时的满足感和畅快感。
　　唐宋的心头一阵莫名的触动。
　　拿起手机，找到谢疏雨的电话，直接拨了过去。
　　“嘟嘟——”
　　电话响了没几声便被接通。
　　“喂，小宋，找我是有什么事吗？”听筒里传来好听的御姐音。
　　和温软的柔媚性感不同，她的声音中带着浓浓的知性高冷。
　　唐宋轻声道：“喂，疏雨姐，刚刚收到了兼职费，谢谢。”
　　“呵呵，不用这么客气，这是你应得的。”
　　两人相互关心问候了几句。
　　唐宋问道：“天成资本的投资意向书里的排他协议已经结束了吧？微光咖啡的融资现在进展如何？”
　　电话里沉默了片刻，谢疏雨低声道：“都结束了，融资也结束了，很遗憾，我最后还是失败了。”
　　听着她的话，唐宋能感受到她心里强烈的不甘和无奈。
　　由于市场竞争的原因，咖啡厅本来就不好融资，在她坚持不懈的努力下，好不容易迎来了曙光。
　　如今在最后环节功亏一篑，心里的痛苦可想而知。
　　“疏雨姐，什么时候有空了，我去趟公司总部，和你好好聊一聊关于融资的事吧，我有很多话想跟你说。”
　　唐宋目前已经安排人在接触微光咖啡的另外两名股东，对微光咖啡的投资也即将展开。
　　“额…”电话那头的谢疏雨怔了怔，声音突然柔软下来，“可以，不过我待会儿就要出发回老家了，陪陪父母、见见朋友，要下周四才能回燕城。”
　　“那就等你回燕城再说，对了疏雨姐，你老家是哪里的？”
　　“泉城。”谢疏雨的声音里带上了些淡淡的笑意，“我父母以前也在璟县长大，后来才搬到的泉城。其实当初选兼职人员的时候，我这边有不少选择。之所以选你，也是因为咱们是老乡。”
　　听到这番话，唐宋的眼里露出惊异、恍然的神色。
　　璟县是泉城下面的一个县城，也是唐宋的老家。
　　怪不得谢疏雨一直对他这么照顾。
　　笑了笑，唐宋温声道：“疏雨姐，我们确实很有缘分，我今天上午刚回到璟县，现在正在老家陪父母。”
　　“啊？这么巧。”
　　“对，就是这么巧！我也要在这边待几天，那就等你有空了，咱们在泉城见个面吧。”
　　“好，回头我给你打电话！”谢疏雨的声音突然变得愉悦起来。
　　唐宋靠在椅子上，又和谢疏雨聊了一阵关于泉城、璟县的最近的变化和发展，这才结束了通话。
　　懒洋洋的躺在床上，掏出手机，继续看那本《走错房间，然后捡到霸道总裁》。
　　不时还能听到有某个叔伯婶子过来敲门，然后就是笑声、交谈声。
　　这本书的开篇其实挺有意思，故事的走向总是能出人意料，脑洞很大，完全不走寻常路。
　　随着故事的展开，看着里面徐言晴的人设，唐宋的既视感越来越强烈。
　　这就是徐晴和沈玉言的结合体。
　　“晴晴吃不饱”绝对是徐晴！
　　他很想知道，徐晴到底是怎么写自己的。
　　……
　　盛源佳境小区，9号楼401室。
　　挂断电话，谢疏雨站在原地发了会儿呆。
　　抬起头时，刚好看到了落地镜里自己上扬的唇角。
　　摇摇头，谢疏雨拎起行李箱朝外走去。
　　最近这段时间，她基本上没有休息过，每天忙碌奔波。
　　除了咖啡厅的经营外，还要配合天成资本的尽调，以及银行的审查。
　　如今尘埃落定，只觉浑身上下充满了疲惫和失落。
　　对于她来说，最好的疗伤方式就是回老家，和父母待一段时间。
　　聊一聊家长里短，听一听他们年轻时的故事。
　　一个多小时后，黑色的宝马7系缓缓驶入泉城一处高档小区。
　　锁好车门，谢疏雨大踏步走入电梯间。
　　修长的美腿笔直匀称，浑圆紧绷的臀部和纤细的腰肢形成绝佳的曲线。
　　不同于以往的职业装，今天的她穿着紧身T恤衫、铅笔裤，戴着鸭舌帽。
　　身上多了一些独特的青春和性感。
　　乘坐电梯抵达1层，在楼道里转了个弯，谢疏雨敲开了房门。
　　“爸、妈，我回来了。”
　　“哎呦，快进来小雨，把东西给我！”谢母瞬间喜笑颜开，接过女儿手里的包包、行李箱，又把拖鞋递到了她的脚边。
　　“你爸昨天还念叨着，让我给你打电话呢，他虽然不说，但其实特别想你。”
　　“我给他打个电话，这会儿他在外面和你李叔打羽毛球呢。”
　　…
　　换上舒服的拖鞋，听着母亲的声音，谢疏雨的心绪渐渐平和下来，脸上浮起明媚的笑容。
　　吃了几口母亲递来的水果。
　　谢疏雨仰躺在沙发上，翘着二郎腿，和母亲有一句没一句的聊起了天。
　　她出生在一个特别和谐幸福的家庭，父母思想开明，性格温和，目前都已经退休在家。
　　原本她是想把父母接到燕城一起住的，不过他们的社交关系都在泉城，最后还是留在了本地。
　　挣到钱后，谢疏雨就给父母在这边的高档小区买了套一层带花园的房子。
　　过了十多分钟。
　　门锁声响起，紧接着，穿着运动装、笑容满面的谢父走了进来。
　　“爸，你回来了。”
　　“小雨，晚上想吃啥？我给你做。”
　　谢疏雨抿着嘴想了想，笑道：“糖醋排骨、酸辣土豆丝、水煮肉片。”
　　“行咯！我待会儿去买点新鲜的排骨和里脊肉。”
　　三人在客厅里聊了一会儿，欢声笑语不断。
　　谢疏雨的精气神也渐渐恢复了过来。
　　目送谢父哼着小曲出去买菜后，谢母拍了拍女儿的大腿。
　　突然问道：“小雨，你到底咋想的？跟妈说实话呗，是真不打算结婚了吗？”
　　谢疏雨瞬间打起精神，警惕道：“妈，你和我爸说过的，不会掺和这些事，就算我一辈子不结婚也行，现在不会是要催婚吧？”
　　她父母都是非常开明的人，只希望自己女儿未来能够平安幸福。
　　在她创业成功，初步实现财富自由后，就放弃了对她婚事的监管。
　　毕竟她自己都可以过的很好，万一找了个不靠谱的对象，反而是遭罪。
　　“没有催你。”谢母无奈的笑了笑，迟疑了好一阵道：“结婚不结婚的，我们不管你，只要你自己开心幸福就行。
　　可你今年都32岁了，要是打算要孩子，最好还是早点，免得成大龄产妇。”
　　“妈，你想的可真多，我现在连对象都没有。”
　　谢母看着女儿，小声道：“那就试着找一个？你要是对经营一段婚姻没信心，可以不结婚。我跟你爸天天退休了没事干，要是有个小外孙，我们肯定帮你照顾好，不会影响你的工作。”
　　谢疏雨一针见血道：“是你们想抱外孙了吧？”
　　“嗐，我们主要还是为你考虑，反正你是个有主意的，决定权还是在你。”
　　女儿是个工作狂、女强人，而且在感情上不够圆润，性格有些强势高冷。
　　所以到现在都没谈过恋爱，他们也担心女儿无法好好经营婚姻。
　　当然，他们也抱有很大期待，或许等她有了生育的准备，就能用心找到合适的伴侣步入婚姻殿堂。
　　“我知道了妈。”谢疏雨点点头，站起身道：“我去房间里躺一会儿，最近工作有点累。”
　　她是个非常理性的人，知道母亲说的没问题。
　　超过35岁就是大龄产妇，到时候在想要孩子就很危险。
　　尤其是她每天都控制饮食，工作又很饱和，身体其实很糟糕。
　　月经不调是常有的事，时不时还会胃疼。
　　…
　　卧室门被轻轻关上。
　　“吱呀——”谢疏雨直接扑倒在了柔软的大床上。
　　整个房间的装饰并不像她表现出来的那么优雅端庄。
　　反而充满了俏皮可爱的气息。
　　地上铺了层卡通样式的地毯。
　　彩色波点四件套，上面还绣着樱桃小丸子的图案。
　　墙上贴了不少动漫海报。
　　《樱桃小丸子》《魔卡少女樱》《犬夜叉》…
　　91年出生的她，是个地地道道的90后。
　　弄过非主流发型，追过偶像剧，用mp3听过Jay，看过很多经典动漫。
　　以前的一个梦想就是，以后去樱花国静冈市转转。
　　到樱桃小丸子的原型学校参观，感受动画中校园场景的真实氛围，体验小丸子的校园生活。
　　可等有了钱，却又没有了那份心情。
　　不知什么时候开始，她整个人都沉浸在了工作和赚钱中。
　　大概是因为年龄大了吧？
　　想到这里，谢疏雨抱着毛绒公仔翻了个身。
　　看着天花板发起了呆。
　　年龄确实大了，如果真要找个人生孩子的话…
　　空白的天花板闪了闪，恍惚间出现了一道俊朗挺拔的身影。
　　她从来不否认唐宋在生理上对自己的吸引力。
　　比如上次那个拥抱，让她一晚上做了好几个乱七八糟的梦。
　　……
　　晚上9点钟。
　　唐宋猛的从床上坐起身，低呼道：“好你个徐晴！这么写是吧？”
　　看着书里的舔狗“唐颂”一阵骚操作，唐宋的眉头一阵疯狂跳动。
　　徐言晴和顾裴思闹别扭、吵架，他舔着脸贴上去帮忙。
　　徐言晴为了刺激她的总裁情人，才答应陪他去约会。
　　至少前期来看，这是把自己写成赤裸裸的小丑啊！
　　偏偏因为她写的人物足够立体、深情，不少读者还特别买账，段评里都是心疼“唐颂”的评论。
　　突然，一条评论映入了他的视线。
　　【冰雪小雪兒：“作者更新太慢，二刷看到这里，太心疼我家小颂子了，被女主这么虐待。还好后面够争气，把徐言晴睡了个天花乱坠。不说了，我去温习一下里番，去看小颂子爆炒。”】
　　这条评论点赞还挺高，下面还有不少“+1”、“+1”。
　　唐宋眼皮子跳了跳，脸上的表情非常精彩。
　　好家伙！大傻晴，你这路子够野的啊！竟然还写上小h文了！
　　这必须看看！
　　猎奇心被完全勾起，唐宋来到书籍主页，点击申请加群。
　　页面跳转到手机QQ，犹豫了一下，唐宋没有提交申请。
　　这个号的昵称是他本名，里面还有很多科技大学的同学好友，很容易被徐晴发现。
　　想了想，唐宋在好友列表里搜了搜，找到了自己另一个好几年没登录过QQ号。
　　填写号码、密码，点击登录，输入验证码，搞定。
　　再次申请加群，点击提交。
　　等待群管理审核的功夫，唐宋来到主界面看了看。
　　由于只保留最近7天的未读消息，所以聊天列表空空如也。
　　这个号是他小学时申请的，那时候还没有微信，同学朋友之间都是通过QQ交流。
　　里面加的都是些小学、初中的同学。
　　后来上了高中，他就换了个更顺的QQ号，这个只是偶尔登录游戏的时候用用。
　　再后来上了大学，随着自己全身心投入到学习中，这个号几乎就没用过了。
　　进入QQ空间，随意的扫了一眼。
　　看到自己曾经无比中二的说说、日志，唐宋老脸一红。
　　为了避免日后被徐晴看到，直接删除。
　　点击进入留言板。
　　竟然看到了几条近期的留言。
　　【张妍（2023-01-22）：春节快乐！新的一年到啦！加油！】
　　【张妍（2022-12-09）：祝你25岁生日快乐！】
　　…
　　唐宋继续往下翻了翻，脸上的表情有些愣怔。
　　他这个账号上的好友不多，留言板上的内容基本都是张妍发的。
　　不只是这两年，而是从2013年开始的10年时间里，每个生日、春节，她都会留言祝福。
　　偶尔还夹杂着“踩一下”、“看看”、“加油”这样的信息。
　　对于张妍，他的记忆还算清晰。
　　毕竟是自己初中三年的同桌。
　　是个很腼腆温柔的女生，动不动就脸红。
　　不过2013年中考结束后，他读的一中，张妍读的二中。
　　从那时候开始，两人的联系就很少了。
　　只记得在一中的食堂、操场偶尔能碰到她，说是来找同学玩的。

第三百五十二章 我徐晴要成神了！
　　留言板上的信息总共也就四五十条，除了张妍外，唐宋还看到了几个熟悉的名字。
　　基本都是初中同学，有的已经想不起他们的长相了。
　　不过有些名字一旦看到，还是能回忆起一些点滴。
　　他和张妍都是在乡镇上的初中，从初一开始就是同桌。
　　自己经常会和她分享漫画书、MP3、零食。
　　曾经也算是关系非常不错的朋友。
　　只不过就和大部分学生时代的同学朋友一样，渐行渐远，慢慢就不联系了。
　　此时看到这位初中同桌，竟然一直在QQ空间里给自己留言。
　　心里确实挺感慨的。
　　没想到会有这么一个人，在这么多年里一直记挂着自己。
　　暗暗感叹了一阵，唐宋把手机放到一边，从桌子下面抽出一个纸箱。
　　从里面拿出一个厚厚的相册。
　　这里面包含着他从小到大攒下来的一些相片。
　　大部分都是初高中的。
　　后来大家都有了各自的手机，随手就能拍出高清
　　翻找了片刻，便看到了张妍的照片。
　　当时他是用同学张磊的诺基亚拍的，照片带着那个年代特有的氛围。
　　像素低、画质一般、噪点多、动态范围窄。
　　但就是有种莫名的亲切感。
　　照片里的张妍，留着标准的学生头，短发不齐肩。
　　看到镜头对准自己，身子挺得很直，脸蛋红扑扑的，眼神怯怯的，桌子上的手却偷偷比了个yeah。
　　往日的一些朦胧的回忆似乎涌上心头，让唐宋有些恍惚。
　　张妍长得其实挺漂亮的，就是人有点笨，学习不好，穿的衣服也很丑，加上她的性格非常文静内敛，在班上的朋友并不多。
　　也不知道她现在过得怎么样。
　　他对张妍的了解止步于中考，不知道她的手机号，不知道她读的什么大学。
　　她就是那种被时间冲刷掉的朋友。
　　摇摇头，唐宋继续向后翻看。
　　很快一张张熟面孔出现在眼前。
　　比如初中同学、好朋友张磊，当时班上的“有钱人”，父亲是做买卖的。
　　当时他经常蹭对方的PSP掌机，玩《怪物猎人》、《火影忍者》。
　　学生时代的他，其实并不缺聊得来的朋友。
　　毕竟那时候大家都挺单纯的，没有什么乱七八糟的心眼。
　　在那个十几岁的年纪，五颜六色的脾气性格，在学校里磕磕碰碰、相互交融。
　　一起解题，一起玩游戏，一起聊动漫。
　　再往后。
　　从相册的三分之一开始，基本上就被柳青柠霸占了。
　　有证件照，有大头贴，有生活照。
　　生气噘嘴，笑颜如花，校服，单车，高马尾…
　　从高一开学到大学，覆盖了唐宋的整个青春岁月。
　　回忆如潮水般涌来，曾经的点点滴滴在脑海中浮现。
　　他和柳青柠在小学就认识，只是当时关系并不算很亲密。
　　当时的柳青柠长的跟个瓷娃娃似的，可爱的不得了，偏偏学习又超级好。
　　要知道，他们村镇上的小学，教育资源是极度匮乏的。
　　可即便如此，柳青柠都拿过奥数比赛的奖。
　　她并不是小镇上的“原住民”。
　　因为她父亲在这边矿上工作，所以他们一家才住在镇上的小区里。
　　后来随着她父亲的工作调动，一家人又搬到了县城。
　　因此柳青柠的初中是在县城上的。
　　直到在璟县一中再次碰到。
　　高中的记忆，也因为她的存在而格外鲜活清晰。
　　翻看完高中的照片，唐宋轻轻闭上眼睛，心中涌起一阵怅然若失的感触。
　　不知不觉自己马上就要26岁了，这些都已经是十年前的故事了。
　　似乎是想到了什么，唐宋打开系统界面，进入【仓库】，查看道具详情。
　　【记忆的轻羽*1】：一片华丽的羽毛，蕴含了一段奇特的记忆梦境，当玩家处在某个熟悉的场景，心态发生变化时，将会自动触发，帮助你找回那段藏在梦中的记忆碎片。
　　他这次回来，还有一个最重要的目的，那就是尝试着触发【记忆的轻羽】这件道具。
　　2016年，也就是高三的下半年。
　　那时候的他，在白月光“顶峰相见”的承诺下，已经开始发愤图强。
　　摒弃了其他娱乐活动。
　　穿梭于教室、宿舍、老家。
　　在自己家里并没有触发，接下来就需要去趟璟县一中了。
　　游戏中的剧情是从2016年开始，而游戏降临现实，一切都变成真的。
　　自己在现实中和金秘书的第一次联系是在2016年的愚人节。
　　那段“藏在梦中的记忆碎片”，应该包含了这段故事的起因。
　　对此，他的心中既饱含期待，又有着对未知的畏惧。
　　就这么坐在椅子上发了好长时间呆。
　　“叮咚——”手机屏幕亮起，将他的思绪唤醒。
　　唐宋吐了口气，拿起手机看了看。
　　是他的进群申请被通过了。
　　群名是【晴晴吃不饱粉丝群】，总共就300多个群成员。
　　现在是晚上9点多，加上又是周末，群里还算热闹。
　　群员们有一句没一句的谈论着剧情，也有人在污言秽语的乱开车。
　　点击群文件，便看到了里面的3篇TXT文档。
　　随手点开第一篇【第171章办公室里言晴（里番）】。
　　目光扫过一行行文字，唐宋的脸色越来越古怪。
　　虽然在小说里，女主徐言晴是把唐颂当舔狗暖男戏耍的，但在里番里，却完全是另一种风格。
　　一向高高在上的大律师徐言晴，被唐颂按在律师事务所的办公桌上，狠狠的进行教育。
　　其中有大量的垃圾话描写，还有前戏调情。
　　徐晴的文笔不错，虽然描写的很隐晦，但就是这种“犹抱琵琶半遮面”的感觉，反而更有吸引力和代入感。
　　一篇两千多字的里番看完，唐宋还有点意犹未尽，再次打开另外两篇阅读起来。
　　心里原本对过去的怅惘竟然被驱散了。
　　不得不说，徐晴搞h色很有一手。
　　只是没想到表面呆萌的徐晴，竟然和小静一样，都有点乱七八糟的特殊癖好。
　　喜欢幻想、YY，还特意写成小说。
　　怪不得有时候会感觉她像是突然变了个人。
　　比如之前开车去她公司接她，又比如去北城花园吃饭。
　　现在想想，这傻狍子是把徐言晴代入到自己身上了！
　　唐宋目光微微闪烁，脑子里产生了个大胆而有趣的想法。
　　既然徐晴这么爱写小说，那自己就帮帮她，顺便找她定制一些里番。
　　等以后时机恰当，直接当着她的面揭开马甲，和她一起重温这些小h文。
　　凑到她耳边说一句：“晴晴，你也不想自己写小h文的事被其他同学知道吧？”
　　他真的很期待，徐晴到时候会是一种什么样的表情。
　　……
　　“阿嚏—阿嚏—”
　　连续几下清脆的喷嚏声在房间里响起。
　　“奇怪，最近怎么老打喷嚏，肯定是有哪个猥琐的家伙在念叨本小姐！哼！”
　　徐晴抽出一张纸擦了擦鼻涕，端起马克杯喝了一口柠檬水。
　　“继续加油！”自言自语的给自己鼓了鼓劲，徐晴坐直身子开始继续码字。
　　目前，她的存稿已经有10章了！等攒够了14章，也就是7天的更新量。
　　就可以全心全意创作自己第一个短剧剧本。
　　一周的时间，足够自己写个狗血故事了。
　　正在这时，“叮咚”一声，电脑上弹出一条消息。
　　是粉丝群里有人在@她。
　　点开群聊扫了一眼，徐晴眼前一亮。
　　【四月：“@晴晴吃不饱，我是你的忠实粉丝，想问一下打赏可以加更吗？”】
　　太难得了！竟然有读者要打赏催更！
　　徐晴黑漆漆的大眼睛转了转，笑着打字回复道：“@四月，谢谢书友的支持，不过我现在工作比较忙，打赏的话，一个盟主加一章吧。”
　　她所在的女频比较凉，以她如今还算不错的成绩，每个月稿费也就四五千。
　　这要是搁以前，她肯定大手一挥，一个盟主10章！
　　可她现在的目标是进军短剧市场，存稿对自己太重要了。
　　而且除了工作和码字外，她还要cosplay、追剧、逛商场。
　　随着她的消息发出去，群里瞬间沸腾起来了。
　　【“晴晴你疯了吧！你开书到现在也就1个盟主啊！”】
　　【“晴晴最近每天定时更新，绝对有存稿！一个盟主加一章，这是彻底摆烂了，加更无望。”】
　　【“可恶，真想把你关小黑屋，用皮鞭用力抽打！”】
　　…
　　徐晴“哼哼”一声，回了个俏皮的表情包，又和他们打趣几句。
　　刚要潜水继续码字，又一条消息跳了出来。
　　【四月：“@晴晴吃不饱，已打赏，什么时候加更？”】
　　下面还有一些老书友的消息。
　　【“姐妹大气，这好像还是晴晴第一次加更！”】
　　【“四月姐姐威武！@晴晴吃不饱，快加更！”】
　　【“什么姐姐，人家的资料上是男的，叫哥哥！”】
　　…
　　徐晴瞬间喜笑颜开，痛快的回复道：“@四月，谢谢打赏，今晚就加更！”
　　到目前为止，她的书总共只有一个盟主【yyyy】。
　　也就是曾经的大学同学，如今的公司总经理郭丽媛。
　　她的这个打赏完全是出于友情，如今自己第一个野生盟主诞生，真是可喜可贺！
　　打赏1000块，就为了让我加一更！
　　这是对我徐晴大小姐的认可啊！
　　“咳咳——”淡定！淡定！
　　毕竟我早已不是那个扑街写手晴晴了，马上要成为公司股东，还要当短剧编剧！
　　平息下内心的亢奋，徐晴拿起手机。
　　果然看到了一条打赏通知，昵称是“四月”。
　　看着上面一连串的0，徐晴眨了眨黑漆漆的大眼睛。
　　肯定是熬夜码字太累了，怎么感觉这个0都劈叉了呢？
　　“一，俩，仨…七。”
　　不对不对！
　　一个盟主是1000块，对应的是10万起点币，那应该是5个0才对！
　　要是7个0，那岂不就是…1000万？
　　1000万起点币什么概念？黄金盟主啊！整个起点才多少？
　　更别说女频了，简直屈指可数。
　　揉了揉眼睛，徐晴点击通知进入作家助手。
　　眼睛使劲瞪大，认认真真又数了一遍。
　　哈？怎么还是7个？阅文出bug了吧！？
　　正在这时，粉丝群里一条条信息冒了出来。
　　【“姐妹们快去起点APP看看，出大事了！”】
　　【“啊啊啊啊啊！黄金宝箱！晴晴竟然被打赏了黄金盟！”】
　　【“@四月，哥哥配享太庙！”】
　　【“卧槽！”】【“卧槽！”】
　　…
　　下面就是一连串的国粹。
　　原本不算热闹的群仿佛炸开了锅，潜水的书友都跳出来了，一条条消息快速刷屏。
　　徐晴眼睛瞪的很圆，脸上涌起无比亢奋的笑容。
　　10万打赏！？黄金盟主！？
　　整个女频一年都没有一个的黄金盟啊！
　　她现在的全部存款满打满算也就8万，这是工作3年的全部积蓄。
　　一个10万块的打赏，对于她的震撼可想而知！
　　当然黄金宝箱不仅会带来直接的收入，还有最重要的全站横幅通知。
　　这对于她的作品来说是一种极大的推荐和曝光机会，收藏和订阅也会因此大幅增长。
　　徐晴颤抖着手打开起点APP，果然看到了醒目的通知。
　　【四月支持《走错房间，然后捡到霸道总裁》黄金宝箱】
　　“啊啊啊啊啊！”徐晴猛地从座椅上站起身，激动的浑身颤抖。
　　对于自己的小说，徐她很有信心的，只要有曝光，她绝对能起来！
　　好风凭借力，送我上青云！
　　王侯将相宁有种乎！
　　到时候作品版权会卖出去！先出版，再改编成动漫、影视！晋升知名大IP！
　　到时候的她一跃成为知名美女作家！被新闻报道，上电视，拍综艺！
　　手握日月摘星辰，世间无我这般人。脚踏阴阳定乾坤，荒古至今我为尊。
　　我徐晴要成神了！哈哈！成了！
　　小静这个白富美不过尔尔，小雪这个金融女不敢直视自己光芒。
　　心机言乖乖跪伏，管自己叫姐姐！
　　小宋子痛哭流涕，拼命倒追自己！
　　嘿嘿嘿！
　　想到兴奋处，徐晴直接扑倒在床上，抱着被子打滚。
　　等到发泄完心里的激动情绪，徐晴美滋滋的拿起手机。
　　紧接着，脸上的表情被凝固，额头都冒出了一层汗水。
　　【“加更！加100更！我的天，我要看言晴用顾裴思刺激唐颂，然后被爆炒！”】
　　【“今晚100更！！晴晴这可是你说的！”】
　　【“@四月哥哥，快出来鞭挞小作者！”】
　　…
　　看着QQ群里一条条醒目的催更消息，徐晴脑袋瓜都要炸了。
　　这才想起来，人家四月打赏是来催更的。
　　100章！
　　她只是个兼职，还要写短剧剧本。
　　怎么可能还得上？
　　徐晴打了个哆嗦，颤颤巍巍在群里回复道：“@四月，大佬我错了，我现在满打满算也就10章存稿，而且我是兼职，工作很忙，恐怕短时间还不上了。”
　　【四月：“那就退钱吧。”】
　　“轰隆——”一道雷砸在头上，徐晴脸色苍白，感觉天都要塌了。
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　10万的打赏，扣除平台分成，她只能得到5万，再加上个税，实际到手也就4万多。
　　现在要还人家10万，那不得把自己小金库都掏空了？
　　不要！不要！
　　这可是我辛辛苦苦熬夜攒出来的钱啊！
　　徐晴看着手机屏幕，眼睛里迅速蓄满泪水。
　　正在这时，又一条消息跳了出来，直接打断了她即将滚落的泪珠。
　　【四月：“@晴晴吃不饱，开个玩笑。这样吧，你可以用里番来抵债，一章里番算10章正文更新。”】
　　徐晴连忙擦了擦眼睛，回复道：“谢谢四月大佬！谢谢！你想看哪一章的里番可以直接告诉我！”
　　里番啊！她可太在行了！写起来自己都能整兴奋，这根本不是事！
　　点击“四月”的头像，申请添加好友。
　　等待通过的功夫，徐晴抽空看了看TA的主页，不过很遗憾，没有空间的访问权限，其他资料也是一眼假。
　　就是不知道TA到底是男是女。
　　不过能看这种书的，大概率是女性吧？
　　想不到自己的书有这么大魅力，竟然能够吸引到这种神豪读者！
　　又在群里水了好一会儿。
　　看着自己作品主页的黄金盟主，以及不断增加的收藏、评论，徐晴的心情久久无法平息。
　　直接拉开房门，“噔噔噔”跑到了主卧门前。
　　“咔哒——”徐晴扭开门锁冲了进去，用力抱住好闺蜜。
　　“发财了！言言，我要发财了！”
　　在沈玉言的惊呼声中，徐晴直接把闺蜜按倒在床上，“mua~mua~”对着她的脸蛋一阵乱亲。
　　“大傻晴！放开我！你又发什么疯！”
　　“哎呀，别乱抓，好痒的！”
　　…
　　闺蜜情深，卧室里很快变得旖旎而混乱。

第三百五十三章 真正的大人物
　　2023年8月6日，周日，多云转雷阵雨，23~30℃。
　　清晨，唐宋早早的起了床。
　　穿上一身运动装，沿着小镇不算干净的路开始慢跑。
　　由于天气不好，这个时间点天还未完全亮，路上基本没人。
　　只有偶尔的电动车、汽车从身边驶过。
　　完成每日有氧后，唐宋简单冲了个凉水澡，一头钻进了厨房。
　　煮上小米粥，炒了两个新鲜时蔬，又摊了几张鸡蛋饼。
　　等到许凤从卧室里走出来时，就看到了桌子上热气腾腾的早饭，还有微笑着喊她吃饭的儿子。
　　瞬间被感动的稀里哗啦。
　　吃饭期间，许凤掏出手机，开始给唐宋介绍起了县城在售的楼盘。
　　“咱们县城现在最好、最热门的小区，就是丰泽园和云璟台，自带精装修。环境很好，里面跟公园似的。丰泽园是在东环边上，挨着高速公路，你从燕城来回方便…”
　　现在农村年轻人结婚，城里一套房是必须的。
　　邻里亲戚之间没少讨论房子。
　　许凤对县城的楼盘信息了解也不少，加上昨晚又查了一堆资料，说起来头头是道。
　　小县城的房子，尤其是位置这么好的高档学区房，保值率是很好的，也算是一种投资，并不算乱花钱。
　　唐宋听老妈说完，果断开口道：“丰泽园位置比较偏，配套不够齐全，房子主要是给你和我爸住的，咱们买个热闹点的。云璟台挨着医院和商场，还都是洋房，挺适合的。”
　　“那咱们就优先去看云璟台！”许凤脸上满是期待。
　　之前有亲戚结婚，新房就在云璟台，她进去参观过几次。
　　当时的震撼和羡慕记忆犹新。
　　商量好去哪个楼盘后，唐建英道：“咱家有个亲戚在政府单位工作，和很多开发商的领导都认识。听说能拿到内部优惠价，比外面便宜好多，我打个电话问问。”
　　说完，唐建英拿起手机翻了翻通讯录，找到一个联系人拨了过去。
　　电话响了一阵，终于被接通。
　　唐建英清了清嗓子，把听筒贴紧在耳朵上，笑呵呵道：“喂，吃饭了吗？茂林。”
　　“最近咋样，工作还顺利吧？”
　　“这不是我们家打算在县城买套房子嘛，想找你问问看能不能搞个优惠价。”
　　“华联旁边的那个云璟台小区。”
　　“嗐，我跟你嫂子啥情况你还不知道，我们可买不起这么贵的房子。是我家小宋，这不是在燕城做直播电商嘛，挣了点钱，打算在咱们这边买套房。”
　　“好嘞好嘞，辛苦了，那我就等你消息！”
　　挂了电话，唐建英松了口气，朝儿子笑道：“你茂林叔说应该没问题，他给联系联系，待会儿回电话。”
　　接着，唐建英又把对方的情况说了说。
　　是唐宋叔爷家的儿子，比唐建英小几岁，目前在县城住建局工作，还是个领导，算是他们本家这边最有人脉的人物。
　　连带着唐宋叔爷那一支亲戚在村里都很有面子。
　　过年祭祖都是人家主持大局，很受家族里的人追捧。
　　在农村就是这样，做任何事，首先想到的就是走关系。
　　而掌握关系的人物，或者能够给其他人提供直接利益的人物，往往就会受到极大的尊敬。
　　像唐宋这样单纯的有钱，他们虽然会羡慕嫉妒、巴结，但如果后续无法给他们带来影响，也只是做做表面功夫。
　　某些心思阴暗的人，甚至背地里还会编排坏话。
　　…
　　吃完早餐，三人从小镇上出发去看望唐宋住在村里的爷爷奶奶。
　　两个老人住在村庄的北头。
　　房子是家里的老宅，很破旧，已经又三四十个年头了。
　　墙皮脱落严重，屋子里又潮又闷，居住环境非常糟糕。
　　好在爷爷奶奶身体都很好，家里散养着十几只老母鸡，还经常下地干活。
　　看到焕然一新的唐宋，优雅大气的奔驰车，以及一整箱的茅台酒、大包小包的礼物，两个老人拉着唐宋好一阵感慨。
　　他们都是普通的农村人，没什么太大的见识，看到孙子如今过得这么红火，打心眼里高兴。
　　唐宋的奶奶甚至点了几炷香，把家里的神仙都拜了拜。
　　说是她每年过年都诚心许愿，这次总算是应了。
　　和爷爷奶奶聊了好一阵。
　　唐宋直接开口道：“爸妈，要不咱们买两套房子吧，把爷爷奶奶也接过去，你们也方便照顾。”
　　许凤和唐建英对视一眼，都有些迟疑。
　　“不用不用，花这个钱干啥！”爷爷连忙摆手道：“我们在这里住的也习惯了，平常养个鸡、种个菜，和老邻居唠唠嗑，多好！”
　　奶奶也劝道：“是啊，小宋，你挣钱也不容易，后面赶紧找个对象，该结婚结婚。”
　　主要是他们不想让唐宋花这么多钱，而且唐建英并不是家里的独子，下面还有两个弟弟。
　　让建英一家帮他们在县城买新房，本来就不公平。
　　万一以后另外两个儿子打这套房的主意，那就真是一地鸡毛了。
　　类似的事，他们这么多年也见过不少。
　　唐宋沉吟片刻道：“那就把这里好好翻盖一下，你们年龄也大了，为了身体着想也得换个好点的居住环境。”
　　在他的坚持下，最后事情还是按照他的建议定了下来。
　　奶奶拉着唐宋的手，直往下掉眼泪。
　　上午10点钟，三人坐上车，离开了农村老宅。
　　许凤拍了拍丈夫的胳膊，催促道：“建英，你再给茂林打个电话，问问他内部价的事，说是一会儿给回复，这都快俩钟头了。”
　　唐建英点点头，再次拨了过去。
　　“喂，茂林。”
　　“没着急没着急，这不刚好周末，孩子在家，想着今天过去看看房，能定就直接定下来了。”
　　“哦哦，可以是吧？好好好！那我们现在就去售楼部。”
　　“对了茂林，中午家里别做饭啊，叫上巧玲，咱们去饭店吃一顿。小宋从燕城回来带了茅台酒，中午咱们喝几杯！”
　　“好的好的，你先忙，待会儿我们到了联系你。”
　　挂了电话，唐建英说道：“茂林让咱们先去售楼部看房子、谈价格，等谈成后，他再出面跟开发商那边的领导说一声，可以在咱们的基础上再便宜一截。”
　　“太好了！”许凤喜笑颜开道：“咱们直接去看房！走儿子，我给你导航。”
　　“行。”唐宋微笑着点点头，以他如今的身价自然不怎么在乎这点优惠，但对于父母来说，能靠自己的关系省点钱，肯定更开心。
　　很快，车子转了个弯，朝着县城方向驶去。
　　唐宋家所在的小镇距离县城很近，直线距离也就3公里。
　　…
　　十多分钟后，车子抵达云璟台售楼部。
　　这是一栋位于小区东北角的独立两层小楼，装修奢华精致。
　　外面铺设了大片草坪，还有个不大不小的花园景观，看起来很高端。
　　走入明亮通透的玻璃旋转大门，笑容满面的销售人员快步迎了上来。
　　能在这样的热门高端楼盘当销售，素质和眼力见自然都不错。
　　看到唐宋的衣着和气质，脸上的表情变得更加生动热情。
　　又是接热水，又是端果盘。
　　简单的聊了一阵购房需求，三人在销售的带领下，先是在小区逛了逛，接着又参观了几套不同户型的房子。
　　绿化好，容积率低，人车分流，有专门的电动车棚，配套齐全，物业管理规范…
　　唐建英和许凤两口子越看越满意，感觉这个小区真是无可挑剔。
　　唯一的问题可能就是房子不好选。
　　小区交房已经有半年多了，最好的楼层、楼号已经全部卖完，剩下的或多或少都有点小问题。
　　商量了一阵，又去实地看了看，三人最终从里面挑了一套相对满意的。
　　143平的大三居，3层，不完全临街。
　　自带精装修，价格是8400/㎡。
　　现在“刚好”有力度很大的促销活动，优惠完总房款是118万。
　　如果是全款的话，可以再优惠3万，也就是115万。
　　听到这个数字，许凤和唐建英都攥紧了拳头。
　　115万啊！他们这辈子都没见过这么多钱。
　　如果是他们给儿子买，那可能还好一些。
　　现在换成儿子给他们买，心里总有些慌乱和忐忑。
　　许凤低声道：“还能再优惠一些吗？我们是诚心要的，合适的话，很快就能定下来！”
　　“这个…我已经在能力范围内给了咱们最大的优惠，真的不行了。”销售迟疑了一阵道：“要不这样吧，我跟主管申请一下，看看能不能给咱们免几年物业费。”
　　“行！那就麻烦你去问问。”
　　“好的，您稍等。”销售礼貌的弯弯腰，快步朝办公室走去。
　　唐建英看了看时间，“茂林怎么还没来，我去打个电话。”
　　说完举起手机拨通了唐茂林的电话，低声说了几句，挂断了电话。
　　“他说让我们再等几分钟，很快就能过来。”
　　“那就好。”许凤松了口气，转头和唐宋嘀咕起来。
　　畅想着以后在这里生活的场景。
　　等了大概十多分钟，看到唐茂林还没到。
　　许凤有些着急了，直接拿起唐建英的手机拨了过去。
　　一大早就打过招呼了，他们到售楼处都一个钟头了，结果对方就是不露面。
　　电话响了几声后直接被挂断了。
　　“哎哟喂，怎么不接电话，急死个人，这是啥意思嘛！”许凤不是个柔和的性子，说话的语气有点急。
　　紧接着，门口处传来一道有些尖锐的中年女声：“嫂子你这脾气可真不小啊，我们紧赶慢赶过来帮忙，怎么还落不是了？”
　　唐宋微微蹙眉，抬起头就看到一对中年男女正朝这边走来。
　　男的就是同族叔叔唐茂林，40多岁，穿着体面，很有领导的派头。
　　女的是他媳妇李巧玲，长相精明，烫着满头卷发。
　　之前在村里都见过不少次。
　　许凤讪讪一笑，脸色有些尴尬道：“茂林、巧玲，你们来了，这不是等的心急嘛，没别的意思。”
　　唐建英也跟着打圆场道：“马上就中午了嘛，还想着请你们到旁边的华景大饭店吃一顿，怕太晚了没位置。”
　　李巧玲笑呵呵道：“这你还真不用担心，我们家茂林认识华景的老板，要个预留包间还是没问题的。”
　　“呵呵，确实是我瞎担心。”唐建英热情道：“来来来，咱们坐下聊。”
　　听着他们的聊天，唐宋心里稍微有点不太舒服，感觉这两个亲戚谱有点大。
　　不过对方到底是本家的长辈，父母主动找人家帮忙，他也不好说什么。
　　主动打了个招呼道：“茂林叔，巧玲婶。”
　　注意到沙发上坐着的年轻人，唐茂林眉毛扬了扬，“建英，这是你儿子唐宋？跟过年那阵比起来，变化可不小。听你说还创业挣了钱，真是年轻有为。”
　　听到对方夸自己儿子，唐建英脸上露出大大的笑容，“嗯，之前有点胖，现在瘦下来了，也精神了。”
　　李巧玲看到坐在那里丰神俊朗的年轻人，脸上露出诧异的神色。
　　他们每年过年的时候都会回村，见过唐宋不少次，远没有这么出色。
　　而且再结合他要买云璟台的房子，说明经济条件也很好。
　　绝对的优质对象啊！
　　她的眼睛亮了亮，笑着问道：“小宋，有对象了吗？要不要婶子给你介绍个，是我本家的侄女，在体制内工作，模样特别水灵。”
　　唐宋看了看自己这位婶子的模样，直接摇头道：“不用了，谢谢巧玲婶的好意。”
　　“呵呵，那行吧。”李巧玲撇撇嘴，用开玩笑的语气道：“小宋啊，你刚刚可有点不礼貌了啊，看到我们过来都不起身，这当了老板，也不能忘了咱们本家亲戚不是。”
　　经过简单的接触，她感觉这个侄子心气有点高高，让习惯了被亲戚尊重追捧的她很不得劲。
　　忍不住就想敲打两句。
　　看到李巧玲这么说自己儿子，许凤脸色有点不太好看。
　　“好了好了，不说这些了，都是自家人，没必要太斤斤计较，先办正事。”唐茂林掏出手机，朝旁边站着的销售招招手，找到联系人拨了过去。
　　电话响了好一阵才被接通。
　　唐茂林脸上露出热情的笑容，“喂，王总，现在忙不忙？”
　　“嗯，就是我上午在微信上跟你说过的那事。”
　　“行，那就麻烦了。”
　　唐茂林把手机递给旁边的男销售，“你们王总的电话。”
　　销售连忙接过，语气清晰洪亮道：“喂，王总，我是销售部的小林。”
　　“嗯嗯，明白。”
　　“好的，您放心，我知道了。”
　　只是简单的说了几句话，电话便被挂断。
　　销售小林把电话递还回去，热情的笑道：“我们王总说，可以在之前全部优惠的基础上，每平米再便宜100块，相当于总价少了1.5万，这个价格已经非常合适了！”
　　虽然优惠力度比想象中要小，但唐建英和许凤还是真心的感激了一番。
　　“行了，都是自家人，别这么客气。”唐茂林摆摆手，“云璟台的开发商是瀚鼎集团，这位王总是从燕城过来的，不是咱们本地人，要不然还能便宜更多。”
　　听到“瀚鼎集团”四个字，唐宋眉毛微扬，之前还真没注意开发商的名字。
　　拿出手机搜了搜，果然看到了“瀚鼎房地产开发股份有限公司”。
　　作为燕省本土的知名地产商，瀚鼎在省内各地都有业务，云璟台就是其中之一。
　　谢樾最近经常找他聊短剧基地的事，两人的关系处的还不错。
　　如果只是为了这点房价上的优惠，唐宋也没必要找他，毕竟人情可比钱要贵很多。
　　不过他知道，很多开发商都会在项目中保留几套采光最好、楼层最佳、户型最优的房子。
　　要么是公司高层直接预定的，要么是留着打通关系。
　　为了让父母住的更舒服一些，他也不介意绕个弯子。
　　正在这时，肩膀被人拍了拍。
　　唐宋抬起头，就看到唐茂林有些严肃的脸。
　　“小宋啊，我们这正聊着天呢，别光顾着低头玩手机。”
　　他在机关单位待久了，加上在家族里管事的长辈，身上自然而然有一股压迫的气势。
　　其实对于唐宋这个家族小辈没有什么恶意，就是想提个醒，教育两句。
　　唐宋平静的点点头，“我知道的茂林叔，就是听你说到开发商是瀚鼎集团，所以查了查。
　　我在瀚鼎集团有认识的朋友，现在选的那套房子我不是特别满意，打个电话问问他能不能帮忙换一套黄金楼层的，不临街的。”
　　唐茂林怔了怔，哈哈笑道：“看不出来，小宋你人脉还挺广。不过瀚鼎集团那么大盘子，每个区域都有对应的负责人，你就是认识哪个部门的领导也没用。”
　　“是呗，这里面弯弯绕绕多着呢。”李巧玲也跟着调侃了一句。
　　唐宋笑了笑，并没有多说什么，掏出手机拨通了谢樾的电话。
　　电话响了两声，很快便被接通。
　　相互寒暄了几句。
　　唐宋直接道明了来意。
　　“嗯，是泉城璟县的云璟台小区。”
　　“好的，那我等你消息，拜拜。”
　　挂了电话，唐宋朝父母笑道：“已经跟他说了，应该没问题。”
　　听到这话，许凤和唐建英瞬间露出惊喜的笑容，“那就好，那就好！”
　　他们对小区非常满意，就是因为买的比较晚，没有什么挑头。
　　这毕竟是要住几十年的，自然越称心越好。
　　唐茂林眉头跳了跳，目光闪烁。
　　唐宋的态度和语气，很明显不是在开玩笑。
　　他在住建部工作，自然知道这种楼盘都有预留房。
　　可他的职位不高，虽然就是认识一些开发商的中层领导，但关系算不上亲密。
　　就算厚着脸皮去要，人家肯定也会敷衍过去。
　　过了几分钟。
　　“叮铃铃——”唐宋的手机突然响了起来。
　　接通电话，“喂，你好。”
　　“嗯，我是唐宋。”
　　“好的王经理，我知道了，拜拜。”
　　听到“王经理”这个称呼，唐茂林心头一跳，轻声问道：“唐宋，刚刚是谁给你打的电话？”
　　“售楼部的经理王彦斌。”
　　“额…是王总啊…”唐茂林咧了咧嘴角，看向唐宋的目光满是不可思议，“这…”
　　王彦斌不只是云璟台的售楼部经理，同时也是瀚鼎集团在璟县的区域负责人。
　　唐宋一个电话，就能让王彦斌在几分钟内主动联系他，这背后的能量是很恐怖的。
　　正在这时，“咚咚咚——”急促的脚步声靠近。
　　紧接着，一个西装革履的中年人小跑着靠近过来。
　　看着他们几人，有些紧张道：“哪位是唐宋唐先生？”
　　“你好，是我。”唐宋微笑着站起身。
　　“您好，唐先生您好！”中年人微微弯腰道：“我是销售部主管，孙启文。我们王总正在赶来的路上，一会儿就到咱们售楼部。您现在方便的话，我先带您去8号楼看看，那里有一套5层的大四居，160平，户型方正、采光极佳。”
　　听到这话，唐建英和许凤惊喜莫名，连忙从沙发上站起身。
　　8号楼位于小区正中央区域，前方无遮挡，是小区的楼王。
　　之前销售小林带他们去小区的时候说过，那里房子在刚开盘的时候就卖光了。
　　“好的，那就麻烦你的孙主管。”
　　“唐先生您太客气了！”孙启文深吸口气，忐忑的问道：“还有一件事，集团泉城分公司的赵总想请您吃顿饭，不知道您方不方便？”
　　唐宋扬了扬眉毛，知道肯定是谢樾安排的。
　　斟酌片刻，语气平静道：“明天或者后天，到时候让他联系我吧。”
　　“好的，谢谢唐先生！”孙启文脸色潮红的点点头，小心翼翼的跟在唐宋身侧。
　　看着眼前这匪夷所思的一幕，后面的唐建英和许凤一愣一愣的。
　　怎么感觉自己儿子好像比茂林的面子还大？而且是大很多！
　　这态度已经不能说友好了，简直就是卑躬屈膝啊！
　　唐茂林“嘶”了一声，脸色一阵变换。
　　碰了碰还在发呆的媳妇李巧玲，低声道：“快跟上！一会儿多说点好话！”
　　说完便小跑着朝门口走去。
　　瀚鼎集团泉城分公司的赵总？那不就是总经理赵明波吗？
　　他在瀚鼎集团都算是中高层管理了，竟然主动请唐宋吃饭，还这么小心翼翼。
　　他们家族这是要出一个真正的大人物了吗？

第三百五十四章 劳斯莱斯幻影，小雪曾经的闺蜜
　　“哎哟喂，这房子一进来就感觉不一样啊！”
　　“你看这玄关的设计，简约中透着精致，太温馨了。”
　　“这客厅亮堂得很呢！这U型开放厨房真不错…”
　　刚一走进8号楼501的房门，巧玲婶的声音就响了起来。
　　她毕竟也是在单位上班，对人情世故很了解，神态并不夸张，听起来也格外真情实意。
　　有了这个称职的捧哏，销售主管孙启文瞬间红光满面，热情洋溢的介绍起了这套房子。
　　黄金楼层，四室两厅三卫，南北通透，标准的四叶草户型。
　　4米2的客厅，南向通体阳台。
　　实木复合地板，脚感舒适，双层吊顶设计，四周镶嵌着柔和的灯带…
　　装修用料全部都是大品牌，风格偏向舒适与实用。
　　毕竟是开发商自带的装修，和燕景天城那种肯定比不了，但规格已经算很不错了。
　　至少在唐建英和许凤两人看来很满意。
　　他们俩住了一辈子的农村自建房，家里的装修接近于无。
　　这里基本已经完成了硬装，只要补充一些家具家电就可以拎包入住。
　　而且这么大的房子，唐宋带女朋友回家住也不拥挤，就算以后有俩孩子也完全够住。
　　唐茂林脸上始终带着和善的笑容，不怎么说话，偶尔开口夸一夸房子的好，大多数时间都在观察唐宋和孙启文。
　　在房间里参观了好一阵。
　　看着父母脸上的笑容，唐宋轻声问道：“爸、妈，你们对这里满意吗？”
　　“满意！满意！这房子真不错！”
　　唐建英用力点头道：“装修质量也很好，就是价格肯定要更贵一些，咱们先让人家给算算。”
　　他做过好几年装修，对里面的用料、品牌很清楚。
　　和之前看的那几套房子不是一个档次的，地板、洁具、五金等等都是大牌子。
　　不过这也很正常，这种楼王位置的房子，开发商都会在装修规格上进行适当提升，相对应的，价格也会贵很多。
　　旁边的孙主管连忙接茬道：“唐先生，价格您放心，绝对会让您满意！我们王总马上就到，具体的情况，由他和您聊。”
　　“好的。”唐宋轻轻颔首。
　　几人又聊了聊后续软装的规划，敲门声突然响起。
　　孙启文连忙小跑着打开房门，“王总，你来了，唐先生和家人在里面。”
　　紧接着，一个头发稀疏的中年人走了进来，穿着蓝色短款衬衣、黑西裤。
　　看得出来，他来的很匆忙，满头大汗，喘着粗气，一副风尘仆仆的模样。
　　王彦斌目光扫过，先是在唐茂林身上顿了顿，接着又立刻看向站在餐厅位置的年轻挺拔的男生身上。
　　深吸口气，王彦斌笑容满面的上前道：“唐先生！感谢您大驾光临，这是我们云璟台售楼部的荣幸。”
　　“你好，王经理，辛苦你特意跑一趟了。”唐宋礼貌的和他握了握手。
　　“您千万别这么说，都是应该的！”王彦斌接着又道：“对于房子您有什么意见尽管提，无论是对装修，还是对户型楼层，我们都会努力帮您协调。我们谢总和赵总反复叮嘱我，一定要让您满意！”
　　“谢谢，这套房子就挺好的，我们很满意。”
　　看着前所未有热情的王彦斌，以及云淡风轻的唐宋。
　　唐茂林心里的震惊却越来越大。
　　之前他还稍微有所疑虑，有些拿不准情况。
　　可此时却完全确认下来，唐宋找的所谓的关系绝对很恐怖，至少是瀚鼎集团高管。
　　那位赵总说要约饭，也不是在客气。
　　瀚鼎集团是什么情况，他作为住建局的科长自然了解。
　　成立于 2004年，具有房地产开发国家一级资质、物业管理国家二级资质。
　　是一家拥有 15家子公司、2800名员工的企业集团。
　　深耕燕省本地业务，和官方关系极好，是真正的本土知名企业。
　　人家的高管来璟县谈合作，是可以直接和县领导沟通的。
　　似乎是注意到了他的目光，王彦斌转身笑道：“哎，茂林兄，你说咱们这还真是凑巧了，没想到你和唐先生是一起来的。之前多有得罪，还望海涵。”
　　之前他的态度确实很敷衍，给出的优惠也只是常规折扣。
　　一些大的中介公司都能拿到这个价格。
　　“王总你太客气了，有什么得罪不得罪的。”唐茂林迅速回过神，哈哈大笑道：“唐宋是我本家侄子，打小看着长起来的孩子，我这个当老叔的，就是想尽力帮个忙，没想到唐宋自己有人脉，倒是我瞎卖弄了，哈哈哈。”
　　唐建英连忙摆手道：“咋说话呢茂林，今天辛苦你和巧玲了，大热天跑过来帮忙。”
　　唐茂林转身看向唐宋，真情实意道：“小宋，你茂林叔没坏心眼，过来也是为了出把力，咱们毕竟是一家人。”
　　作为在体制内摸爬滚打二十年的老油条，他自然知道这时候该说什么话。
　　唐宋微笑着点头道：“我知道的，谢谢茂林叔和巧玲婶。”
　　唐茂林因为工作的原因，在他们家族里很有威望。
　　自己父母的社交圈主要还是在璟县和老家，和家族处好关系，待着也舒服。
　　寒暄了几句后。
　　王彦斌接过孙主管递来的单子，笑道：“唐先生，这套160平的四居室，因为位置和户型比较好，正常标价是9200元/㎡。
　　我们给您打了个6折，按照5500元的单价计算，合计总房款88万元。带30平地下室，免除5年物业费。
　　另外，在8号楼下我们还预留了几个车位，价格是5万一个，您待会儿可以去挑一下…”
　　随着王彦斌的话一点点说出，唐建英和许凤都惊呆了。
　　这优惠幅度也太大了吧？
　　打6折，还赠送小房，车位由13万降到了5万。
　　这个价格，只有在县城南环边上才能买到新房。
　　和云璟台这种高端小区根本没法比。
　　唐茂林看着超低姿态的王彦斌，再看看丰神俊朗、挺拔自信的唐宋，只觉一阵心潮澎湃。
　　这么一个能够让瀚鼎集团卖面子的本家侄子，背后又有什么能量呢？
　　任何一个家族的崛起，都需要有能人出来。
　　以前怎么没发现，自己家族还有这么优秀的人物！
　　…
　　中午时分，一行人回到了售楼部，开始签订购房合同。
　　除了房子外，又要了3个车位。
　　加上契税、维修基金等费用，共计106万元。
　　房子的产权挂在父母名下。
　　干脆利落的刷卡支付。
　　看着神情激动恍惚的父母。脸上露出灿烂的笑容。
　　也算是了却了一个藏在心里的执念。
　　燕景天城和盛源佳境的房子都是系统直接安排好的，这还是他第一次购房。
　　曾几何时，房子对于他们这个小家庭来说，就是一座只能仰视的大山。
　　父母无数次拿着开发商广告单，关注着房价的涨跌，算着他们什么时候能买得起。
　　在他们这代人眼里，房子永远是安身立命的根本。
　　远比唐宋的奔驰车带给他们的感慨要大。
　　…
　　签完合同，一行人在王彦斌等人的恭送下走出售楼部。
　　“茂林，那咱们在华景大饭店见面，包间的事还得麻烦你了。”
　　“建英哥，千万别说客气话，我已经跟华景的老板说了，你们直接去306包厢！”
　　“嗯，好的，拜拜。”
　　“拜拜~”
　　目送唐宋一家钻入银色奔驰S车里，唐茂林和李巧玲对视一眼，都看出了彼此眼里的不可思议。
　　犹记得过年那阵，其他人还在谈论唐建英一家还完欠款的事。
　　转眼之间，人家就走到了这般地步。
　　真是世事无常，令人感慨。
　　唐建英两口子也算是熬出头了！
　　看着奔驰车缓缓起步。
　　唐茂林碰了碰妻子，低声道：“回头你跟老家那边的人说一声，不要透露太多，让他们知道唐宋现在很厉害、人脉很广就行。还有老四那边，你得去着重说一说，他家前段时间和许凤闹过矛盾，最好主动过去道个歉。”
　　“哦哦，好的，我知道。”
　　“走吧，咱们赶紧过去。”
　　很快，白色的丰田凯美瑞驶出停车场。
　　306包厢里。
　　唐宋直接开了两瓶茅台。
　　巧玲婶子主动端着给他们倒酒。
　　一道道硬菜端了上来，杯筹交错，欢声笑语不断。
　　由于刚刚买了新房，唐建英和许凤非常激动感慨。
　　再加上唐茂林的刻意恭维下，一顿饭吃的宾主尽欢。
　　喝到最后，唐建英和唐茂林都有些醉了。
　　看着出门去结账的唐宋，回想着接触以来对方的一言一行。
　　唐茂林越发感慨。
　　他也算是见多识广。
　　唐宋所展现出来的情商、底蕴和谈吐，真是让他惊叹。
　　将杯里的酒一饮而尽，他揽着唐建英的肩膀。
　　有些动容道：“建英、许凤，你们两口子有福气。咱们老唐家，这是要出一条真龙啊！”
　　…
　　结完账，唐宋刚刚靠近包厢门。
　　一道清脆的系统提示音响起。
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【父母的认可】已完成。”
　　紧接着，淡淡的光幕浮现在眼前，一行行文字跳跃而出。
　　【奖励结算中……】
　　【回到家乡，在和父母的接触中，你并没有盲目的炫耀和展示，始终保持着平和真诚的赤子之心，你的事业、能力、人脉和未来，深深地得到了父母的认可。】
　　【你获得了奖励：随机礼包*1】
　　唐宋的脚步顿住，眼里露出浓浓的喜色。
　　如果不是系统突然提示，他都要忘记这个任务了。
　　与其说是任务，其实也是内心的真实欲望。
　　得到父母的认可，让家人幸福，在这个过程中，他也收获了巨大的满足感。
　　打开系统界面，进入【仓库】。
　　里面正安静的躺着个金光闪闪的礼包。
　　在走廊角落休息区的椅子上坐下。
　　唐宋兴奋的握了握拳，选中【随机礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了【安全出行套装】。”
　　“叮！你获得了属性增益【敏捷+2】。”
　　“叮！你获得了隐藏属性增益【幸运+1】。”
　　【安全出行套装】：包含（劳斯莱斯幻影*1、安保司机*1），司机额外附带一定的安保团队调控权限。
　　【注1：安保司机将于近期主动和你联系，电话：188……】
　　【注2：出门在外，父母非常担心你的安全，只盼着你平平安安】
　　【注3：金秘书同样如此】
　　看完奖励详情，唐宋的眼里爆发出明亮的光彩。
　　这次奖励简直超乎想象的丰富。
　　其中最宝贵的无疑是【幸运+1】，作为隐藏属性，幸运有多重要唐宋深有体会。
　　之前的【徽章-幸运的我】带来的效果历历在目。
　　虽然只是1点的增益，但也能让他的运气变得更好一些。
　　除此之外，还有一辆配了安保团队的劳斯莱斯幻影。
　　对于这款大名鼎鼎的豪车，他自然不陌生。
　　幻影系列诞生于 1925年，至今已有近 100年的历史。
　　劳斯莱斯汽车旗下的旗舰车型，落地价超过千万，也是量产的超级豪华汽车中的标杆车型。
　　在《男神成长计划》游戏中，他就曾购买过。
　　这次奖励的，大概率就是那一辆。
　　之前他刚刚得到系统，马上要以新面目去和谢疏雨吃饭的头一天晚上，就曾做过一个长长的梦。
　　梦里的自己穿着深色定制西装，从一辆劳斯莱斯上走下来，平静的站到谢疏雨面前，然后低头吻了她一口。
　　当时的他更多的是一种自卑心理作祟，不过也能看出他内心的渴望
　　如今看来，这个梦可能就快要实现了。
　　而且以他如今的身价地位，确实应该配司机了。
　　比如参加商务会谈，经常会喝酒，自己开车又不方便，配一名安保司机非常有必要。
　　整体来说，这个【随即礼包】开出来的奖励，都是为了让他更安全。
　　包括敏捷和幸运的增益。
　　回到主界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（66'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：71，耐力：75，敏捷：67，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：882.1万元（投资金1.71亿元）
　　企业：颂美服饰（75%股权）、Slover Trust、华裳服饰（35%股权）、博才英锐（35%股权）、揽峰国际（80%）、星云国际（15%-代持）、青柠科技（3%）、唐纵娱乐（4%）
　　房产：燕景天城390平住宅…
　　座驾：劳斯莱斯幻影（宾利欧陆GT…）
　　…
　　体质增加了1点，敏捷增加了两点。
　　魅力值评分不知不觉来到了66点，应该是和自己这次回家的心态提升有关。
　　距离下一阶段的奖励只差4点了。
　　再接再厉！
　　“呼——”唐宋吐了口带着酒意的浊气，抬起头，刚要打开包厢门。
　　旁边传来一道有些迟疑的声音：“唐…唐宋？”
　　唐宋抬起头，就看到了一张有些熟悉的脸，脱口而出道：“张磊！”
　　如果不是刚好在昨晚翻过初中同学的照片，可能还没有这么快反应过来。
　　高中时候他和张磊还有些联系，不过上了大学后基本上就断了。
　　现在的张磊胖了不少，也成熟了不少，脸上还残留着青春痘的痕迹。
　　应该是喝了不少酒，表情有些晕乎。
　　和当年那个意气风发的少年“富二代”比起来，变化真的很大。
　　……
　　燕城。
　　一家高档西餐厅里。
　　“哇，鱼子酱终于来啦！”
　　赵雅倩舔了舔嘴唇，眼巴巴的看着服务员把餐盘放下。
　　“小雪，你也吃。”赵雅倩把其中一份递到林沐雪面前。
　　“谢谢亲爱的。”
　　松叶蟹搭配冒尖的西伯利亚鲟鱼子。
　　张嘴咬了一小口。
　　赵雅倩的眼睛立刻弯成月牙状：“真好吃！”
　　林沐雪抿嘴轻笑，也跟着咬了一口。
　　味道由酸到鲜，整个嘴巴被这股鲜香味充满，确实非常nice。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　林沐雪放下手里的餐具，擦了擦手，优雅的拿起手机。
　　是个陌生的外地号码。
　　犹豫了一下，还是接通了，“喂，你好。”
　　她的语气自信果断，嗓音清晰有力。
　　这是和聚情汇金那帮精英们学来的。
　　别的不说，她小雪在这方面格外有天赋。
　　等了片刻，听筒里并没有传来任何声音。
　　林沐雪并没有着急，再次道：“你好，有什么事吗？”
　　紧接着，一道有些干涩的女声响起：“喂，小雪，你最近还好吧。”
　　听到熟悉的声音，林沐雪的手紧了紧，眉头猛然蹙起。
　　过了片刻，她的情绪恢复正常，“倩倩，我去接个电话，你慢慢吃。”
　　“嗯嗯，去吧小雪。”赵雅倩摆摆手，继续美滋滋的吃自己的大餐。
　　不时还会拍上几张照片，分享给唐宋。
　　走出就餐区。
　　林沐雪重新把手机贴到耳边，语气平静道：“找我有什么事吗？”
　　有些急促的呼吸声响起，“我…小雪，我…我回燕城了。”
　　“呵，这和我有什么关系吗？”林沐雪微微低头，“我们不是说好老死不相往来吗？”
　　听筒里的声音顿了顿，嗓音中带上了哭腔，“对不起小雪，你说的对，他确实是个骗子，我被骗了。”
　　紧接着，大哭声响起。
　　“我挂了，拜拜。”
　　“别别别…我…小雪我求你了，我现在真的很难受。我去了燕景华庭，那里已经换了租客，你在哪？我…我想见见你。”
　　胸口一阵剧烈起伏，林沐雪沉默了半响，语气低沉道：“你在哪？”
　　“我…我在…燕景华庭南门的公交站，路北的那个，我的手机电不多了。”
　　林沐雪抬起手腕看了看时间，低声道：“15分钟后，我过去。”
　　“哦哦，好的，我会在这里等你的，你一定要来啊，我…对不起。”
　　“挂了。”林沐雪说了一声，挂断电话，转身回到餐桌旁。
　　看着正在拍照的美容师，有些抱歉着道：“倩倩，我有个朋友从外地来燕城了，我必须得去接一下，你待会儿自己打车回去好不好？”
　　赵雅倩连忙抬起头，“没事的小雪，你不用管我，去忙吧。哦对了，你剩下的鱼子酱我吃了啊，嘻嘻。”
　　“嗯嗯，你吃了吧，拜拜亲爱的。”
　　“拜拜，路上小心。”
　　林沐雪微微低头，在美容师白皙的脸蛋上亲了亲，拿起包包朝外走去。
　　很快，哑灰色的保时捷汇入主路，朝着长途汽车站驶去。
　　坐在车里的她嘴唇紧抿，深深的叹了口气。
　　许凝，一个从她生活里消失了快一年的人再次出现了。
　　虽然是个假名媛，但她之前也有过关系很好的朋友。
　　许凝就是她之前的闺蜜。
　　两人结实于一次模特工作面试现场。
　　当时的林沐雪因为赶时间，加上没经验，汗水把化好的妆弄乱了。
　　偏偏化妆品又落在了宿舍里，急得不行。
　　是坐在旁边的许凝主动提供了帮助，甚至还认真的替她补了妆。
　　之后，两人同时面试成功，拿到了珍贵的工作机会。
　　然而也是那次的品牌活动成了她的一场噩梦，主办方老板的女儿当众戳穿了她穿着一身A货高仿。
　　虽然没有用脏字骂她，但那种瞧不起的眼神，至今都能清晰的回忆起来。
　　也是许凝在那个时候站出来安慰了她。
　　两人的关系也因此迅速升温，成为了真正的好闺蜜。
　　大学毕业后，林沐雪直接和许凝合租在了一起。
　　也是在对方的影响下，她一点点成为了所谓的“假名媛”。
　　林沐雪立人设做达人账号，许凝主要做直播。
　　后来他们合租到了燕景华庭小区。
　　本来过得非常愉快，每天烧烤啤酒、蛋糕咖啡，攒够了钱就去shopping、旅行。
　　可后来许凝有了个“榜一大哥”，还是个“高富帅”，两人很快就奔现了。
　　只是这个“高富帅”家里管得比较严，不同意他和一个做野模的女主播在一起。
　　直接断了他的经济来源。
　　许凝竟然傻乎乎的养起了这个“高富帅”，等待对方父母被她的诚意打动。
　　后来还把他带到了燕景华庭的房子里。
　　接触了几次后，林沐雪就发现了不对劲，这个高富帅绝对是个骗子，还是个PUA高手，甚至还对她有想法。
　　她劝过许凝很多次，也指出了对方行为里的反常。
　　可许凝却深陷其中，加上投入了很多，自己都不愿意看清事实。
　　还找她借钱养对方。
　　两人因此大吵过很多次，最严重的一次，甚至直接打了起来。
　　薅头发、扇巴掌的那种。
　　也是那次过后，双方互相拉黑删除，许凝从燕景华庭搬了出去，和那个“高富帅”去了外地。
　　如今看来，她怕是被骗的一无所有了。
　　无论如何，两人曾经也是关系极好的姐妹、闺蜜。
　　林沐雪真的狠不下心来不管不顾。
　　熟悉的景色映入眼帘，车速逐渐放缓。
　　很快，一道熟悉的人影出现在视线中。
　　穿着T恤、短裤、运动鞋，站在公交站台的一角，头发没怎么打理，一副风尘仆仆的模样。
　　手里拎着两个行李箱，其中一个还是她之前送给对方的。
　　保时捷在站台边缓缓停下。
　　低着头的许凝下意识往后退了一步。
　　深吸口气，林沐雪推开车门走了下去。
　　踩着不疾不徐的步子，绕过车头来到她面前。
　　看着从保时捷车上下来的小雪，许凝呆了呆，过了好一会儿才敢确认。
　　和过去的小雪比起来，她的变化真的好大。
　　不只是时装和豪车的加持，毕竟小雪一向喜欢租豪车、省钱买奢侈品。
　　最大的变化是气质和眼神。
　　现在的她成熟自信、时尚耀眼，像是那些在写字楼里喝咖啡、谈生意的优雅女高管。
　　“小雪…”
　　林沐雪用力推了她一下，咬着牙道：“我早就说过，你就是个傻逼！你现在这样纯属活该！傻逼！”

第三百五十五章 努力的张妍，小雪的仇敌
　　帝都，合生霄云路8号楼。
　　3号楼，520平大平层，独立行政办公室里。
　　电脑屏幕上闪烁着密密麻麻的数据图表和文档。
　　视频会议的画面上，海外团队成员一一出现，清晰有力的汇报着工作进度。
　　“咚咚咚！”有些急促的敲门声响起。
　　金秘书微微蹙了蹙眉，低声说了一句，将视频会议静音。
　　“进。”
　　紧接着，私人助理上官秋雅快步走了进来，双手托着一台平板电脑，在办公桌前站好。
　　“说吧，什么事？”
　　“金董事，唐总刚刚发来一份邮件，是关于您之前提到的安保问题，我觉得很有必要向您汇报。”
　　“哦？”金秘书神情微怔，饱满的胸部轻轻起伏，直接从办公桌后站起身，踱步走了出来。
　　上官连忙将平板电脑递了过去。
　　金秘书接过平板，轻轻抚了抚鼻梁上的眼镜。
　　目光快速扫过一条条信息。
　　“刘佳宜现在在哪里？”
　　“一直按照您的安排待在燕城，目前主要负责燕景天城、盛源佳境等小区的安保服务。”
　　“那就让她去当司机吧，现在就去泉城，让金盾的人接手云璟台的安保服务。具体细节你去处理，我不希望看到任何意外发生。”
　　“好的，我马上安排。”上官秋雅心头一凛。
　　“还有！”金秘书顿了顿，继续道：“之后关于刘佳宜的任何消息都不需要通知我了，让她安心服务好唐总，对外保密对方的一切信息和动向，包括我。”
　　“收到。”
　　办公室门被轻轻关上，金秘书重新回到办公桌后。
　　随手端起旁边冒着热气的黑咖啡，低头抿了一口，继续开始视频会议。
　　只是远在大洋彼岸的团队精英，发现这位金董事的心情似乎突然变得愉悦起来。
　　语气温和，姿态放松，语速都放慢了。
　　……
　　华景大饭店，有些嘈杂的走廊里。
　　“我去，唐宋！真的是你啊！你这变化可不小！差点都不敢认。”张磊瞪大眼睛，惊诧的看着面前的大帅逼。
　　高大挺拔，精神饱满，皮肤光滑细腻，穿的衣服一看就不便宜。
　　气质非常好，看起来跟个大明星似的。
　　在他的印象中，唐宋虽然一直都挺帅，但远没有现在这么耀眼。
　　唐宋脸上露出明朗的笑容，上前一把揽住张磊的肩膀。
　　“昨天我还看到咱们初中的照片呢，今天就碰到了，运气真好。”
　　提到运气，他的心头微动。
　　该不会是刚刚获得的【幸运+1】生效了吧？
　　张磊有些感慨道：“唉，搬了几次家，我初中的照片都不知道丢哪里去了。”
　　“那我回头拍成电子版发给你。”
　　“来来来，好不容易碰到，快加个微信，以前都流行QQ，现在我都忘了QQ密码了。”
　　张磊摸了摸自己的啤酒肚，再看看唐宋匀称健硕的好身材。
　　啧啧道：“以前我感觉咱俩颜值平分秋色，一晃这么多年，我长残了，你倒是越来越帅了，羡慕啊。”
　　“我之前也挺胖，后来健身才好起来。”
　　两人一边感慨的聊着天，一边相互加了微信好友。
　　上初中时，张磊是班里风头最盛的“富二代”。
　　说是“富二代”，其实多少有些夸张。
　　他父亲是个包工头，因为那几年国家政策和大环境好，靠工程赚了不少钱，在那个年代的乡镇上确实算是富豪。
　　张磊的生活也特别好，花钱大手大脚，拿着新型的智能手机，还有各种游戏机、掌机。
　　在学校里称得上最受欢迎的男生。
　　不过从今天的张磊来看，他这几年过得大概并不如意。
　　“对了唐宋，你现在还在帝都发展吗？一看就混得不错，这衣服很贵吧？”
　　之前张磊也和一些老同学接触过，其中就有和唐宋一个村的，大概知道一些他这几年的动向。
　　大学读了个一本，毕业后进了互联网大厂。
　　唐宋轻轻摇头道：“去年11月份离开的，目前在燕城创业做直播带货。”
　　“哦？创业搞直播带货？卧槽！牛逼啊！”张磊拍了拍他的胳膊，满脸羡慕道：“真厉害！怪不得收拾的这么排场、精神。
　　咱们班的张云鹏还记得吧？那小子以前跟个多动症患者似的，初中毕业就瞎混了。
　　现在靠拍段子成了小网红，过年那阵都开上奔驰了！
　　不得不说，现在普通人能接触到的翻身渠道，网红直播是概率最大的。”
　　唐宋认真回想了一下，记忆模模糊糊。
　　大概能想起这么个人，不过已经想不起他的长相了。
　　隐约记得学习很差，经常在班里大吼大叫，还喜欢言语骚扰女同学。
　　自己还因为同桌张妍和他闹过矛盾。
　　想到张妍，唐宋心头微微触动，问道：“对了张磊，你知道张妍现在过得咋样吗？在哪发展呢？”
　　中考过后，张磊和张妍都在二中读的书，相对来说联系应该比自己多。
　　张磊想了想道：“张妍啊，现在的具体情况还真不清楚，已经有两三年没见过她了。不对啊，你应该比我清楚才对吧？”
　　唐宋诧异道：“额？什么意思？”
　　“她大学是在燕城农业大学读的，不是和你一个城市吗？我以为你们一直在联系呢。”
　　唐宋微微一怔，“燕城农业大学？”
　　“是啊。”挠了挠有些凌乱的发丝，张磊简单把自己知道的情况说了说。
　　张妍上了高中后，突然变得非常非常用功，比初中更努力。
　　基本上没有什么社交，每天都在学习。
　　而且她非常节俭，中午打的饭菜会吃一半，下午再打一份免费的鸡蛋汤配着吃。
　　因为长得漂亮，加上“书呆子”的属性，她在二中其实还挺有名。
　　16年高考刚刚达到2本线，其实勉强也能读个本地的本科，不过张妍还是选择了复读。
　　但她又确实没什么学习天赋，最后也没过一本线，上了燕城农业大学的一个二本专业。
　　听到这里，唐宋心里有些不舒服。
　　大概是听到这位曾经的好朋友如此努力，却没有得到回报。
　　不过现实就是如此，天赋上的差距，真的很难靠努力来弥补。
　　“我说唐宋，你咋突然想起来打听张妍的消息了？该不会是有想法吧？”张磊脸上露出揶揄的笑意，“不过也对，张妍其实长得挺漂亮的，人虽然呆了点，但心思单纯，以前在二中追她的人也不少呢。”
　　“没你想的那么龌龊。”唐宋摇摇头，“就是回家这两天刚好看到了她的照片，想简单了解一下罢了。”
　　“哈哈，好吧。你要是真想打听，我回头帮你问问刘莎莎，她在二中和张妍一个宿舍，应该联系不少。”
　　“谢谢了，张磊。”唐宋拍了拍他的肩膀，问道：“你现在呢？在哪发展呢？”
　　张磊脸上的表情有些尴尬，“在泉城瞎混，一个月也挣不了什么钱，比不得你们。”
　　“叮铃铃——”正在这时，手机铃声突然响起。
　　张磊连忙掏出手机，脸上露出紧张的神色，“喂林总，我马上回去！”
　　“好嘞好嘞，不好意思哈，刚刚有点急事。”
　　挂了电话。
　　张磊脸色尴尬道：“那啥，我这边还接待着非常重要的客户，没法儿离开太久。这样吧，等我这边忙完了，晚上请你喝酒。”
　　6、7年没见过面的老同学突然偶遇，他也感慨万千，很想和唐宋好好聊聊。
　　可确实走不开，也没办法。
　　唐宋点头道：“行，我这两天都在璟县。”
　　“拜拜，等我电话啊！”拍了拍唐宋的肩膀，张磊小跑着离开了。
　　舔了舔有些干涩的嘴唇，唐宋轻笑着摇摇头，打开包厢门走了进去。
　　自从上了大学，自己全心全意投入到学习、工作中后，和以前的同学联系都断了。
　　这些曾经非常要好的同学，自己连他们的近况都不清楚。
　　比如张磊这位曾经神采飞扬的富二代，现在竟然也被生活磨平了棱角。
　　……
　　“轰隆隆——”引擎的轰鸣声响起。
　　保时捷911加速起步，融入了燕城午后的车流中。
　　静谧豪华的车厢内，两人都保持着沉默，谁都没有说话。
　　许凝低垂着脑袋，眼里里“啪嗒啪嗒”流着泪水，不时偷看一眼主驾位置的林沐雪，像个做错事的孩子。
　　过了好一会儿。
　　“小雪，你现在…”
　　“闭嘴！”林沐雪用力握着方向盘，目光凌厉道：“我现在正在开车，别打扰我！”
　　许凝嘴唇颤抖了几下，嗫嚅道：“我错了，对不起。”
　　“呼——”林沐雪吐了口气，将空调风力调大。
　　她虽然拜金、虚荣，小毛病很多，但至少对朋友都是真心实意的。
　　尤其是在窘境中多次帮助过自己的许凝。
　　刚毕业那阵，她的收入其实很少，做主播的许凝主动帮她垫付了一部分房租。
　　生活中的洗护用品也都是许凝送的。
　　两人经常一起去“燕城职业技术学院”旁边那家烧烤摊，一边喝酒撸串，一边幻想着未来的美好生活。
　　对于在学校饱受同学嘲讽、孤立的她来说，那是非常温馨的一段回忆。
　　然而当时有多温馨，后面的决裂就有多痛苦。
　　很快，车子驶入揽峰国际高级公寓的地下车库，在车位上稳稳停了下来。
　　“下车。”
　　“哦哦，好的，行李我来拿就行…谢谢小雪。”
　　“嘭！”车灯闪烁，车子锁好。
　　林沐雪拉着其中一个行李箱，大踏步朝电梯间走去。
　　许凝连忙小跑着跟上，好奇的看着周围的环境。
　　这里大概就是小雪现在的住处了吧。
　　揽峰国际高级公寓，她自然知道。
　　毕竟在燕城也生活过几年，同样热爱奢侈品、炫耀的她，也来过这边的餐厅。
　　走入宽敞豪华的电梯，林沐雪刷了门禁卡，20层的按键自动亮起。
　　“叮——”电梯在一层停了下来。
　　紧接着，几个衣着体面的男女走了进来，其中还有两个高鼻阔目的外国人。
　　看到站在那里的林沐雪，脸上立刻露出大大的笑容。
　　主动打招呼道：
　　“Hi Luna!！”
　　“Good afternoon，Luna！how are you enjoying your weekend so far?”
　　…
　　看到几位熟悉的同事，林沐雪微笑着用英文回应，和他们分享了一下自己美好的周末。
　　旁边的许凝露出惊愕的神色，张了张嘴，想要问些什么，不过还是没敢开口。
　　让她没想到的是，小雪现在的英语竟然这么好。
　　而且还认识这些一看就很厉害的朋友。
　　自己离开的这一年，她似乎发生了很多改变。
　　和当年那个小雪比起来，有种似是而非的感觉。
　　走出电梯，林沐雪脸上的表情再次变得冷冽起来。
　　在宽敞明亮的走廊里转了个弯，两人来到一处黑褐色的大门前。
　　上面用金色的铭牌写着“2002”的字样。
　　林沐雪握住门把手，指纹识别，打开厚重的大门。
　　“咕噜噜——”“哒哒哒——”
　　脚步声，夹杂着行李箱滚动的声音。
　　许凝小心翼翼的打量着周围的环境。
　　精致的入户玄关，实木复合地板，多层次吊顶，华丽的水晶吊灯，真皮沙发，羊毛地毯，大面积的落地窗，高端家具家电…
　　落地窗外。
　　天空呈现出一种深沉的灰色调，云层厚重而低矮，仿佛触手可及。
　　透过明亮宽敞的玻璃幕墙，可以看到高楼大厦、车水马龙。
　　城市的喧嚣和繁忙生动的呈现在眼前。
　　这处公寓，完完全全是五星级酒店的标准装修。
　　比之前住的那套燕景华庭装修还要好很多。
　　确实是小雪最喜欢的调调。
　　许凝站在客厅里，有些瑟缩道：“小雪，你…你现在是一个人住吗？”
　　“呵呵。”林沐雪一屁股坐在沙发上，语气嘲讽道：“别告诉我，你还想和我合租？你有钱吗？这套市中心的高级公寓，以这个标准的装修，正常租金要5600元左右，你现在有多少钱？”
　　许凝走后，因为心情抑郁，又担心网络上的人设被其他人曝光。
　　燕景华庭那套130平的洋房她没再找过合租伙伴。（169章）
　　每个月4600元的房租，让她压力非常大。
　　为了维持体面，她只能硬撑着，从其他地方省钱，比如走路上班、取消下午茶。
　　“我…”许凝低下头，眼泪再次流了下来，哭着道：“小雪，我被骗了，他说是用我的钱去投资，证明给他的父母看，还让我网贷给他，说是收益非常高…”
　　林沐雪眉头一阵跳动，“你借了吗！？”
　　“我…我…”许凝缩了缩脖子，“我错了…”
　　“傻逼！”林沐雪站起身，用力在她脑袋上打了一巴掌，“你他妈就是当个捞女，被人包养了，我都能高看你一眼。
　　你可倒好，养着人家，挣钱、借钱给人家挥霍，还被人家白嫖。
　　现在欠了一屁股债，又滚回燕城来了？想起我来了？你可真有本事！”
　　许凝一把抱住她，用力大哭起来。
　　嘴里不停的说着“对不起”、“我好后悔”之类的话。
　　林沐雪咬着银牙，终究还是没有推开她。
　　对于许凝，她心里既失望又愤怒，还有些痛心和担忧。
　　如今看到她过得这么凄惨，心情着实复杂。
　　许久之后，哭累了的许凝瘫坐在沙发上，把这一年的经历说了说。
　　离开燕城后，她和自己的“高富帅”男友去了网红顶流城市杭城，专职干直播。
　　男友是个花钱大手大脚的性子，租的房子也很贵。
　　为了养活两个人，许凝每天都直播很久，也不再买什么奢侈品。
　　后来男友突然说，他有个好哥们要带他发财，不过需要一笔启动资金。
　　男友鼓动她从网贷平台、朋友那里借钱。
　　她也怀疑过，不过始终不敢面对。
　　支撑着她的唯一动力，就是得到男友父母的认可，结婚安安心心当个阔太太。
　　就像一个赌徒，已经压上了全部身家，她根本输不起。
　　直到前段时间，男友突然说投资的钱亏没了。
　　让她去找粉丝借钱周转，甚至暗示她可以用身体做交易。
　　许凝这才终于醒悟过来。
　　不过为时已晚，不仅这些年的积蓄完全清空，还欠了几十万的债务。
　　每天都被催债、骚扰。
　　她也完全没有了直播的心思，杭州也待不下去，灰溜溜跑回了燕城。
　　坐在她对面的林沐雪听得呼吸急促，血压飙升。
　　“许凝。”
　　“哦哦，我在呢！”许凝连忙坐直身子，“小雪，我没想让你帮我还钱，也知道你的情况，就是暂时没地方住，而且心里很难受很难受，你不知道，我有好多次都想一死了之。”
　　林沐雪平静的看着她，“那就去死啊。”
　　“我…”
　　“别在这儿跟我假惺惺卖可怜，你想死早就死了，现在这样就是咎由自取，我太了解你了，你就是太贪婪……”
　　林沐雪的话特别冷，一句句话直插许凝的心口。
　　许凝的脸色越来越苍白，咬着嘴唇没有反驳。
　　过了几分钟，林沐雪站起身道：“吃饭了吗？”
　　“没，我已经一天没吃饭了，昨天晚上坐火车来的燕城，在火车站坐了半天，最后才去燕景华庭找你的。”
　　“那边是卫生间，去冲个澡、换身衣服。”
　　“哦哦，好的。”许凝连忙站起身，打开一个行李箱，从里面拿出换洗衣物、毛巾，快步朝卫生间走去。
　　“咔哒——”随着玻璃门被轻轻关上，她靠在墙壁上深吸口气。
　　当时为了那个骗子渣男，狠狠恶心了自己这位闺蜜，她自己都恨透了自己。
　　她跑过来找这位曾经的闺蜜，其实也是想被她骂。
　　这样反而能让她心里舒服一些。
　　目光扫过整个卫生间，她的目光一阵剧烈颤动。
　　精致的架子上，随处可见的高端护肤品，宝格丽、香奈儿…
　　浴巾都是3千一条的Morgan&Tina。
　　随即，她的目光顿了顿。
　　在镜子旁，放着一套男士护肤品和一个剃须刀，摆放的整整齐齐，干净整洁。
　　在角落里的架子上，还有一套范思哲的男士浴袍。
　　回想见面以来的一幕幕，许凝心中似乎明白了些什么。
　　脱掉衣服快速冲了个澡。
　　吹干净头发。
　　大哭一场，又被大骂一顿，洗了个舒服的热水澡，许凝感觉自己终于活过来了。
　　回想过去这一年，只觉像是被下了降头一样，迷迷蒙蒙。
　　走出卫生间，就看到了正坐在单人沙发上的林沐雪。
　　“小雪，我可以用一下你的化妆品吗？我来的太匆忙，很多东西都没带。”
　　林沐雪沉默了片刻道：“在卧室衣帽间里，化妆品可以用，别乱动我其他东西。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　许凝轻手轻脚的走入步入式衣帽间。
　　等到看清了里面的情况，她整个人呆愣在原地，惊讶的张大嘴巴。
　　竖排的架子上，爱马仕Birkin、香奈儿Leboy黑银牛、LV cap手袋贵妇包、流浪包…
　　衣柜里，一件件奢侈品时装、发带、帽子…
　　梳妆台的格子里，各种各样的经典款配饰、手表，甚至还有一块江诗丹顿纵横四海。
　　这…这不就是当年两人喝醉酒，一起幻想、勾勒出的衣帽间吗？
　　以她的眼力，自然能看出这些都是真东西。
　　这些东西加起来的价值是难以想象的。
　　小雪竟然实现了她们一直以来的梦想。
　　一种莫名的失落感涌上心头，几乎将她整个人吞没。
　　她当初选择榜一大哥，就是为了有朝一日能过上这样的生活。
　　心不在焉的化了个淡妆。
　　朝外走出的路上，许凝脚步再次一顿。
　　在出口的挂架上，正安静的悬挂着几样东西。
　　有发带，有房卡，有保时捷车钥匙，还有一个精致的蓝白色工牌。
　　她离开燕景华庭前的一段时间，林沐雪刚刚入职了融信创投当前台。
　　说是要改变赛道，创建一个新的自媒体账号，转行做金融高知的人设。
　　作为最好的朋友，她自然知道，林沐雪一直都很渴望得到别人的尊重和羡慕。
　　所以哪怕是知道这样比较花钱费神，还是要打造这么个人设。
　　犹豫了片刻，许凝轻轻拨动工牌，看到了上面的内容。
　　正中央是林沐雪的证件照，穿着正装，梳着利落的长发，非常漂亮。
　　下面是具体的职务信息。
　　Luna（林沐雪）
　　Senior Assistant to the Committee（委员会高级助理）
　　…
　　Slover (HK) Trust
　　许凝的心头一跳，眼神一阵恍惚。
　　失魂落魄的回到客厅，看着站在那里，优雅时尚的小雪，一股恍如隔世的感觉涌上心头。
　　她变了，她真的变了好多。
　　不再是虚张声势的强撑，而是底气十足的绽放。
　　这一年她身上到底发生了什么？
　　“走吧。”林沐雪平静的说了一句，大踏步朝外走去。
　　许凝愣了愣，连忙跟了上去。
　　…
　　电梯在3楼缓缓停下，两人走入了一家装修典雅的港式茶餐厅。
　　林沐雪随手点了几道招牌菜，端起侍者递来的柠檬水，优雅的小口抿着。
　　许凝咬了咬牙，开口问道：“小雪，你有男朋友了？什么时候的事？”
　　林沐雪放下水杯，平静道：“没有。”
　　“那你现在…是做什么工作的？”
　　林沐雪抬起头，脸上露出淡淡的笑意，“外资金融公司的高管，刚刚在电梯里碰到的就是我同事。”
　　“啊！”许凝惊呼一声，眼里满是不可思议，“你…真的？”
　　“呵，你可以不相信，我没必要跟你解释。”林沐雪摇摇头，目光中流露出淡淡的遐思。
　　这次和许凝的重新见面，让她再次回忆起了过去的自己。
　　许凝对于她，就像是一个恒定的坐标。
　　只有回头看她时，才能发现自己已经离开了多远。
　　这就是选择的重要性。
　　许凝选择赌一把，和所谓的榜一大哥奔现，妄想飞黄腾达。
　　做自媒体、模特的那段时间，也有很多“榜一大哥”找到她，用未来、钱途、利益来诱惑她。
　　好在她没有像许凝那样冲动，守住了底线，也知道自己真正想要什么。
　　其实如果不是1亿美元家族信托这个重磅炸弹，她也不会那么快沦陷吗，恬不知耻的往上贴。
　　对于唐宋，她从来不否认自己贪财拜金的事实。
　　但她也是有原则的，既然选择了他，就会一心一意依靠他、讨好他。
　　许凝沉默了好一阵，突然道：“小雪，你还记得文秋月吧？我在杭城一次活动上又碰到了她，她现在搞了个自己的时装品牌，听说做的很好。”
　　听到这个名字，林沐雪瞳孔一阵颤动。
　　文秋月就是之前在活动上羞辱过她的那个嚣张跋扈的白富美，家里是做服装生意的。
　　她的家境很差，大学期间知道当不了空姐后，就开始做兼职模特，四处面试活动。
　　期间被曾面试官当众嘲笑穿的土、没品味。
　　这件事被不少同学拿来取笑。
　　后来她就咬牙刷信用卡买了一身A货高仿。
　　又被文秋月毫不留情的当众戳穿打脸，说她穿假冒伪劣产品，简直是侮辱他们家的品牌。
　　还让她去厕所里换衣服，要不然就别去活动现场。
　　为了拿到那珍贵的1000块兼职费，她在一道道鄙夷、蔑视的目光中钻进了臭烘烘的商场厕所。
　　在狭小的隔间里哭着换好了衣服。
　　这也是导致她后来转变的真正诱因。
　　越缺什么，就越渴望什么。
　　正是因为经历过无地自容的羞耻和自卑，才会想要证明自己，让别人羡慕嫉妒自己。

第三百五十六章 即将交错的我们
　　发动机的轰鸣声在山间回响。
　　轮胎碾过黄褐色的土路，扬起一片飞扬的尘土在车后形成一条长长的“黄龙”，久久不散
　　皓白色的Jeep牧马人穿行过连绵起伏的山峦。
　　车窗外，远处的景色在阴云的环绕下若隐若现，像是一幅晕染的水墨画卷。
　　“哇呜！太酷啦！”坐在副驾位置的姜有容冲着窗外大喊了一声。
　　看到飘荡过来的尘土，连忙又关上了车窗。
　　安全带穿过她成熟丰美的身子，勾勒出高耸的胸脯，随着颠簸的车身上下起伏。
　　她的脸上带着激动的红晕，目光看向主驾位置，“疏雨，我得承认，自驾越野确实很有趣，可惜现在是夏天，很多露营点、景区都太热，等十月一的时候，咱们再来一趟怎么样？”
　　“你也知道，每年的十月一是我最忙的时候，不过我可以把车子借给你玩。”
　　“可别，我是个穷人，要是给你弄坏了可赔不起。”姜有容有些无奈的耸耸肩。
　　她的年收入也就20万出头，而且刚买了房没几年，时不时还要去补“横向科研经费”。
　　真正的可支配存款很少。
　　而这辆牧马人的落地价要52万，即便是二手也要30多万。
　　“呵呵，不用你赔，我在燕城根本没空玩越野，也就偶尔回老家开开，你现在是暑假，喜欢的话借你玩。”
　　“算了算了，我对自己的驾驶技术没信心。”
　　“注意咯，山顶马上要到了。”
　　将挡位切换至低速四驱模式，谢疏雨目光紧紧盯着前方的坡面，眼神中透着雀跃和兴奋。
　　“轰隆隆——”缓慢而坚定的踩踏油门。
　　轮胎紧紧咬住地面，抓着粗糙的山石和泥土，车轮飞速旋转，带起飞扬的碎屑。
　　又行驶了一阵，车子在山顶的云霄阁旁停了下来。
　　姜有容解开安全带，推开车门跳了下去。
　　身处海拔1488米的高山之上，纵目便是满天云海、太行美景。
　　“疏雨快过来，帮我拍张照！”
　　她转过身朝旁边的牧马人大喊了一句。
　　紧接着，便看到有些脏兮兮的车门被一把推开，穿着玫红色运动背心、宽松的工装长裤，戴着茶色墨镜。
　　如同黑色绸缎的长发被山风吹散，高挺的鼻梁下，那微微上扬的嘴角带着一抹似有若无的微笑。
　　高挑性感的身材，配上身后高大的牧马人越野车，整个人显得自信飒爽，很有大女主的魅力。
　　姜有容忍不住抽了抽嘴角，“一会儿你可别和我合照啊，我怕自己会把手机摔了。你怎么就长不胖呢！不公平！”
　　她本身就微胖，上镜会显得更胖。
　　如果再有175CM/51kg的谢疏雨衬托，那就真成“姜小胖”了。
　　“让你健身解释，你又没这个毅力。”
　　“咔嚓——”“咔嚓——”
　　拍照声不断响起。
　　两人都是一等一的大美女，一个高瘦性感、又美又飒，另一个丰腴熟美。
　　同时出现在山顶的景区前，自然吸引了一道道灼热的视线。
　　不过敢上来搭讪的却很少。
　　主要是谢疏雨的气质太凌厉，带着浓浓的冷艳威严感。
　　在山顶吹了会儿风，伴随着巨大的发动机轰鸣声，白色的牧马人重新起步。
　　沿着山路缓缓向下，渐渐的与周围的植被、山石交织在一起。
　　谢疏雨将车速放慢，随手打开车窗，任由漆黑的长发轻轻舞动。
　　心情也渐渐变得舒朗而明媚。
　　她一向是个独立自信、坚韧不拔的性格。
　　对于事业和人生，她的态度也像对待越野一样。
　　即便面对再糟糕的路况，都会勇往直前，毫不退缩。
　　她享受的也是这份征服“高山”的成就感。
　　半个多小时后。
　　车子抵达山脚下的一处露营地。
　　谢疏雨目光扫视一圈，将车挨着一辆黑色悍马H2停了下来。
　　那是一辆08年的老悍马，车身线条粗犷有力，带着硬派越野的独特魅力。
　　在青山绿水间闪烁着别样的魅力。
　　两人向前走了十多米，就看到了一对正在树荫吃烧烤的男女。
　　“青川、姗姗。”谢疏雨笑着朝两人打了声招呼。
　　“小雨、姜教授，刚烤好的大肉串，来尝尝我们家青川的手艺！”穿着马丁靴的苏珊站起身，晃了晃手里的肉串。
　　“谢谢，辛苦你们俩了。”
　　两人接过肉串，在他们对面的椅子上坐下。
　　“叮叮叮——”玻璃瓶的碰撞声响起。
　　四人一边吃着烧烤，一边喝着北冰洋，气氛非常愉悦。
　　“我晚上约了几个姐妹一起去做spa，你和姜教授去不去？”苏珊邀请道：“我请客！里面的自助餐超级好吃，水果也特别棒。”
　　谢疏雨摇头道：“今晚不行，我家里那边有个小聚会，堂妹从国外回来了，还带了个外国男友，我父母让我过去镇镇场子。”
　　姜有容想了想，还是没忍住spa+美食的诱惑，“我最近一直在旅行，确实很想做个美容。”
　　“行，那晚上我去接你。”
　　汤青川放下饮料，说道：“疏雨，关于你融资的事，我已经跟几个朋友提过了，有消息的话会及时通知你。”
　　“谢谢，不过我现在已经看开了，融不了资也没关系，车到山前必有路嘛。”谢疏雨笑着摇摇头。
　　汤青川是她高中同学苏珊的老公，也是她的好友之一，认识了快10年了。
　　算是个标准的富二代，非常热爱越野，还在泉城开了家巡路越野俱乐部。
　　家里主营的是土石方工程，主要承接政府的基建工程，也涉及房地产领域。
　　在整个泉城都算得上是很有人脉的人物。
　　比如她给父母买的那套一层带花园的房子，就是走了汤青川的关系。
　　还有一些亲戚的工作，也是让苏珊帮忙安排的。
　　不过他的人脉圈主要都是在工程领域，和微光咖啡厅这种消费连锁店完全不沾边。
　　况且，汤青川目前正处在接班的关键期。
　　谢疏雨也不会死皮赖脸拉朋友给自己投资。
　　“行吧，你看情况呗。”汤青川笑道：“像你这样的女强人，我们也没有资格指点。”
　　苏珊立刻点头道：“是呀，高中的时候小雨就特别要强，无论做什么都要做到最好。大学毕业后，又白手起家做到资产几千万，是我认识的人里最优秀的独立女性。”
　　她真的很佩服自己这个好朋友，不像她以前靠父母，现在靠老公。
　　谢疏雨抿嘴轻笑，用胳膊碰了碰旁边的姜有容，“你们消停会儿吧，我这才哪到哪。让我们姜教授说说金董事的故事，你们就知道什么是真正的满级女性了。”
　　汤青川和苏珊齐齐一怔，“姜教授认识金美笑？”
　　他们和姜有容只是见过几面，接触并不多。
　　正大快朵颐的姜有容笑了笑，假装若无其事道：“我曾经给金董事当过助理。”
　　这句话都快成她的口头禅了。
　　只要一说出来，保管让她成为全场最靓的仔。
　　果然，在接下来的半个多小时里，两人不停的追问着关于金董事的故事和传言。
　　“我17年离职那会儿，金董事的座驾是一辆银黑双拼的迈巴赫S680，说起来，我还坐过几次呢。”
　　“那司机呢？是不是孔武有力的退伍兵王？身高1米9，英俊潇洒，戴着墨镜.”
　　“噗嗤——”姜有容没忍住哈哈笑了几声，随即道：“当然不是，金董事的司机、助理都是女性。比如我在的时候的刚来的一个女司机，名字挺有趣的，叫刘佳宜，是个又冷又飒的妹子，拿过全国武术冠军。”
　　提起曾经的同事，姜有容心里再次泛起酸水。
　　因为“好吃懒做”、“贪图享受”，她放弃了助理的工作，选择考博去大学里当了个老师。
　　其实大学老师的职业很不错，社会地位高、工作相对轻松，还有寒暑假，是她曾经的理想职业。
　　可问题是，凡事就怕对比。
　　同样是早期的助理。
　　有人当了上市公司董事，有人在海外叱咤风云，也有人留在金董事身边管理微笑控股。
　　现在见到这些人，她甚至连搭话的资格都没有。
　　就连那个司机刘佳宜，听说后来都去了金盾安保当大领导。
　　命运就是如此操蛋！
　　……
　　下午5点多。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　正在和父母聊天的唐宋拿起手机看了看，接通电话，“喂，张磊，忙完了？”
　　“嗯，刚离开客户公司，你现在在哪呢？有空吗？”
　　“在家里呢，有空，晚上一起喝点？”
　　“那当然！你也喝酒了对吧？我这边叫了伙计当代驾，现在开车去镇上接你，你在路口公交站牌那儿等我就行，10分钟左右到。”
　　“OK，待会儿见。”
　　挂了电话，唐宋朝父母说了一声，起身朝外走去。
　　和张磊已经有6年多没见了，以前的他忙于学习、工作，确实忽视了很多。
　　如今再次碰到老同学，心里挺感慨的。
　　沿着平整的水泥路步行来到路口，等了没几分钟。
　　“嘀嘀——”汽车的鸣笛声响起。
　　紧接着，一辆脏兮兮的哈佛h6在他旁边停了下来。
　　副驾车窗降下，露出一张泛着油光、汗渍的脸。
　　张磊拍了拍车门，笑道：“走啊唐宋！上车！”
　　唐宋点点头，拉开后排车门坐进去，酒精味、烟味、汗臭味瞬间涌入鼻端。
　　“这是我伙计王超飞，超飞，这是我初中同学、好朋友唐宋。”张磊简单介绍了一句。
　　两人相互打了个招呼。
　　车子缓缓起步。
　　唐宋随口问道：“对了，咱们去哪喝？”
　　“去泉城怎么样？”张磊侧着身道：“你不是想问问张妍的事吗，刘莎莎现在也在市里工作，她那工作忙的不得了，单休，今天刚好周末有空。”
　　“行，没问题。”唐宋轻轻点头，随即笑道：“对人家这么了解，你们俩该不会是有情况吧？”
　　对于刘莎莎这个老同学，他只剩下一点点印象，估计见面都认不得了。
　　不过从张磊的态度来看，很明显和刘莎莎关系挺近的。
　　“没有的事。”张磊连忙否认道：“就是现在住在一个小区，联系比较多。”
　　两人又聊了几一阵关于初中的回忆。
　　张磊掏出手机看了看时间，“那啥，我先给刘莎莎打个电话，确定一下具体地点。”
　　“嗯，好的。”
　　张磊翻找了一下联系人，直接拨了过去，“喂，莎莎，晚上一起喝点？”
　　“哎呦我艹，你太自恋了吧，我真没想追你。”
　　“不跟你瞎扯，有个初中同学回来了，想找你一起喝喝酒、聊聊天。”
　　“不告诉你，反正你要是来就能知道是谁。”
　　“额…行吧行吧，我们6点左右到蜗牛酒馆。”
　　挂了电话。
　　张磊有些无语道：“刘莎莎和张云鹏在一块儿呢，说是晚上一起过来。”
　　唐宋不在意的笑了笑，“无所谓。”
　　以他如今的心性，自然不会在意这个曾经班上的“坏学生”。
　　更何况都十多年没见面了，完全就是陌生人。
　　“张云鹏现在成了网红，说是认识不少大老板，我猜刘莎莎是想让他帮忙介绍工作，所以一有空就去人家工作室那边溜达、套近乎。”
　　“也是没办法，现在工作不好找，尤其像她那种没技术、没门路的。”
　　张磊靠在座椅上，有一句没一句的和唐宋聊着天。
　　不知不觉，车子驶入泉城市区，在一处繁华的商业街停了下来。
　　两人下了车。
　　张磊指着临街的一家名为蜗牛酒馆的清吧道：“就是这里，里面有吃有喝，还能看电影，咱们先进去吧。”
　　“走咯。”唐宋拍了拍他的肩膀，大踏步走入酒馆。
　　空气中飘荡着轻柔的音乐声。
　　墙壁上挂满了各种经典电影的海报，装修风格充满了悠闲氛围。
　　木质吧台后，琳琅满目的酒液在灯光下显得色彩斑斓。
　　由于还没到高峰期，清吧里的客人很少。
　　两人在一处靠里的卡座落座，随意的点了些啤酒、小吃、果盘。
　　“叮——”酒瓶的碰撞声响起。
　　冰凉的酒液滑入喉咙，唐宋舒服的靠坐在沙发上，好奇问道：“对了张磊，一直也没问你，你现在干啥工作呢？”
　　“嗐。”张磊自嘲的笑了笑，“我都不好意主动跟你说，咱现在是彻底没落了。目前做的是食品饮料渠道销售，客户就是泉城周边的超市、卖场、杂货店什么的…”
　　接着张磊像是打开了话匣子一样，一边和唐宋喝酒，一边说起了自己这几年的情况。
　　高中毕业后，他读了本地的一所专科院校。
　　大学期间不缺钱，过得很潇洒，还谈了一段刻骨铭心的恋爱。
　　没想到刚毕业，他父亲的生意就出了大问题。
　　甲方拖欠工程款，后来还跑路了。
　　家里赔了个精光，倒欠银行一大笔钱。
　　父亲气的住院，身体一落千丈。
　　他只能努力工作还债，女朋友也顺其自然的提出了分手。
　　听着他的经历，唐宋心里感慨万千。
　　等到他终于停了下来。
　　唐宋问道：“张磊，有没有想过去燕城发展？”
　　张磊怔了怔，笑道：“当然想过，这次找你喝酒，除了叙旧外，还有就是跟你说一下，过段时间，我也要去燕城工作了，到时候少不了找你喝酒吃饭。”
　　“哦？”唐宋诧异道：“已经找好工作了？”
　　“不是，是因为我表现不错，加上有点关系，要调到公司总部工作了。”张磊从钱包里拿出一盒名片，抽了一张递给唐宋，“我现在这份工作是家里亲戚介绍的，虽然苦点累点，但挣的钱不少，而且是正经的大企业，有完整的晋升渠道和空间。”
　　唐宋接过名片看了一眼，目光微愣，“中诚集团？”
　　张磊有些小得意道：“嗯，在咱们燕省也算是知名实业集团了，我去总部也是做销售，不过是负责拓展接触一些大客户，至少不用像现在这样每天到处乱跑。”
　　对于他一个专科毕业的学生来说，能进入中诚集团总部工作，绝对是莫大的幸运。
　　这几年因为债务问题，他是真的拿命在拼，业绩一直在分公司里排名前列，加上舅舅又是公司的领导，所以才拿到了这个珍贵的机会。
　　“挺好的，食品饮料是中诚集团的支柱业务，你的工作大有可为。”唐宋和他碰了碰杯，“等你到了燕城记得联系我，有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　中诚集团他可太熟了，毕竟他的反差女友小静的父亲，就是中诚的常务董事。
　　原本他就想帮一帮这位老同学，既然他已经在这个行业做了3、4年，那就让他继续留在中诚集团吧。
　　回头等张磊到了总部，让小静帮帮忙就行。
　　张磊深吸口气，真诚道：“谢谢你，唐宋。”
　　他也能看出唐宋之前问他要不要去燕城发展，是想提携他。
　　这几年，他也算是饱经风霜了，经历过太多狗屁倒灶的事。
　　以前的一些所谓的好朋友，在他家里落难后，基本都消失了。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　唐宋从兜里掏出手机看了看，眉头微挑，朝张磊道：“我去接个电话。”
　　说完便站起身，接通电话，“喂，你好。”
　　紧接着，听筒里传来一道清脆利落的声音：“唐总您好，我是金盾安保的刘佳宜，也是您之后是安保负责人和专属司机。目前我已经抵达泉城，请问您现在在哪里？”
　　之前看手机号就觉得很熟悉。
　　果然是自己的司机和劳斯莱斯幻影到了。
　　刘佳宜？
　　唐宋略微思索，脑海中迅速浮现出一道身影，是个又美又飒的小姐姐。
　　之前奔驰S450L车衣被弄坏后，就是她来给自己送车的，现在车上还留着她的名片。
　　没想到系统安排的司机竟然是她。
　　也或者应该说，是金秘书安排的司机。
　　毕竟具体的执行还是要落实到个人，而在游戏中，金秘书就是负责所有事务的那个人。
　　金秘书果然深得我心！
　　“我在泉城市区的蜗牛酒馆和朋友喝酒，暂时不需要用车，你先找地方休息就行。”
　　“好的唐总！那就不打扰您了，再见！”
　　“再见。”
　　……
　　玉秀园小区。
　　谢疏雨放下手机，朝姜有容道：“苏珊到小区南门了。”
　　“okok，那我去做spa了啊！叔叔阿姨，拜拜~，祝你们晚上用餐愉快！”
　　姜有容道了声别，拎上包包朝外走去。
　　穿过绿树成荫的小区景观，刚刚走出大门，就看到了站在路边朝她挥手的苏珊。
　　“谢谢姗姗特意来接我。”
　　“好啦姜教授，跟我就别这么客气啦。”
　　简单客气了几句，两人先后上了车。
　　保时捷卡宴亮起左转向灯，缓缓汇入主路。
　　都是30出头的女人，相互之间自然不缺共同话题。
　　聊了一阵关于美容护肤的经验后。
　　苏珊指着前方的一条商业街道：“马上就到了，这家店是我老公一个朋友刚开的，环境特别棒，可惜疏雨一直没空。”
　　“她可是个大忙人。”姜有容抿嘴轻笑，目光穿过车窗扫向街边。
　　天色渐暗，霓虹初升，街道上人潮汹涌，充满了繁荣的生活气息。
　　随即，她的目光一阵颤动，眼睛骤然瞪大。
　　“姗姗，停一下！”
　　“怎么了？”苏珊诧异的踩下刹车，将车子缓缓靠边停下。
　　姜有容丰硕的胸口一阵起伏，“不好意思啊，我看到了一个很久没见面的朋友。你先去做spa，我和她叙叙旧再去找你。”
　　“额…好吧。”
　　虽然感觉有些奇怪，但苏珊并没有多问，毕竟她们还不算很熟，姜有容很明显也不想多说。
　　“真的不好意思，拜拜。”姜有容再次道了声歉，拉开车门走了下去。
　　深吸口气，她的目光紧紧的盯着一个方向。
　　在街边的收费停车场上，一辆黑色劳斯莱斯幻影正安静的停在那里。
　　标志性的帕特农神庙式进气格栅，矗立在车头的欢庆女神雕像，展现出一种沉稳而大气的力量感和高贵感。
　　吸引着一道道复杂的目光。
　　当然，真正吸引她注意力的，是车边站着的那道身影。
　　穿着合体的衬衣西裤，站姿笔挺，皮肤呈现出健康的小麦色。
　　梳着利落的低马尾，露出光洁的前额和立体的面容。
　　看着那张熟悉的脸，姜有容激动的身体微微颤抖。
　　我的天！刘佳宜！司机刘佳宜竟然在泉城！
　　那金董事呢！？

第三百五十七章 蓦然回首
　　连续几次深呼吸，姜有容努力平息下心中的悸动，让自己冷静下来。
　　她是2017年5月份从微笑投资正式离职的。
　　作为计算机专业硕士的她，当时是金董事6名助理之一。
　　主要负责互联网领域投资项目的战略规划协助，以及项目筛选与评估。
　　由于当时这个方向是微笑投资的重点领域，所以工作繁杂，极其辛苦。
　　相应的，她也有更多机会接触到当时金董事身边的人。
　　比如刘佳宜这个又飒又酷的东北大妞，全国武术冠军。
　　当然，之所以这么长时间都没忘记她，也是因为对方长得很出众。
　　倒不是传统意义上的美人，而是一种偏中性的美，很戳女性的审美。
　　她舔了舔有些干涩的唇角，迈步朝前走去。
　　刘佳宜依旧平静的站在车旁，双手插兜，看向街边的一处小酒馆的招牌。
　　觉察到有人靠近，锐利而敏锐的目光迅速扫了过来。
　　目光相触，她的脸上并没有露出任何异常，依旧平静而淡漠。
　　姜有容的心却难以抑制的加速跳动。
　　时隔6年多，她将再一次和这群人产生交集。
　　只是对方似乎已经忘记了她这个曾经的同事。
　　“踏踏——”脚步停了下来。
　　姜有容张了张嘴，轻声道：“佳宜，好久不见，呵呵，没想到能在泉城看到你，不过你应该不记得我的名字了。”
　　刘佳宜将手从裤兜里掏出，平静道：“好久不见，姜助理。”
　　“嘶~”姜有容倒吸一口凉气，只觉浑身鸡皮疙瘩都冒起来了。
　　她…她竟然还记得我？
　　家人们谁懂啊！
　　谁懂这句“姜助理”的含金量啊！
　　姜有容再次上前一步，抬头看着她，眼睛闪闪发光道：“呵呵，没想到佳宜你还记得我，真的有点受宠若惊。”
　　“我的记忆力很好。”刘佳宜嘴角微微上扬，“而且，你毕竟作过金董事的助理，虽然有竞业协议和保密协议，但在离职后的几年，仍然会被重点关注，防止商业泄密。”
　　姜有容尴尬道：“额…原来如此，呵呵，呵呵…”
　　随着她的沉默，场面一时间有些安静。
　　刘佳宜也不说话，只是平静的看着她，自然而然便散发出一股压迫感。
　　给金董事当司机的这几年，她接触过太多耳熟能详的大人物，甚至是政要名流。
　　早已经做到了心如止水。
　　姜有容试探着问道：“你到泉城是有什么事吗？我在这边有朋友，需要帮忙吗？”
　　“不用。”
　　姜有容嘴角抽了抽，知道对方不会跟她说这些。
　　“那个…金董事…她经常熬夜加班，每天工作那么久，现在身体还好吧？”姜有容解释道：“你也知道，我毕竟曾经是金董事的助理，和她一起工作过很久。”
　　听到这番话，刘佳宜的表情渐渐生动起来，没有了之前的冰冷。
　　轻轻点头道：“金董事身体很好，现在集团已经进入稳定期，需要金董事亲自处理的工作不多了。”
　　“真好。”姜有容抿了抿嘴唇，有些动容道：“这几年，我经常会梦到在微笑控股工作的日子，也很感激金董事对我的栽培。”
　　谈起了过去，姜有容变得有些感性。
　　伸手轻轻拉住刘佳宜的胳膊，说着自己在微笑控股工作时的一些趣事，还有对其他助理的印象。
　　……
　　白色的奔驰C200L缓缓驶入地上停车场。
　　一男一女从上面走了下来。
　　都是25、6岁的年纪。
　　女生穿着一条雪纺连衣裙，脸上化妆精致的妆，看起来还真有点小家碧玉的感觉。
　　男生穿着oversize T恤、破洞牛仔裤，头上反戴着一顶棒球帽，头发挑染成黄色，很潮很fashion。
　　“莎莎，张磊真没跟你说是哪个老同学？其实哥就想知道是男是女，嘿嘿。”张云鹏随手锁上车门。
　　刘莎莎理了理鬓角的刘海，“我说云鹏，在你面前就是咱们初中的班花，你还想哪个女生呢？”
　　张云鹏耸耸肩，一脸无语道：“咱能不能别歪曲事实？你要说张妍，我是认的。”
　　“呵呵，你要是喜欢人家，就去追呀。”
　　“嗐，那都是上学时候的事了，哥现在大小也是个本地网红，生活美滋滋，追我的妹子可不少。”张云鹏得意的挑挑眉，“咱们初中同学里，混得比我好的还真不多。”
　　以前上学的时候，因为学习差，也学不会，所以经常用骚扰的方式去接触自己喜欢的女生，想引起对方的注意，现在想想挺傻逼的。
　　刘莎莎推了推张云鹏，热情道：“对啦，你不是要直播探店吗？赶紧开始呀，刚好我找你取取经，回头我也试试能不能火起来。”
　　她之所以让张磊来“蜗牛小酒馆”等自己，也是因为张云鹏接了个广子，要来探店宣传。
　　如今的张云鹏算是泉城本地的知名网红，昵称是【云鹏有点帅】，有45万粉丝，其中很多都是泉城本地人。
　　经常能接到探店广告，收入不菲。
　　现在开着奔驰，还在泉城市中心买了房。
　　她自觉有几分姿色，所以也想试试能不能进入这个行业捞一笔。
　　“OK，先直播一会儿，待会儿你帮我拍几段视频。”
　　说着话，张云鹏从兜里掏出手机，戴上领夹麦。
　　在手机上操作了一番，将手机对准前方闪亮着霓虹的招牌，开始直播。
　　等待粉丝进直播间的功夫，张云鹏滔滔不绝地和观众们聊着天，分享着城市里的趣事，时不时还表情夸张的比划着。
　　“感谢我悠悠姐送的两个热气球！谢谢美丽的悠悠姐！”
　　“感谢芸姐送的3个墨镜！”
　　他本身就是个喜动的性子，还特别爱说话，学生时代根本沉不下心学习。
　　后来进入了短视频、直播领域，这些缺点反而变成了优点，让他如鱼得水，混得非常好。
　　而且他的长相其实还不错，再加上抖音强大的美颜特效，勉强也能算是个颜值男主播。
　　比如【悠悠】和【随风不是芸】这两个阔气的女粉丝，经常给他刷些小礼物。
　　恍惚之间，视线的余光中，一抹晶莹的光芒闪过。
　　张云鹏怔了怔，诧异的朝一个方向看去。
　　离他不远的位置，正停着一辆气势磅礴的黑色豪车，在灯光的照耀下，闪烁着尊贵而神秘的光芒。
　　“卧槽！大劳！劳斯莱斯幻影！”张云鹏瞬间眉飞色舞道：“家人们，我竟然在泉城街头偶遇了dream car劳斯莱斯幻影！太帅了！接下来云鹏带大家去欣赏一下。”
　　除了真的很意外，他当然也有一定的表演成分。
　　不过劳斯莱斯幻影在泉城街头出现，绝对是个爆点，可以帮他吸引粉丝，增加直播的趣味性。
　　果然，随着他的话落下，直播间里留言瞬间多了起来。
　　张云鹏切换到后置摄像头，将镜头对准劳斯莱斯的方向。
　　一边走，一边说着自己对这辆车的了解。
　　正在这时，一道身影出现在了镜头里，挡住了直播的画面。
　　张云鹏抬起头，就看到一张冷峻精致的脸。
　　眉毛微微上扬，双眸犹如深邃的寒潭，冰冷而锐利。
　　身高很高，挺拔矫健，修身的衣服完美地勾勒出她充满力量感的身材曲线。
　　只有几十人的直播间里，瞬间沸腾起来。
　　目光相触，张云鹏下意识往后退了两步，旁边的刘莎莎连忙拉了拉他。
　　“你好，请不要在这里拍摄相关视频或者直播，谢谢。”一道有些温和的声音响起。
　　姜有容缓缓靠近，朝两人摆摆手。
　　张云鹏侧过头看了她一眼，是个气质端庄的丰腴女人。
　　连忙收回视线，将摄像头调转，张云鹏忐忑道：“不好意思，真的对不起，我们马上走。”
　　说完便心有余悸的带着刘莎莎快步离开。
　　能开得起幻影这种千万豪车的，身价怎么着都得上亿了，放在任何地方都不容小觑。
　　他一个普普通通的小主播，拿头去和人家碰啊！
　　赶紧在人家生气前溜走才是最好的选择。
　　来到“蜗牛小酒馆”的门口，张云鹏后怕的咧咧嘴，看了眼直播间的画面。
　　无一例外都在感叹和震惊。
　　黑色的劳斯莱斯幻影，气质凌厉冷艳的女司机，丰腴知性的大美人。
　　刚刚的那一幕，简直像是电影里的画面，太有话题性了。
　　目前直播间的在线人数已经突破了200，也算是因祸得福。
　　“哇！感谢悠悠姐送的跑车！悠悠姐大气！”
　　【悠悠：“刚刚那个小姐姐看着跟个女杀手似的，太酷啦，好喜欢啊，云鹏你可以再拍一下吗？”】
　　很快，其他几个女粉丝也开始留言、送礼物。
　　“哎呀，真不是我不想拍，人家那十米高的气场，我都不敢接近。”
　　张云鹏将镜头远远的对着那边扫了一眼，继续道：“好啦好啦，咱们开始正题，今儿带大家打卡一家氛围感十足的主题酒吧，泉城本地的朋友都别走啊，跟我进去逛逛。”
　　穿过玻璃大门，又往前走了几米，温馨悠闲的内部呈现在眼前。
　　“这里面帅哥美女超多，而且价格实惠，今天云鹏就带大家好好耍耍，也欢迎周边的朋友来玩。”
　　很快，和他约好的服务生快步走了过来。
　　把酒吧的情况和促销套餐介绍了一番。
　　张云鹏调整了一下手机镜头的角度，嘻嘻哈哈道：“其实今天我过来还有一件大事，就是和多年没见的初中同学喝酒聊天。不过我也不知道是哪位同学，甚至男女都不清楚。云鹏心里超级期待，希望大家陪我一起去开这个盲盒！”
　　在直播方面他确实很有天赋。
　　流畅好听的话术，加上夸张有趣的表情，以及不错的颜值，很能调动直播间气氛。
　　几个榜上的女粉纷纷开始留言打趣。
　　【悠悠：“该不会是云鹏初中暗恋的女生吧？这是要拍新剧本，找CP？”】
　　【随风不是芸：“你这样会失去我们的！”】
　　…
　　“哎呀，被你们这么一说，我还有点小激动！”
　　“莎莎，磊子在哪个卡座？”
　　正在默默学习直播技巧的刘莎莎连忙抬起头，指了指里面的方向，“在W21卡座，最西北角那边。”
　　“OK了，兄弟姐妹们！咱们去瞅瞅！”张云鹏大手一挥，切换直播视角，将后置摄像头对准小酒馆内部。
　　“怎么样兄弟姐妹们，这里面环境相当不错吧？而且人均才60块哦。”
　　【“云鹏，你左边有个男生挺帅的，多给点镜头啊。”】
　　【“我也发现了，是个盐系帅哥。”】
　　“喂喂喂，你们这审美不行啊，他哪里比我帅了？还是悠悠姐和芸姐有眼光。”
　　张云鹏一边朝里走，一边和观众聊着天。
　　刘莎莎目光下意识扫向了W21卡座。
　　远远的可以看到正有两个男生举杯相碰。
　　其中一个正对着他们这边的，就是非常熟悉的张磊。
　　刘莎莎笑嘻嘻道：“云鹏，你要失望了，是个男生诶。”
　　“啊？”张云鹏故作夸张道：“看来咱们直播间暗恋我的美女们终于可以松口气了，下面就是看看是哪个家伙了，这么多年没见，不知道还能不能认出来。”
　　看到直播间的注意力都集中过来，张云鹏不再乱晃镜头，将视角固定在卡座方向。
　　快步走了过去。
　　“哈喽，磊子！我们来了。”张云鹏说了一声，将镜头对准了卡座里。
　　复古的吊灯散发出柔和的暖色光芒。
　　画面中，正在低头抿酒的唐宋将酒杯移开。
　　抬起头，露出一张清俊挺拔的脸。
　　细黑的发丝随着他的动作微微晃动，扫过一双深邃明亮的眸子。
　　他的身体微微向后靠在柔软的沙发背上，双腿随意交叠，有一种说不出的协调美感。
　　丝绸衬衫泛着淡淡的光泽，微微敞开的领口露出健硕的肌肉线条。
　　纯色简约的高级穿搭，加上慵懒的坐姿，处处透着一股优雅矜贵的气质。
　　在他的周围，仿佛有一层无形的光晕，将他与周围的嘈杂喧嚣隔离开来。
　　张云鹏和刘莎莎同时呆愣在原地，一个遥远的名字从两人的脑海中跳了出来。
　　唐宋！？
　　虽然五官是没错，但这超绝的气质和身材，却让他仿佛变了个人。
　　尤其是在酒吧这样昏暗的环境中，简直就是小说里走出来的男神。
　　直播间满屏都是毫无意义的惊叹词。
　　【“啊啊啊！”】
　　【“卧槽！！”】
　　【“好帅！帅死了！”】
　　…
　　看到两人，张磊笑着招招手，“云鹏、莎莎，等你们40多分钟了，我跟唐宋都快喝饱了。”
　　刘莎莎猛地一激灵，脸蛋瞬间又红又烫。
　　撩了撩鬓角的头发，手指捏着裙角，低声道：“唐…唐宋，好久不见了，我是刘莎莎，还记得吧？你的变化好大，这要是在外面，我都不敢认的。”
　　唐宋将手里的酒杯放下，轻笑道：“当然记得，你好莎莎，咱们有快10年没见过了。”
　　“是啊，自从初中毕业后，基本就没见过。”刘莎莎深吸口气，鼓起勇气在他旁边的卡座坐下。
　　张云鹏咬咬牙，开口道：“唐宋，好久不见。”
　　“好久不见。”唐宋微笑着点点头，转而朝刘莎莎道：“我跟张磊点的都是啤酒，你们要喝什么可以再加。”
　　他的声音非常好听，清澈而有磁性。
　　在卡座里坐下的张云鹏瞄了一眼，在线人数已经突破了500人。
　　史无前例！
　　他直播了这么长时间，最好的成绩也就300人。
　　伴随着他镜头的移开，直播间再次沸腾起来。
　　【“快扭回去，我们要看帅哥！”】
　　【“云鹏，我劝你不要不识好歹！”】
　　【“主播你快点，我要看男神！”】
　　…
　　张云鹏眉头一阵跳动，刚要说点什么，大半个屏幕被炫丽的礼物特效冒了出来。
　　嘉年华、抖音一号…
　　张云鹏连忙大声感谢道：“谢谢悠悠姐送的嘉年华！姐姐牛逼！谢谢芸姐送的抖音一号…”
　　还是自己的榜一、榜二靠谱啊，总是坚定不移的挺自己。
　　直播这么久，他也就收到过一两次这么大额的礼物。
　　不过很快，他的脸色就苦逼了起来。
　　【悠悠：“主播，你去要帮我要个微信！成功的话，我再给你刷一个华子！”】
　　【随风不是芸：“我也要！成功我也给你刷一个！快去！”】
　　好嘛，云鹏都不叫了，直接叫主播！？
　　卧槽！你们可真是善变啊！
　　一个嘉年华就是3000块，就为了加个微信！
　　搞得自己跟擦边女主播似的！
　　不过唐宋这家伙可真他妈的帅啊，这气质，跟个电影明星似的。
　　“还在直播啊？”张磊拍了拍他的肩膀，“来，先碰一个。”
　　“嗯。”张云鹏点点头，调整了一下镜头的方向，举起一瓶乌苏凑了过去。
　　“叮叮叮——”玻璃的碰撞声响起。
　　张云鹏喝了口酒，放下酒瓶，再次把目光看向手机屏幕。
　　眼皮子猛地跳了跳。
　　【“卧槽，刚刚离近了才发现，那个男神戴的表好像是江诗丹顿纵横四海4300V！70万左右的名表啊，就是不知道是真是假。”】
　　下面紧跟着便是一连串的惊叹。
　　【“怪不得气质这么好，原来是个真正的顶级高富帅呀！”】
　　【“我对手表有些了解，云鹏就在市中心的蜗牛酒馆，嘿嘿，我现在去看看真假！”】
　　【“可惜我在下县，过不去！”】
　　…
　　卧槽！你们…
　　看着一条条留言，张云鹏的心里瞬间哇凉哇凉的。
　　这可是他辛苦经营的直播间啊，而且很多都是加了粉丝群的铁粉。
　　……
　　“张妍？”刘莎莎愣了愣，看着唐宋那张近在咫尺俊脸，有些紧张的回答道：
　　“我和她联系也不多，或者说我们所有高中同学都和她联系不多，她这人比较内向，而且还是个学习狂，上了大学就消失了似的。”
　　“不过我前段时间听一个舍友说，她从农大毕业后，先是去帝都工作了大半年，住在天通苑那边的半地下室。”
　　“后来好像是被裁员了，又找不到合适的工作，就去了南方发展，现在应该是在羊城。”
　　…
　　听着刘莎莎断断续续的讲述，唐宋的目光微微愣怔。
　　握着酒杯的手有些用力。
　　天通苑？
　　多么熟悉的名字。
　　他在帝都的那3年就住在天通苑的西一区，是个13平米的次卧，柳青柠帮自己租的。
　　先是燕城的大学，后是帝都的住宅。
　　原来他们曾经离得也挺近。
　　根据唐宋的推断，他的记忆其实是发生了偏差的。
　　也就是说，有可能他们碰到过，只是自己没有发现而已。
　　难道这就是张妍一直在自己空间留言的原因？
　　……
　　由于今天是阴天，气温还算凉爽。
　　两人站在劳斯莱斯旁聊了很久。
　　看着渐渐暗淡的天色。
　　姜有容握了握自己包包的肩带，轻声道：“对了佳宜，你的手机号是什么？回头我加一下你的微信。”
　　刘佳宜红唇轻抿，从兜里掏出一张名片递了过去。
　　“好的，那我就不打扰你了。”
　　“嗯，再见。”刘佳宜脸上难得的露出了些笑容。
　　“再见！”姜有容说了一声，迈步朝前走去。
　　这一次的见面和聊天，她对自己那些曾经的同事的去向更加了解了。
　　当初最出色的助理秦映雪，如今在深城的青柠科技，同时也在金董事的家族办公室里担任要职。
　　那个接替了自己的林添添，虽然仍然是金董事的助理，但同时也兼任集团公关部的总裁。
　　“呼——”姜有容长长吐了口气。
　　虽然她有些“好吃懒做”，但也有自己的骄傲和进取心，要不然也不会选择考博。
　　可这次的接触，再一次让她感觉到了人生际遇的重要性。
　　她的脚步顿住，回首朝刘佳宜看去。
　　她依旧安静的站在那里，目光看向一家小酒馆的门口，似乎是在等待着谁。
　　姜有容的心头一动，脑海中闪过一道亮光。
　　从刚见面的时候，她就看向那里，刚刚聊天的过程中，也时不时会看上一眼。
　　这是否说明，她要等的那个人就在酒吧里！
　　能让刘佳宜这么做的人，她很难不胡思乱想。
　　要知道，那可是大名鼎鼎的金美笑啊！
　　当今最成功的女企业家，商业领域的“神奇女侠”，也是她的偶像。
　　如果可以，她当然想再见一次那个风华绝代的金董事。
　　这会不会又是自己的一个际遇呢？
　　姜有容打开包包，从里面拿出小镜子，对着整理了一下发丝和衣领。
　　给自己鼓了鼓劲，大踏步朝酒吧里走去。
　　时间临近晚上7点钟，酒吧里的人渐渐多了起来。
　　轻柔的音乐声飘荡在空气中。
　　淡淡的酒精味混杂着清甜的香氛扑面而来。
　　姜有容直接来到吧台处，点了一杯百利甜。
　　一边小口小口抿着，一边不动声色的扫视整个酒吧。
　　过了一阵，她无奈的叹了口气。
　　女人倒是很多，但可惜都不是。
　　像金董事那样的女人，只要在，她不可能认不出来。
　　正在这时，一道有些急促的脚步声走入酒馆。
　　是个穿着露脐装的小女生，年龄应该不超过20岁，看着像个大学生。
　　进来后，她便开始急哄哄的四处张望，还找旁边的服务生打听什么主播，紧接着便朝里侧的卡座跑去。
　　姜有容端起百利甜抿了一大口，醇厚甜美的味道在口腔中爆开。
　　回首看了眼那个急匆匆的小女生。
　　她已经在一处卡座旁停了下来。
　　乖巧的站在那里，朝一个坐着的男生说着什么。
　　紧接着，男生缓缓站起身来。
　　身材匀称挺拔，灯光下，侧脸轮廓如同被精心雕刻过一般，显得异常俊朗。
　　鼻梁高挺而优雅，微微侧过的角度、垂落的碎发，为他增添了几分神秘感。
　　姜有容的呼吸一滞，手里握着的百利甜一阵颤动。
　　众里寻TA千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　唐宋！唐宋！
　　原来刘佳宜等的人是你！

第三百五十八章 倒映星辰
　　“反正…情况就是这么个情况，具体怎么样还得看情况！”
　　女生吐了吐舌头，把自己的微信二维码亮了出来。
　　听着对方前言不搭后语的话，唐宋忍不住轻笑出声。
　　从桌子上拿起手机，打开微信，“好吧，那就加个好友。”
　　看到手机上弹出的好友申请，女生兴奋的“啊”了一声，连忙道：“谢谢男神，我是泉城学院的大二学生，如果有空，欢迎找我玩呀！”
　　说完，她朝旁边的张云鹏眨眨眼，“Hello，你就是【云鹏有点帅】吧？我是你粉丝哦，今天刚好在周围逛街，很开心见到你。”
　　已经关了直播的张云鹏咧咧嘴，强颜欢笑道：“你好，我也很开心见到你。”
　　自己的粉丝，看了自己直播，结果跑来加自己初中同学的微信。
　　这他妈都是什么事啊！
　　你就是先加我的微信，我也能开心点啊！
　　女生眼睛亮晶晶的看着他，娇声道：“云鹏，我知道你对粉丝特别好，可以麻烦你个事吗？”
　　“哦？”张云鹏轻咳了一声，坐直身子，把手机拿了起来，笑道：“当然可以。”
　　行吧，现在找我要微信也能接受，到底是自己的粉丝。
　　“太好了。”女生连忙打开手机相机，递到了张云鹏手上，“帮我们拍张美美的合照，谢谢啦！”
　　接着便小跑着绕过卡座，乖巧的站到了唐宋身边。
　　张云鹏看着手机，心里拔凉拔凉的。
　　不过他的人设在这里摆着，总不能撂挑子不干吧？
　　有气无力的举起手机，将镜头对准两人。
　　“咔嚓——”
　　“拍好了。”
　　“谢谢！”女生脸红的看了眼近距离的唐宋，低头接过了自己的手机。
　　看着照片上站在自己旁边丰神俊朗的男生，脸上露出灿烂的笑容。
　　这下可以在同学那里好好炫耀一下了。
　　目送小女生兴奋雀跃的离开。
　　张磊满脸羡慕道：“唐宋，你这魅力也太大了，云鹏的粉丝都被你吸走了，牛逼！怪不得你能做直播带货赚钱呢！”
　　张云鹏愕然道：“啊？唐宋你也在搞直播？”
　　“算是吧。”唐宋喝了口酒，低声道：“不过我本人不出镜，公司有专职卖货主播，算是开了家电商公司。”
　　“呀，电商公司？唐宋你现在是大老板了啊！”刘莎莎惊喜道：“我现在就在一家电商公司工作，不过不直播，主要是做淘系。”
　　她现在就在泉城本地的一家公司做电商运营，每天累死累活的，一个月也就5000出头。
　　所以才会想着巴结一下老同学张云鹏。
　　一个是看对方能不能给介绍工作，另一个是学习一下直播和拍视频的技巧，实在不行就搞搞副业。
　　“我们主要是做抖音平台，卖女装的。”
　　“哇，女装啊，那咱们还算是同行，我们公司也是做服饰的。不过现在淘系不太好做了，销售额和利润一直在降，还是抖音电商有发展…”
　　看着刘莎莎热忱的模样，张云鹏心里又被扎了一刀。
　　原本这位女同学屁颠屁颠的找自己学习直播和短视频，结果也跟着反水了。
　　我云鹏怎么着也是个网红帅哥啊，咋感觉突然变小鹏了呢？
　　“来来来，咱们一起干一个。”张云鹏端起酒瓶晃了晃。
　　“叮——”
　　张云鹏“咕嘟咕嘟”喝了几口，笑着道：“唐宋，你们公司的直播账号叫啥？我关注关注。不知道磊子跟你说了没有，我现在也是玩互联网的，在抖音有40多万粉丝。”
　　唐宋放下酒杯，随口道：“公司有好几个直播账号。”
　　“我明白，现在都这么搞嘛，最火的是哪个？”
　　“何一一。”
　　“何一一？”刘莎莎眨眨眼，“这名字听着有些耳熟啊，难道我刷到过？”
　　说完便拿起手机开始搜索。
　　紧接着，卡座里响起一道惊叫声。
　　刘莎莎激动的举着手机问道：“唐宋？你说的是这个何一一吗？”
　　唐宋扫了一眼，点点头，“对，就是这个。”
　　“原来之前偶遇贝雨微的那个女主播是你们公司的！哇哇哇！我…真的是…”刘莎莎满脸崇拜道：“太厉害了！”
　　张云鹏扬了扬眉毛，跟着在抖音上搜了搜，眼里闪过错愕的神色。
　　卧槽！160多万粉丝？
　　他算是业内人士，知道这种专业的直播卖货账号拥有160万粉丝意味着什么。
　　这含金量可比他靠拍段子攒起来的45万粉强多了。
　　张磊一头雾水的问道：“什么贝雨微？莎莎你认识唐宋公司的女主播？”
　　“之前何一一上过好几天热搜，我们办公室也讨论了很久，特别有意思…”
　　接着，刘莎莎开始叽叽喳喳的说起了关于何一一和贝雨微之间的偶遇事件，以及直播的大致销售额。
　　张磊看向唐宋的目光再次发生了转变。
　　原本以为这位老同学和张云鹏一样，只是发了点小财，没想到竟然这么厉害。
　　远远超出了他的想象。
　　怪不得这次见面感觉唐宋变化这么大，这么自信从容。
　　钱是男人胆啊！
　　张云鹏翻看了一阵“何一一”的账号，又看了看唐宋，心情变得非常复杂。
　　他初中毕业后就不上学了，对于自己最后一段教育经历，印象深刻。
　　10年不见的老同学再次相遇，原本他是意气风发的，想要狠狠收获一波老同学的崇拜和羡慕。
　　没想到方方面面都被压了一头。
　　而且他和唐宋初中关系很一般，甚至还打过架。
　　此时心里多多少少有点怨念和不满。
　　不过这些年社会上的摸爬滚打，让他成熟了不少，自然不会把这些情绪表露出来。
　　正在这时。
　　“哒~哒~哒~”很有节奏感的脚步声缓缓靠近过来。
　　正在思索的张云鹏下意识侧头看去。
　　“哐当”一声，手里的酒瓶落到了桌子上。
　　好在里面的酒剩的不多，没有漏出来。
　　“没事吧云鹏？”
　　“没事没事，没拿稳。”
　　张云鹏把酒瓶立起，有些忐忑的看向那道丰腴的身影。
　　正在他胡思乱想之际。
　　温柔性感的声音响起：“晚上好呀帅哥，可以一起喝杯酒吗？”
　　听到声音，卡座里其他三个人纷纷抬头看了过来，脸上表情各不相同。
　　刘莎莎的眼睛瞬间瞪大，呆呆的看着上来搭讪的女人。
　　这…这不是…之前在劳斯莱斯幻影那里碰到的那个女人吗？
　　虽然不知道这位是不是幻影车主，但至少可以确认，身份很不一般。
　　张云鹏脸上的表情完全僵住了。
　　我艹！还有天理吗？还有王法吗？
　　唐宋这魅力也太离谱了吧？
　　把这么牛逼的美少妇都给勾搭过来了？
　　张磊下意识咽了口唾沫，即便是作为好友，他都开始嫉妒唐宋这家伙了。
　　和刚刚那个小女生不同，这是个真正的大美人。
　　脸蛋妩媚端庄，头发整齐地挽起，扎在脑后。
　　看不出具体的年纪，不过应该有30岁。
　　穿着一条米色的连衣裙，质地柔软而细腻，恰到好处地贴合着她丰腴的身体曲线。
　　既展现出她成熟女性的丰盈之美，又不失优雅与端庄。
　　“怎么样？要不要给个面子？”姜有容微笑着朝唐宋眨眨眼，“我请客。”
　　唐宋莞尔一笑，从沙发上站起身，“好啊，那就给个面子。”
　　“谢谢帅哥，咱们去吧台那边坐会儿怎么样？”
　　“可以。”唐宋微笑着轻轻颔首，朝几个同学道：“我先离开一会儿，你们继续喝。”
　　“哦哦，好的。”“好的好的！”
　　三人连忙点头，脸上的表情非常精彩。
　　看着两人离开的背影，张云鹏牙都要酸掉了。
　　他这辈子还没有这么嫉妒过一个人，真是天打雷劈啊！
　　……
　　“有容姐，没想到会在这里碰到你。”
　　“说实话，我比你更意外，你怎么会在泉城？”
　　“我老家就是泉城璟县的，这次回来主要是陪陪父母。”
　　“哦~，原来和疏雨是老乡啊！我来泉城也是找疏雨玩的，刚刚才从她家出来。”
　　很快，两杯调制好的鸡尾酒被送到了两人面前。
　　两人一边喝着酒，一边聊着彼此近期的生活。
　　在酒吧浪漫昏暗的氛围中，多少有些暧昧。
　　唐宋坐在高脚凳上，看着旁边的丰腴端庄的姜教授。
　　忍不住想到了之前在柜顶看到的那些小玩具。
　　注意到唐宋的眼神，姜有容有些不自然的扭了扭身子，总觉得怪怪的。
　　不过还是正事要紧。
　　碰了碰酒杯，姜有容喝了一大口酒，突然看着他道：“我刚刚在外面看到刘佳宜了。”
　　本来她是不想这么快戳破唐宋和金董事这层关系的。
　　不过今天和刘佳宜的偶遇，让她心里感慨良多。
　　为了抓住机会，也为了满足自己的好奇心，还是决定和他摊牌。
　　当然更重要的是，她发现自己低估了唐宋的地位。
　　能让刘佳宜亲自给他当司机在外面等待，足以证明他对金董事的重要程度。
　　真是个谜一样的男人啊！
　　听到她的话，唐宋的动作顿了顿，将酒杯放下。
　　目光深邃明亮道：“有容姐，你果然认识我。”
　　第一次见面的时候，对方的的友善度就达到了90。
　　唐宋至今都还记得她当时头顶的弹窗。
　　【提示：如果你酒后约她今晚一起彻夜长谈，有一定的成功率，而且她并不会反感】
　　而且从她态度上就可以看出，姜有容大概率是见过“过去的自己”。
　　对于过去，他实在太好奇了。
　　“额…”姜有容假装若无其事道：“也不算是认识吧，不过我确实见过你两次，远远的。”
　　“是在什么地方？我完全没印象。”
　　姜有容抿嘴轻笑道：“像你这样的人，怎么可能记得我这个小人物。”
　　深吸口气，唐宋身体前倾，看着她的眼睛道：“有容姐，我希望我们坦诚一些。”
　　“好吧，那我悄悄告诉你。”姜有容目光流转，把嘴唇凑到他的耳边，轻声道：“我曾经就职于微笑投资公司，职位是金董事的助理。在帝都大厦的办公室里，我见过你两次。”
　　唐宋的目光微凝，惊诧的看着面前的姜有容，“助理？”
　　原来如此！
　　不过也很正常，游戏内的成就和资产都映射到了现实，那他的身影也势必会出现在这些产业的发展中。
　　作为金秘书的助理，姜有容要是一次都没见过他，那才是有鬼了。
　　……
　　观河雅院中餐厅，二楼的豪华包厢里。
　　丝绸打底的画卷墙面，精致的雕花屏风，光洁如镜的大理石瓷砖，造型独特的吊灯…
　　整体充满了古朴典雅的韵味。
　　在包厢的一侧，是一整面的落地窗。
　　可以清晰的俯瞰河畔的美景。
　　仲夏的夜晚，远处的建筑在夜色中若隐若现。
　　灯光落在河面上，荡起波光粼粼。
　　察觉到靠近的脚步，谢疏雨收回自己的视线，转过身来。
　　黑色V领无袖上衣，搭配A字型半裙，很好的突出了她优越的身形比例。
　　看起来得体端正又不失时尚感。
　　“姐，你没事吧，我妈那人你也知道，有时候嘴上没个把门的，你别往心里去啊。”
　　堂妹谢春樱满脸歉意的走了过来，轻轻挽住她的胳膊。
　　谢疏雨摇摇头，“没关系，不是什么大事，我就是找个借口过来透透气而已。”
　　谢春樱这才笑道：“那就好，待会儿先别急着走啊，我从美利坚给你带了礼物，就在车子的后备箱。”
　　“嗯，走吧，再不回去，别人该以为我又发脾气了。”
　　谢疏雨笑了笑，绕过红棕色的雕花屏风，回到宴会厅里。
　　大气精致的实木圆桌上，坐着10个人，有男有女，有老有少。
　　都是谢疏雨父亲这边的亲戚。
　　其中还有个高鼻阔目、留着卷发的外国小伙儿，穿着正式，脸上带着大大的笑容，看起来很帅。
　　正是堂妹谢春樱的男朋友，Andrew Mescal（安德鲁·麦斯卡）。
　　他们前天从美利坚回国，倒了两天时差，今晚就被婶子带出来和亲戚们一起见见面、认识一下。
　　看到两人回来，婶子曾雁笑道：“小雨，刚刚是我说错话了，不过婶子也是为你好，盼着你以后能过得更舒心。”
　　谢母拉着女儿的手，声音清亮道：“我跟小雨她爸，就盼着小雨平平安安，别的都没什么。愿意找就找个对象，不愿意就潇潇洒洒过自己的日子。”
　　曾雁的眼睛闪了闪，笑呵呵道：“咱们老谢家的这两个闺女，个顶个的优秀，我也希望小雨过得更好嘛。
　　对了，你的公司不是一直在找融资吗？安德鲁刚好又在投资公司工作，回头让小樱给你联系联系，万一有戏呢。”
　　谢春樱拉了拉自己老妈，有些脸红道：“妈，安迪（安德鲁的昵称）才刚入职，没这么大权利。”
　　“现在不行，以后可不见得，我看安德鲁这小伙子很有前途，国际大投资集团的员工，可不得了呢。”
　　“那就谢谢婶子了。”谢疏雨不在意的笑了笑。
　　心里其实明白自己婶子是啥意思。
　　她和堂妹谢春樱都很优秀。
　　不过从小自己都要更胜一头，尤其是她年龄比堂妹大很多。
　　一直都是亲戚们夸赞的对象。
　　逢年过节，爷爷奶奶给她的红包都比别人大一些。
　　后来又创业成功，开百万豪车，在燕城、泉城都买了大洋房，人脉广，还能给亲戚安排工作。
　　俨然成了家族里最瞩目的“明星”，所有人都对她客客气气的。
　　每次聚会都是以她为主，点的菜都会问问她的胃口。
　　婶子曾雁虽然表面不说，但心里肯定早就不舒服了。
　　如今堂妹留学归来，在魔都找到了一份很好的工作，还带回来了优秀帅气的外国男友，自然想出出风头。
　　意思大概是：我女儿也很优秀，以后你们不能光看着小雨。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　谢疏雨拿起手机看了一眼。
　　【姜有容：“疏雨，你们还在那里吃饭吗？大概什么时候完事？”】
　　谢疏雨：“估计还得半个多小时吧，你可以多在spa馆待会儿。”
　　【姜有容：“好的，明白。”】
　　……
　　蜗牛酒馆。
　　姜有容抬起头，认真道：“关于我知道的，都已经告诉你啦。唐宋，咱们是朋友，所以我才会和你坦诚的说出来。我对你没有任何恶意，也不会过多打听你和微笑控股的关系。”
　　她想做的，无非就是和唐宋拉近关系，期盼有朝一日能被带飞。
　　再次回归到自己原本的轨迹上。
　　“我知道的，有容姐。”唐宋吐了口气。
　　“对了，还有一件事。”姜有容目光流转，“疏雨现在正和朋友一起吃饭聚会呢，大概半个小时后结束。
　　最近她公司的融资失败，心情很糟糕，既然你刚好在泉城，可以去和她聊聊。”
　　她已经从谢疏雨那里详细打听过关于唐宋的事。
　　作为好友，她不介意推波助澜一把。
　　唯一担心的就是金董事和唐宋的关系。
　　要说恋人，她感觉不太可能。
　　真要是有了金董事这样的女朋友，唐宋哪还有心思在燕城瞎混，给谢疏雨当兼职，陪她去参加创投会，又去教师公寓闭关读书。
　　每天搂着那位“神奇女侠”，掌控着微笑控股这个庞然大物，不香吗？
　　“疏雨姐…，我确实该和她好好谈谈了。”唐宋轻轻点头，脸上的表情变得生动起来。
　　对于他来说，谢疏雨是有一定特殊意义的。
　　放下白月光回到燕城后，对方是他第一个喜欢上的女人。
　　难免会存在一些幻想。
　　曾经还做过的一个美梦，就是从劳斯莱斯上下来，以另一种姿态出现在谢疏雨面前。
　　如今劳斯莱斯幻影已经到账，就在外面等着自己。
　　或许在今晚，自己就可以圆梦了。
　　想到这里，难免有些心潮澎湃。
　　“疏雨姐在哪吃饭？”
　　“观河雅院中餐厅，我把位置发你微信上。”姜有容说着话，拿出手机把准备好的位置信息分享了过去。
　　“好的，谢谢有容姐，我待会儿就过去。”
　　看着唐宋的表情，姜有容心里酸溜溜的。
　　自己虽然有点微胖，但也是美女啊，年龄也和疏雨差不多。
　　这态度差距也太大了吧！
　　或许是喝了酒，加上今天的心情比较激动。
　　姜有容目光闪了闪，突然笑道：“你这道谢一点都不真诚，上次你送我这条手链，我可是拥抱表示感谢的。”
　　说着话，她抬起手腕晃了晃，手链在灯光下闪闪发光。
　　看着面前气质端庄的女教授，唐宋嘴角扬起一个好看的弧度。
　　从高脚凳上走了下来，踱步上前，轻轻拥抱住对方丰腴熟美的身子。
　　扑鼻的暖香和肉香，混合着酒精的味道，很好闻。
　　唐宋的手落在她的腰上，透过质地轻薄的连衣裙，可以感受到她柔软的腰身正在微微颤抖。
　　这真是个熟的透透的女人。
　　正在他默默感受时，脸颊上突然传来一阵湿润的触感。
　　唐宋嘴角抽了抽，自己这是被偷吻了？
　　还真是头一次啊。
　　姜教授，你怎么这么不矜持呢？
　　唐宋犹豫了片刻，伸手往下拍了拍，软乎乎、肉唧唧的，触感不错。
　　姜有容低呼一声，连忙尴尬的挣脱开来，“呵呵，不好意思，喝的有点多，脑袋晕晕乎乎的。刚好我去美容院做个spa，你忙你的就行。”
　　“好的姜老师，有空一起喝酒。”唐宋朝她露出个迷人的笑容，低头在她的白皙柔软的脸上重重吻了一口，转身朝卡座走去。
　　姜有容舔了舔嘴唇，脸蛋又红又烫，低头朝酒吧外走去。
　　刚刚真是鬼迷心窍，忍不住就动嘴了，然后又被反亲了一口。
　　不过想想，这可是和金董事一个层次的男人，而且还这么有魅力。
　　怎么都不亏。
　　……
　　晚上8点钟。
　　和三个老同学道别后，唐宋独自走出蜗牛酒馆。
　　潮湿的晚风扑面而来，只觉一阵神清气爽。
　　唐宋的目光扫视，最后落在了左前方的位置。
　　一道高挑的身影正朝这边快步走来，在他面前站定。
　　“唐总您好，我是刘佳宜，很荣幸为您服务。”
　　“你好，走吧，送我去个地方。”唐宋轻轻颔首，目露欣赏的看着自己这位司机+保镖。
　　“好的，收到！”刘佳宜应了一声，转身朝停车位走去。
　　她的动作干脆利落，额前的发丝轻轻飘动，看起来英姿飒爽。
　　身材虽然不壮，但格外矫健、柔韧，搭配上偏中性的立体五官。
　　看起来很飒、很A，攻气十足。
　　这么养眼的小姐姐，金秘书真的很懂我！
　　很快，两人走入停车场。
　　唐宋的目光迅速聚拢在一辆纯黑色的劳斯莱斯上。
　　紧接着，车子解锁，灯光亮起。
　　看起来大气磅礴、奢华尊贵，车身流畅的线条在微弱的灯光下若隐若现，如同被精心雕琢的艺术品。
　　搭配上车前的立标、亮起的神庙中网，宛如一位沉睡的王者即将苏醒。
　　唐宋的呼吸渐渐急促。
　　他也是个爱车的人，要不然也不会在游戏里买这么多车。
　　如今看着这辆游戏里的超豪华商务座驾出现在眼前，心中的悸动无法言说。
　　刘佳宜踱步来到车前，打开反向车门。
　　随着车门的打开，奢华的装饰逐渐显现，精致的皮革座椅、实木饰板以及优雅的氛围灯…
　　无声的诉说着这辆车的尊贵与奢华。
　　刘佳宜伸手弯腰，示意唐宋入座。
　　她的动作流畅洒脱，没有任何拖泥带水，看来很有美感。
　　欣赏了几眼自己的新座驾，唐宋朝刘佳宜笑了笑，优雅的坐入后排。
　　轻轻按下门框上的关门按键。
　　“咚——”厚重的关门声响起。
　　刘佳宜坐入驾驶位，熟练的启动车子。
　　很快，典雅大气的劳斯莱斯幻影驶出停车场，汇入泉城的主干道。
　　静谧的车厢内。
　　顶级的皮革座椅散发着淡淡的光泽，手工缝制的线条细腻而完美。
　　大量的木质、陶瓷、金属装饰，营造出一种极致的奢华氛围。
　　欣赏了一阵绚丽的星空顶，唐宋随手打开了后排遮阳帘。
　　车辆平稳匀速的行驶着，夜色中的泉城在眼前缓缓流淌。
　　靠坐在座椅上的他，感受到了以一种前所未有的心态。
　　漆黑的眼眸中仿佛倒映着璀璨的星辰。
　　（老版本附图-吴嘉怡AI绘画：）
　　（新版本附图-刘佳宜AI绘画：）

第三百五十九章 翻转的我和你
　　观河雅院中餐厅。
　　“来来来，大家一起碰一杯，祝福小樱和安德鲁在国内发展顺利！”
　　“祝两个孩子开开心心、和和美美！”
　　“干杯。”
　　…
　　安德鲁在女友的解释下，连忙站起身，笑着说了好几声“谢谢”。
　　清脆悦耳的玻璃碰撞声中，谢疏雨将杯子里剩余不多的红酒一饮而尽。
　　接着便和安德鲁、谢春樱聊着关于魔都以及工作的事，不时跟其他亲戚解释两句。
　　今天父母之所以把她拉过来，最主要的原因是，一大家亲戚里，也只有她能流畅的用英语交流。
　　而且又曾经在魔都工作过。
　　有她在，也可以让气氛更和谐一些。
　　要不然只有谢春樱在居中传话，难免会有些尴尬。
　　婶子曾雁满脸笑容，在旁边补充着自己知道的信息。
　　什么头部咨询公司、500强外企、从事客户管理工作…
　　说完女儿又开始夸准女婿安德鲁。
　　时不时还拽几句中式英语和安德鲁唠嗑，也不管对方能不能听懂。
　　她家对女儿倾注了太多心血，尤其是留学这几年，真是省吃俭用供出来的。
　　如今总算出人头地，还带回来个这么好的男朋友，她的心里格外激动感慨。
　　说到后来，已经开始规划起两人以后孩子上哪个国籍的问题，还特意询问了谢疏雨的意见。
　　看到又扯到“结婚”、“生育”的话题，担心牵扯到自己的谢疏雨随口应付了一声，起身朝卫生间里走去。
　　看着她离去的背影。
　　曾雁拍了拍谢母的手，语重心长道：“嫂子，你和我哥有空劝劝小雨，该找还是要找一个的，以后也有个伴不是，要不然多孤单。”
　　谢母看了她一眼，摇头道：“我们家小雨从小就是个主意很正的人，你要是有本事，可以去劝劝。”
　　“嗐——”曾雁讪讪的笑了笑，“那还是算了。”
　　她只不过是想趁着这个话题，夸耀一下女儿而已。
　　刚刚不过是起了个头，问了句，有没有谈朋友的打算，就被谢疏雨甩了脸子。
　　真要是让她和谢疏雨当面说，那肯定不敢。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机铃声响起，伴随着剧烈的震动声。
　　“是小雨的电话。”
　　谢母看了眼女儿位置上的手机。
　　来电人【@唐宋】。
　　她知道女儿的习惯，对于她来说重要的人，都会在前面加上@符号，相当于在通讯录里置顶。
　　这个习惯从中学就开始了。
　　一般来说有这个待遇的，都是她的父母家人、闺蜜好友。
　　这名字一看就是男生，而且从来没听女儿说过，前面竟然还加了符号。
　　这一反常的行为瞬间引起了她的好奇。
　　不过她一向不会私自接听女儿的电话，毕竟这可能涉及到隐私。
　　拿起手机按了下音量键。
　　很快，手机安静下来，对方挂断了电话。
　　又过了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”手机再次响了起来。
　　还是【@唐宋】。
　　正在聊天的曾雁道：“嫂子，小雨的手机又响了，你接了呗，她现在不在公司，万一是有急事呢。”
　　“也是。”谢母拿起手机，迟疑着接听了电话。
　　紧接着，听筒里传来一道年轻而充满磁性的嗓音：“喂，疏雨姐，我今晚来泉城和朋友聚会，听有容姐说你在观河雅院中餐厅，我现在正在过去的路上，几分钟后就到。我想见见你，有很重要的事要和你说。”
　　谢母心头一跳，女儿这是有情况啊！
　　姜有容这姑娘她认识很久了，大学教授，做事稳重。
　　绝对不会随便把他们家宴的地址告诉别人。
　　这男生能从她那里得到消息，还能被小雨置顶，那绝对关系不简单。
　　好啊！好啊！真是铁树开花了！
　　说不定自己以后真能抱上大外孙（外孙女）呢！
　　谢母喜笑颜开道：“找小雨的对吧？她在卫生间，待会儿回来了我让她给你回个电话！”
　　电话那头的唐宋愣了愣，“哦，好的，麻烦您了。”
　　“不客气，不客气！”
　　挂了电话。
　　旁边的曾雁诧异的问道：“嫂子，这是谁的电话，咋看你这么高兴。”
　　“小雨的一个朋友，说是要过来找她，马上就到观河雅院了。”
　　“哦？”曾雁挑了挑细长的眉毛，敏锐的发现了重点，“男的？”
　　“嗯，是呗！”
　　听到这话，看着谢母的表情，其他人的好奇心也被调动了起来，开始追问了起来。
　　“素娥，小雨不会是谈朋友了吧？”
　　“啥情况？小雨的男朋友要过来一起吃饭？”
　　“不会吧？我姐有对象了？”
　　谢母连忙摇头道：“你们可别乱说啊，回头小雨又该生气了。”
　　…
　　“哗啦啦——”水龙头被打开。
　　谢疏雨洗了洗手，对着镜子整理了一下着装发型。
　　刚刚走出卫生间的大门，就听到屏风后的宴会区里热闹的议论声。
　　其中还提到了自己。
　　蹙了蹙眉，谢疏雨大踏步朝里走去。
　　随着她的出现，餐桌上瞬间安静下来。
　　谢母连忙站起身道：“小雨，刚刚有个叫唐宋的男生给你打电话，说是要来观河雅院这边找你。”
　　“额…”谢疏雨怔了怔，脚步不自觉加快了几分，伸手接过母亲递来的手机扫了一眼。
　　谢母解释道：“第一次打我没接，后来他又打过来，我怕有急事才接了。”
　　“我知道了，妈，我去回个电话。”谢疏雨说了一声，再次踱步走出宴会区。
　　“嘟嘟——”电话响了两声便被接通。
　　“喂，你要来观河雅院？什么时候？”
　　“快了，大概3分钟左右能到，你现在方便吗？关于微光咖啡融资的事，我想和你聊聊。如果要是有事，那就明天再约。”
　　谢疏雨沉默片刻，低声道：“方便，我下楼等你吧，就在观河雅院的东门。”
　　“好的，那就待会儿见。”
　　“byebye。”
　　挂了电话，谢疏雨看着落地窗里自己的倒影，心情突然变得愉悦起来。
　　这股情绪来得凶猛而莫名其妙。
　　她是个自信而坚韧的性子，也相信自己能战胜一个个挑战。
　　而微光咖啡的困境，以及融资的失败，让她受到了不少的打击，心里也难免产生了迷茫和挫败。
　　这次从燕城回泉城老家，无论是越野旅行，还是和父母、朋友聊天，都是在自我疗伤。
　　此时听到唐宋特意来看她，整个人都变得生动起来。
　　回到宴会区。
　　看着亲戚们投来的视线，谢疏雨微微上扬的嘴角落了下来。
　　从座位上拿起自己的包包，轻声道：“有个朋友要来，我先出去一下。”
　　“要不…”谢母低声道：“要不让你朋友一起来这里坐坐？聊聊天？”
　　曾雁跟着道：“是啊小雨，既然是你朋友，可以让他直接上来，我们再加几个菜。”
　　“不用了。”谢疏雨平静的摇摇头，将包包挎在肩上。
　　自己这边一帮亲戚，让唐宋过来是什么意思？
　　不合适。
　　谢母连忙拉住她问道：“那你一会儿还回来不？”
　　“饭也吃的差不多了，我就不回来了。妈，你不是没喝酒嘛，待会儿你开车带我爸回家。”谢疏雨把手上的宝马车钥匙递了过去，“我走了，朋友马上到楼下了，拜拜。”
　　本来也没啥事了，再待下去说不定又要听婶子聊生孩子上户口的事，刚好找个理由溜了。
　　谢春樱跟着站起身道：“对了姐，要不我和你一起下去？从国外给你带的礼物还没给你呢。”
　　“没事，待会儿给我妈就行。”
　　“好吧…”谢春樱有些小失落，她从小就特别崇拜自己这个堂姐。
　　听说可能是男朋友，很想亲眼看看。
　　目送谢疏雨迈着大长腿走出包厢。
　　众人相互对视一眼，又开始议论起来。
　　谢春樱快步来到落地窗前，目光紧紧盯着楼下。
　　过了一阵，惊喜的喊道：“我姐出来了，在门外等着呢，那男生应该马上就到了！”
　　听到这话，谢母也坐不住了，“我瞅瞅长啥样，反正听声音特别年轻。”
　　到底是自己亲女儿，怎么可能不关心。
　　不过她知道女儿的脾气和性格，所以从来不会过多干涉。
　　接着，又有几个亲戚从座位上起身来到窗边。
　　“我也看看，疏雨姐这么优秀，找的对象肯定不差！”
　　“说不定也是个大富豪呢。”
　　“有钱没钱的无所谓，只要人正派就行。”
　　…
　　……
　　阴沉的天空像被一层厚重的灰纱轻轻覆盖。
　　黑色的劳斯莱斯沿着蜿蜒的公路行驶，悄然穿梭于夜幕。
　　很快，潺潺流动的河水进入视线。
　　观河雅院紧邻着一条清澈的河流，距离园博园也不远。
　　周围树木林立，道路宽敞平整，环境极好。
　　唐宋看了看地图APP，距离目的地只有几百米了。
　　手指轻轻敲了敲扶手，目光中跳跃着期待和兴奋。
　　这一次，他会完全刷新谢疏雨对自己的印象。
　　以一个投资人的身份参与到她和微光咖啡的未来中。
　　他们的关系也将发生根本性改变。
　　车子顺畅的转了个弯，缓缓驶入滨河路。
　　唐宋的视线穿过前车窗，看到了站在路边人行道上的谢疏雨。
　　昏黄的路灯洒下柔和的光，让她的身姿显得更加高挑。
　　乌黑浓密的头发微微卷曲，柔顺地垂在肩膀两侧。
　　她微微低着头，左手搭在右臂上，肩膀上挎着熟悉的LV鎏金撒哈拉。
　　衣摆随着微风轻轻摇曳，为她增添了几分清冷的气质。
　　A字型半裙下，修长白皙的双腿紧紧并拢，优雅性感。
　　看着那道无比熟悉的身影，回忆着曾经的一幕幕，唐宋的心跳情不自禁的加快起来。
　　谢疏雨，谢疏雨。
　　……
　　明亮的灯光扫过路沿，打在了身上，将她的影子拉的长。
　　谢疏雨双眼微眯，挪了挪位置。
　　抬起头，就看到正缓缓靠近过来的劳斯莱斯。
　　车轮缓缓碾过地面，发出轻微的声音。
　　车头的欢庆女神在路灯的映照下，闪耀着迷人的光泽，仿佛被镀上了一层薄薄的金辉。
　　大气磅礴的车身，精致的镀铬装饰，勾勒出奢华的轮廓。
　　对于幻影这辆车，谢疏雨并不陌生。
　　看着“燕A”的牌照，谢疏雨心头微动。
　　她接触过不少富豪权贵，其中就有开幻影的。
　　但这样的人，一般资产都是以亿为单位的。
　　或者本身掌控着大型集团，以公司的名义进行购买，用来抵税。
　　正在她暗暗思索时。
　　微不可查的刹车声响起，劳斯莱斯幻影稳稳的在她旁边停了下来。
　　谢疏雨向后退了半步，目光看向车子的后排。
　　由于隐私玻璃的缘故，看不出任何东西。
　　“咔哒——”主驾车门被打开，一道矫健高挑的身影走了出来。
　　她的步伐轻盈而稳重，绕到后座车门旁，轻轻地握住车门把手，缓缓打开车门。
　　整个过程没有丝毫的拖泥带水，动作行云流水般自然。
　　搭配上她冷静肃穆的面容，在夜色中，充满了独特的美感。
　　随着反向车门车门的打开，车内精致奢华的内饰缓缓展开，坐在座椅上的身也影渐渐出现在谢疏雨的视线中。
　　黑色的丝绸衬衫，搭配挺括的黑色西裤，勾勒出挺拔健壮的身形。
　　漆黑的碎发下，一张清俊立体的面孔在灯光下若隐若现。
　　硬底皮鞋踩踏在水泥混凝土地面上，发出清脆的“哒哒”声。
　　他优雅的站起身，突兀的出现在夜色中，微笑着看向她。
　　谢疏雨的目光愣怔，嘴巴微微张开。
　　唐宋，唐宋？
　　…
　　“噗通噗通——”心跳声萦绕在耳边。
　　唐宋看着漂亮女总裁震惊莫名的表情，忍不住嘴角上扬。
　　此时此刻，此情此情，确实像极了当初的自己。
　　只是人物关系发生了翻转。
　　当时的自己坐在咖啡厅靠窗的位置.
　　看着一辆宝马7系在窗外停下。
　　看着谢疏雨从上面从容的走下来。
　　看着她优雅端庄的仪态。
　　看着她浑身散发的自信与美丽。
　　看着她站在自己面前。
　　当时的自己也是差不多的表情。
　　对于他来说，或许弥补遗憾和不甘，才是成功真正的意义。
　　对游戏角色是如此，对父母家人是如此，对女人同样如此。
　　“嘭！”后排车门被关上，刘佳宜踱步站到车的侧方，目光锐利的扫视着周围。
　　谢疏雨眼角颤了颤，轻声道：“小宋，你…”
　　此时此刻，她心里的震惊是难以言喻的，只是一贯的修养和矜持，让她还保持着一定的冷静。
　　“疏雨姐，晚上好，今天的打扮真漂亮。”唐宋脸上露出明朗的笑意，主动来到她的身前，离她很近很近。
　　近到可以呼吸到她身上深邃的木质香和淡淡的茉莉香味。
　　“晚上好。”谢疏雨脸颊上浮起淡淡的红晕，下意识和他错开目光，看着旁边的劳斯莱斯道：“这车是怎么回事？”
　　“这并不重要。”
　　不，这很重要！
　　谢疏雨的嘴巴动了动，最后还是没说出来，总感觉面前的唐宋变得有些不同。
　　似乎充满了侵略性。
　　其实这种感觉在上次分开时就有，那个主动的拥抱，让她印象深刻。
　　“我听有容姐说，因为融资失败，你的心情非常糟糕，所以就想来看看你，还好吧？”
　　谢疏雨眸光微闪，低声道：“没有那么夸张，我没事，谢谢你的关心。”
　　“那就好。”唐宋目光下垂，打量着这位风姿绰约的女总裁。
　　五官明丽，皮肤白皙，头发乌黑浓密。
　　优雅成熟，身姿端正，精气神特别好。
　　整体看起来有一种高智、姐系的美感，让人充满了征服欲。
　　唐宋深吸口气，难以抑制自己亢奋的情绪，张开双臂抱住了这位端庄高瘦的女总裁。
　　浓浓的满足感、成就感再次袭来。
　　感受到结实有力的怀抱，呼吸着他身上带着酒意的气息。
　　谢疏雨的眼睛骤然瞪大，身子渐渐松软下来。
　　……
　　“抱…抱上了！？”谢春樱脱口而出道：“他就是姐姐的男朋友？好…好帅啊！”
　　她也不知道该怎么形容，但最直观的感觉就是帅、有气质，非常出众。
　　随着她的话，落地窗前的几人渐渐惊醒过来。
　　刚刚发生的一幕幕，仍然在他们眼前循环闪烁着。
　　庄严肃穆的劳斯莱斯，又飒又美的司机，挺拔俊朗的男生。
　　“这个男生看着很了不得啊。”
　　“那可不，劳斯莱斯幻影啊，一千多万的车，我也就在短视频上看到过。”
　　“嘶~，这么贵？小雨真厉害，找了个这么好的男朋友。”
　　“素娥，小雨是啥时候搞的对象？怎么没听她说过。”
　　听着耳边的议论声，谢母深吸口气，脸上涌起激动的笑容。
　　“我也不清楚，你们也知道，小雨从小就独立，这些事我跟她爸都不管，也管不上。不过换句话说，小雨她肯定有自己的规划，知道什么人最适合她。我们这些人胡乱插手，反而适得其反。”
　　说着话，她笑吟吟的看了眼曾雁。
　　自己这个女儿从小就是自己的骄傲，从来没有让他们夫妻俩操过心。
　　如今看来，对于未来的伴侣，她也有自己的想法。
　　像这么出众的男人，他们就是想帮忙也没有渠道介绍。
　　曾雁咧了咧嘴角，满脸羡慕的看着楼下拥抱的人影，以及那俩华贵典雅的劳斯莱斯。
　　心里刚刚升腾起来的一丝气焰瞬间被扑灭了。
　　这怎么比？
　　沉默片刻，曾雁尴尬的说道：“是啊，小雨向来有本事、有想法。还有融资的事，看来我们也是瞎操心。”
　　其他亲戚也跟着附和起来，脸上满是兴奋和期盼。
　　开这种千万豪车，绝对是远超他们层次的大人物。
　　谢疏雨有了这么个对象，以后肯定会越来越好。
　　他们也能因此获益。
　　……
　　一个长长的拥抱过后，唐宋缓缓松开她，向后退了半步。
　　“疏雨姐，这边的河景不错，一起散散步怎么样？”
　　“嗯。”谢疏雨轻轻点头，脸上的表情已经恢复正常。
　　虽然心里有很多疑惑和纠结，但她并没有表达出来。
　　也相信很快唐宋就会跟她说清楚。
　　岸边的垂柳依依，细长的柳枝垂落在地面。
　　沿着人行道前行，能闻到空气中夹杂着的河水的湿润气息、花草的芬芳。
　　两人就这么安静的走了一阵。
　　唐宋在一处休息区停下了脚步，转身看向她道：“其实我过来，是想和你聊聊对微光咖啡投资的事。”
　　谢疏雨手指微微用力，“什么意思？”
　　她自然能听出唐宋话里的语义，只是心里有些惊诧和不敢置信。
　　唐宋看着她明亮有神的眸子，微笑道：“简单点说，微光咖啡这个项目，我投了！另外两个股东我已经接触过了，很快就能拿到他们手上的全部股权。”
　　听到确切的答案后，谢疏雨饱满的胸脯一阵起伏，呼吸渐渐急促起来。
　　深吸口气，努力保持着冷静道：“你没开玩笑？”
　　“当然，我参与过投资路演，对整个项目非常了解。而且我也做过详细的调研分析，目前咖啡行业竞争激烈，头部品牌效应显著。品牌的连锁化率不断提高，各大品牌加速扩张门店数量…”
　　唐宋神态松弛坦然，各种数据报告侃侃而谈，展现出极佳的专业素养。
　　足足说了四五分钟后。
　　唐宋伸手握住她的胳膊，微笑着道：“当然，以上这些都是次要的，最主要的是，我相信你，想和你一起把微光咖啡做大做强。”
　　看着他挺拔俊朗、意气风发的身影，听着他的话，谢疏雨仿佛又看到了半年前的那个上午。
　　在微光咖啡的店里。
　　她和唐宋面对面，也是以这样的姿态和他说着自己对技术开发的看法，以及对兼职人员的要求。
　　最后向他表达了自己的相信和肯定，希望能和他一起把小程序做好。
　　相似的场景，翻转的我和你。

第三百六十章 以下克上
　　潮湿的晚风吹动槐树的枝叶，“沙沙”作响。
　　光影在地面上晃动，斑驳陆离
　　唐宋的身影在昏黄灯光的晕染下，显得柔和而神秘。
　　两人之间弥漫着一种微妙的氛围。
　　谢疏雨轻抿的红唇微微蠕动，声音有些干涩道：“所以…你的意思是，你其实很有钱，现在想要入股微光咖啡，对吗？”
　　唐宋笑着道：“嗯。我记得疏雨姐你说过，想要有朝一日把微光咖啡做到全国连锁，成立多种门店类型，与知名 IP合作，建立自己的供应链体系…
　　想要实现这个目标，需要的资金、资源是海量的。
　　你也说过，除非能够得到大资本的加持，要不然很难实现。”
　　唐宋松开她的手臂，向后退了半步，声音自信而坦然道：“而我可以帮你做到。”
　　听到最后一句话，谢疏雨抬起晶莹有神的眸子，目光复杂的看着面前的他。
　　她是个理性而聪明的女人，从很多细节上能看出，唐宋绝对不是在开玩笑。
　　而且接触了半年，要是她都看不清一个人，那就太失败了。
　　以前之所以那么看重他，想要拉他到微光咖啡和自己一起奋斗，不就是看中了他的为人吗？
　　“其实…”谢疏雨吐了口气，“我们都知道咖啡行业如今的残酷程度，就算你舍得投这么多钱，也有很大的可能会失败。”
　　微光咖啡的窘境，只有她最清楚。
　　面对消费降级和大型连锁品牌的绞杀，想要突出重围，非常困难。
　　甚至可能会竹篮打水一场空。
　　这也是她融资困难的主要原因。
　　“我知道。”唐宋轻笑道：“不过没关系，我愿意试试。怎么样？接受我的投资吗？”
　　“呼~”
　　谢疏雨饱满的胸脯一阵起伏，瞬间思绪万千。
　　过了片刻，她摇头笑道：“我承认，我是个非常庸俗现实的人，也不会拒绝这种机会。很幸运能够遇到你，得到你的帮助。”
　　谢疏雨上前半步，主动朝他伸出了手，“谢谢你，唐宋。”
　　唐宋为什么会有投资的意愿，她又不傻，自然知道是因为自己。
　　不过，她并没有拒绝的理由。
　　更不会矫情的假装矜持。
　　“合作愉快，疏雨姐。”唐宋轻轻握了上去，柔软而纤细，冰冰凉凉的。
　　与他相反的是，谢疏雨只觉整个右手都被一股暖流包裹，非常舒服。
　　安静的握了片刻，两人很有默契的同时松开了手。
　　谢疏雨抬起头问道：“另外两个股东的股权，你打算以多少估值收购？需要我帮忙吗？”
　　“不需要，我已经和他们接触过了。”唐宋平静道：“他们对你后续的经营计划非常不认可，很担心微光咖啡会亏钱，所以给的估值并不高，3500万，比天成资本的还要低一些。”
　　谢疏雨叹了口气，“他们两个投资微光咖啡看中的就是稳定的收益，听到我的后续计划后，确实都被吓到了，甚至还起诉我。不过，即便是这个估值，他们也赚了很多钱。”
　　“嗯，无所谓，既然他们不相信你，那就早点套现离开也好，免得以后又整什么幺蛾子。”
　　“谢谢。”
　　刨除掉对银行的负债，如今正常的估值应该是4000多万。
　　不过即便是按照3500万元的估值，唐宋也要一次性拿出1000多万，而且还有后续的融资。
　　对于个人来说，这是一笔巨额的现金流。
　　足以证明唐宋对她的态度。
　　晚风拂面，谢疏雨下意识理了理鬓角的长发，声音变得温柔而感性。
　　两人沿着河畔的人行道，慢慢向前走。
　　谢疏雨第一次以完全平等的姿态开始认真和他交流，诉说着微光咖啡最近几年的发展。
　　她是2017年开始做第一家微光咖啡。
　　仅仅用了两年时间，门店就扩张到了4家门店。
　　在后来的经营中，她主动卖掉了30%的股权，接纳了两名股东。
　　一个是某人力中介公司的老板，可以帮她拿到更多企业客户。
　　另一个是地产公司的高管，可以帮她租到更合适的地块。
　　当时的估值也就不到2000万。
　　凭借着供应链上的关系，以及出色的经营管理手段。
　　终于在2021年覆盖了燕城主要的CBD，微光咖啡拥有了8家门店，品牌在本地，尤其是白领阶层，具备了相当的知名度。
　　如今她的全部资产，算上现金、房产、公司股权等，大概有将近4000万。
　　对于年仅32岁、白手起家的她来说，无疑是巨大的成功。
　　她心中也有自己的骄傲和抱负，对于未来或许迷茫，但从来不缺拼搏的勇气和自信。
　　晚上9点多。
　　两人重新回到了观河雅院中餐厅外。
　　看着依旧默默站在车旁的刘佳宜，谢疏雨眸光微闪，不过并没有说什么。
　　“走吧疏雨姐，我送你回去。”
　　“麻烦你了。”
　　淡淡的香氛涌入鼻腔，令人心神放松。
　　随着劳斯莱斯厚重的车门缓缓关上，谢疏雨靠在柔软的皮质座椅上，深吸口气。
　　情不自禁地看向了身侧。
　　刚好和一双明亮深邃的眸子对上。
　　看着她明丽白皙的俏脸，唐宋笑着问道：“疏雨姐，你家在哪个小区。”
　　“襄都区的玉秀园。”
　　“好的，我记住了。”
　　谢疏雨的脸色保持着平静，心脏却突然开始加速。
　　很快，车子平稳而顺畅的起步，沿着河滨路融入夜色中。
　　……
　　二十分钟后，车子在小区南门外停了下来。
　　两人下了车，穿过大门，朝3号楼走去。
　　路上，唐宋好奇的打量着周围的环境。
　　以前父母在帮他看房的时候，除了老家县城，也查过很多泉城和燕城的房子。
　　玉秀园算是泉城内知名的高端住宅区，他曾经也听说过。
　　绿化率 40%，全洋房、大户型，还有中央水景、私人会所等休闲设施。
　　当然价格也很贵，随便一套房，都要200万左右。
　　“我到了。”谢疏雨指了指1单元的入口，平静的看着他，“有个问题不知道方不方便问？”
　　唐宋扬了扬眉，“是关于我资金来源的问题吗？”
　　谢疏雨坦然道：“嗯，我听子明说过，你老家是璟县的，应该并不算很有钱。”
　　县城婆罗门她也认识一些。
　　璟县据她所知也有不少，甚至资产十几亿的都有。
　　其中基本都是当地的制造业工厂、大型的商贸公司或者房地产开发企业等。
　　可根据她得到的信息，唐宋并不属于这一类人。
　　除此之外她能想到的，可能就是比特币之类的暴富神话。
　　这也是她如今最大的疑惑，很想得到答案。
　　唐宋沉默了片刻，说道：“我从大学就开始创业了，涉及到了很多行业和领域，现在所拥有的资产，也都是正当途径努力获得的。”
　　直播电商这个理由，是用来说服父母亲戚，让他们接受自己发达了的事实。
　　可对谢疏雨却不行。
　　她在燕城发展，两人之间会有很多密切的往来。
　　除了之后的千万级投资外，还有后续对咖啡厅的资源加持，早晚她会发现其中的问题。
　　而且他也不算撒谎。
　　在游戏中，他确实是从2016年开始奋斗的。
　　如今得到的一切，也都是游戏里的资产。
　　听完唐宋的解释，看着他的表情，谢疏雨眸光闪烁，低声道：“原来如此，谢谢你的答疑解惑。”
　　“疏雨姐，具体的投资协议内容，等我回燕城会和你聊，在这一点上你可以放心，不会有对赌、回购之类的协议。”
　　“嗯。”谢疏雨点点头，“唐宋…”
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声将她的话语打断。
　　谢疏雨从包里掏出手机看了看，接通电话，“喂，妈，怎么了？”
　　“我现在已经到小区了，马上回家，你们在瞎想什么。”
　　她抬头看了眼唐宋，脸色极其不自然道：“不是，你们误会了。”
　　“挂了，不和你胡掰扯了。”
　　唐宋的耳朵很好使，加上距离很近，断断续续听到了听筒里的对话，表情有些古怪。
　　应该是自己之前出现在餐厅楼下，拥抱谢疏雨，被她的家人看到了。
　　以为他们是男女朋友，还问她今晚回不回家。
　　将手机丢回包里。
　　谢疏雨调整了一下心绪，笑着道：“时间不早了，你也该回璟县了吧，byebye。”
　　“byebye。”
　　唐宋挥了挥手，刚要转身离开，突然又顿住了脚步。
　　目光看着这位端庄明丽的女总裁。
　　“怎么了？”谢疏雨似乎感觉到了什么，眸子颤了颤，将背包放在身前，掩饰自己的心慌意乱。
　　“疏雨姐…”唐宋深吸口气，突然伸手揽住了她纤细的腰肢。
　　由于穿的都很薄，唐宋可以清晰的感觉到她的挺拔。
　　和小静类似，这位女总裁也是个细支结硕果的典型案例。
　　而且她要更瘦更高，拥抱起来的冲击感更强烈。
　　两个人的脸缓缓靠近。
　　谢疏雨可以清晰的感觉到他喷吐过来的鼻息，清新中带着酒精的味道，很好闻。
　　这也是她第一次如此近距离看到唐宋的脸。
　　细腻的皮肤，漆黑的发丝，薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁。
　　这是个非常帅气的男生，再加上带着侵略性的锐利眼神，充满了魅力和性张力。
　　谢疏雨的身体下意识有了点反应，心脏开始“砰砰砰”乱跳。
　　她的身体和基因在呼唤，这个男性会给她优秀的染色体。
　　回想两人相识以来的一幕幕，谢疏雨的心神一阵摇曳，
　　最开始，他只是个很普通的技术宅，除此之外，各方面都不出色，因为陆子明的介绍，加上老乡的关系，才会邀请他成为微光咖啡的兼职程序员。
　　后来随着他的改变，觉得这是个优秀的青年才俊，欣赏他，想要培养他，帮助他拓展社交圈，让他加入到自己的团队中。
　　再然后，知道了他锦绣商贸CTO的身份，遗憾于失去招揽他的机会。
　　在和他的接触中，她也有过生理反应、胡思乱想。
　　但一直把这些归结于年龄和激素导致的一时冲动，毕竟自己当时正好在排卵期，随后便主动的和他保持距离。
　　然而之前的拥抱，还有此刻的近距离接触，都让她无比确信，这种吸引力是不分时间和场合的。
　　带着心理和生理上的双重吸引，真的一丁点的讨厌情绪都没有。
　　这种情况从未有过，而且异常强烈。
　　“咕嘟——”她的喉咙滚动。
　　端庄的脸上浮起一层薄薄的红晕。
　　谢疏雨皮肤很白，微微的羞涩，搭配上她端庄明丽的长相，在这样昏暗的环境中，特别带劲。
　　呼吸着她脸上带着温热的护肤品香味，唐宋再也无法抑制躁动的心。
　　手指触摸着她盈盈一握的腰肢，看着她饱满的红唇，继续向下。
　　谢疏雨的脑袋突然微微倾斜。
　　柔软光滑的肌肤质感传来，唐宋成功吻到了她的唇角和下巴。
　　女总裁并没有直接推开他，而是身体紧绷的伸手抵住了他的嘴唇。
　　过了片刻，她语气有些干涩的说道：“我并不是因为你要给我投资，才会这样。”
　　“我知道。”亲吻着她纤细的手指，看着被他搂着的高冷端庄的女总裁，唐宋的心里涌起巨大的成就感。
　　和温软这位大姐姐不同，谢疏雨一直以一种年上、长辈的姿态面对他。
　　这一点从称呼上就能看出，之前她一直叫自己“小宋”。
　　不过这次见面后，她已经自觉的改成了“唐宋”。
　　这是一种心理上的不断攀爬和征服。
　　弥补遗憾，征服御姐，以下克上，真是无比美妙的滋味啊！
　　感觉到手指上传来的温润，谢疏雨的目光下移，低声道：“我先回去了，拜拜。”
　　“拜拜。”唐宋顺势松开了左手，接着又在她白皙的脸蛋上吻了一口。
　　谢疏雨的眼睛颤了颤，有些僵硬的转过身，大踏步朝单元门走去。
　　婀娜的身姿，飞舞的发丝，在夜色中显得优雅而妩媚。
　　目送对方的身影消失，唐宋收回视线，轻哼着歌朝外走去。
　　对于这位女总裁，他并没有太急躁，展现出了充足的耐心。
　　不过以谢疏雨的脾气和性格，能允许他拥抱和亲吻，已经足够说明她的心思了。
　　可惜大姐姐不在身边，要不然今晚自己又要站起来蹬了。
　　说起来，温软明天一大早就要飞去魔都了。
　　接收唐纵娱乐培养的助理团队，还要接受短期的管理培训，届时大概率苏渔也会出面。
　　希望她和苏渔都能够保持冷静。
　　不过，温软大概率斗不过苏渔，很可能要被欺负。
　　他也做好了准备，万一这位大姐姐遭受了委屈，自己就坐高铁过去亲身抚慰。
　　……
　　“吱呀——”大门被缓缓拉开。
　　坐在客厅里的谢父、谢母瞬间站起身，快步走了过来。
　　“小雨，是你男…额…是你朋友送你回来的吗？”
　　“嗯。”谢疏雨一边换着鞋，一边心不在焉的回答了一声。
　　“怎么不让人家进来坐坐？你妈回家就开始收拾房间，我还买了瓜子糖果、切了果盘。”
　　“对啊，你这有点不礼貌。”
　　谢疏雨抿着嘴没有说话，把包丢到鞋架上，趿拉着拖鞋走入客厅。
　　“咱们一帮亲戚可都看到了，那个男生在楼下抱了你好长时间，你打算怎么解释？”
　　“是啊，咱们统一一下口径。”
　　听到父母不间断的唠叨，她无奈道：“行了，爸、妈，你们都这么大年纪了，就别操心我的事了。”
　　“诶！诶！我们不操心，都知道你心里有数。”谢母拉住女儿的胳膊，语气有些紧张道：“妈就问一个问题，那个男生家是哪的？”
　　谢父也关切的看了过来。
　　他们之前默认女儿可以不结婚，也是因为这样可以和女儿生活在一起，一家人和和睦睦的也挺好。
　　这要是真嫁到远地方，甚至出国，他们还真舍不得。
　　谢疏雨的脚步顿住，沉默片刻道：“璟县的，目前也在燕城发展，这次找我，是要投资我的公司。”
　　“璟县的！？这可真是太好啦！咱们老家的宅子还在那边呢。”
　　谢母惊喜莫名，右手用力的拍着谢父的后背，“啪啪”作响。
　　谢父也顾不得背上的疼痛，声音洪亮道：“原来还是投资人啊，那可得处好关系，以后你们在燕城相互扶持，家里这边啥都不用管，需要的话，我和你妈随时过去照顾…你。”
　　他原本想说的是“外孙”，可顾及到女儿的感受，还是委婉了一些。
　　“哎呀，这下你这公司的事也算是有着落了，我们也放心了。”谢母端起桌子上的水杯递了过来，“来小雨，看你嘴唇都干了，喝点水。”
　　谢疏雨嘴角抽了抽，接过水杯喝了一大口，“好啦，我今天很累，洗个澡先睡觉了。”
　　“去吧去吧。”
　　“嘭——咔哒——”
　　反锁上卧室大门，谢疏雨发了会儿呆，脱掉身上有些“脏”的衣服，迈步走入卫生间。
　　“哗啦啦——”温热的水从花洒里喷涌出来。
　　沿着她乌黑的长发，滑过她白皙的皮肤、婀娜的曲线，落在了地砖上。
　　谢疏雨转过身，看着镜子里赤身裸体的自己。
　　光滑的肌肤在灯光下闪烁着雾面光泽，身姿高挑挺拔，仿若一棵白杨，窄腰、丰胸、长腿。
　　今年32岁的她已经不再年轻，但好在她非常在意自己的形象，日常护理、节食、控糖做的都很好，皮肤和身材保持的都很好。
　　捏了捏自己的腰，又摸了摸自己的唇角。
　　谢疏雨的脑子里全是之前发生的一幕幕。
　　第一次开始认真审视自己的内心。
　　她是个经历过不少风浪的人，见过的帅哥、美男也有很多，其中甚至有明星艺人。
　　但以往她对这种年轻帅哥都没有那方面兴趣。
　　在她的心里，事业始终是高于爱情的。
　　而对于唐宋，似乎并不这样。
　　这应该可以归结为性的吸引，加上极其的欣赏，引起了她的…好感。
　　而今晚从劳斯莱斯幻影上下来的他，确实深深的震撼到了她，彻底击破了她心里的防守。
　　换而言之，自己应该是喜欢上他了。
　　她是个理智的人，做任何事情都会直面自己的内心。
　　那么，唐宋适合自己吗？
　　答案是肯定的。
　　年轻英俊的亿万富豪，自信从容，高挺昂扬，又和自己有过密切合作，即将成为微光咖啡的股东。
　　而且他是泉城本地人，相互之间也算知根知底，很靠谱。
　　以后自己想生孩子，也不会有太大顾忌。
　　无论从哪方面看，他都是个理想的伴侣。
　　唯一的问题是，这样的男人，自己肯定控制不住，说不定反而要被他控制。
　　爱情是一场博弈，输的人注定要做出妥协。
　　她还没做好输的准备，更不想输给其他女人。
　　…
　　冲完澡，吹干头发。
　　谢疏雨穿着真丝睡袍靠躺在床头，看了看时间。
　　【22:10】
　　犹豫了片刻，打开微信，给唐宋留言道：“到家的话跟我说一声。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小宋：“还有5分钟到家，谢谢疏雨姐的关心，知道你最近心情不好，晚上早点休息，做个好梦。”】
　　谢疏雨修长的双腿相互交叠摩擦，心情愉悦的打字回复道：“嗯，晚安。”
　　【小宋：“晚安（#抱抱）。”】
　　看着这条消息，以及那个emoji表情，谢疏雨的唇角不自觉微微上扬，轻笑出声。
　　紧接着，又后知后觉的揉了揉自己的脸。
　　盯着聊天界面发了会儿呆，谢疏雨点开他的主界面，把备注改成了“唐宋”。
　　做完这些，又打开朋友圈，漫无目的的刷了起来。
　　很快，一条动态进入了她的视线。
　　【光影传媒-温软：“下周魔都出差，不在燕城，工作问题请直接联系助理139……”】
　　看着这条动态，谢疏雨的目光一阵闪烁。
　　因为融资失败，原定的营销方案和广告投流发生了改变，前段时间她特意联系了负责人温软，要求修改需求。
　　其实她一直挺欣赏温软的，要不然也不会指定对方做了一年多的策划。
　　结果突然得知，这位曾经的策划组长成了光影传媒的执行董事、总裁。
　　这种巨大的身份地位改变，倒是和唐宋有些类似。
　　都给她带来了巨大的震撼。
　　想了想，她在下面留言道：“祝一切顺利。”
　　两人认识一年多，虽然有过一些小的争论，但私交还不错。
　　以后融资成功，扩大规模，肯定还要和光影传媒更深入全面合作。
　　搞好关系是必须的。
　　……
　　2023年8月7日，周一，多云。
　　魔都，虹桥国际机场。
　　挎着LV SPEEDY35、拎着行李箱的温软，走出专属接机通道。
　　很快就看到了举着牌子的大学舍友、好姐妹蒋伊然。
　　两年没见，她的状态肉眼可见的下降了很多，不过穿着打扮上仍然时尚靓丽。
　　事实上，她们宿舍之前过得最好的就是蒋伊然。
　　本身就是富二代，研究生毕业后，家里通过人脉资源给她铺好了路。
　　在魔都和丈夫一起开了家小贸易公司，刚好又赶上了一波红利期，赚的盆满钵满。
　　不过也因为工作太忙，有些身不由己，上次孙思敏结婚的时候唯独她没有到场。（281章）
　　这次来魔都，除了苏渔外，蒋伊然是她最想见的人。
　　温软在她面前站定，把手里的行李箱放下，微笑的看着她，“怎么？不认识啦？”
　　蒋伊然“嘶~”了一声，瞪大眼睛道：“虽然看过照片，但你这变化也太大了吧？好嘛，这皮肤状态快赶上上学那会儿了！真像敏敏说的那样，绝对是被男朋友滋润透了！”
　　“去你的。”温软笑着在她屁股上拍了一下，“赶紧走吧，早上5点多就起床了，现在挺累的。”
　　“哈哈，我看过你男朋友照片哦，真的帅！回头跟我说说他床上的本事呗。”
　　“哼哼，这是秘密，而且我怕你被吓到。”
　　…
　　两人相互打趣着来到停车场。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　温软从兜里掏出手机看了看，心立刻提了起来。
　　这么急的吗？
　　我这才刚到魔都啊！至少让我喘口气啊，不至于吧苏渔！
　　接通电话，“喂，向晚姐。”
　　“温软，你下飞机了吧？”熟悉的声音响起。
　　“嗯，我刚和朋友汇合。”
　　“是这样的，苏渔早上临时有事去了深城，今天肯定回不来了，可能要后天才能和你见面了。”莫向晚顿了顿，解释道：“她并不是不重视你，只是那件事真的非常重要。你的助理团队我已经安排好了，等你来公司。”
　　“好的，谢谢向晚姐。”
　　“那就不打扰你了，拜拜。”
　　挂了电话，温软长长松了口气。
　　同时又很好奇，深城到底发生了什么事，能让苏渔这么急迫。

第三百六十一章 来自金秘书的降维打击
　　燕城。
　　裕华商务大厦。
　　一辆干干净净的银灰色踏板摩托车在停车区停下。
　　柔和的车身曲线，低矮的座椅，炯炯有神的菱形大灯。
　　看起来非常精神。
　　“啪~”清脆的拍击声响起。
　　“别看你的爱车啦，再看就要迟到了，赶紧走吧。”
　　姚玲玲在她脑袋上敲了一下，瞪大眼睛道：“能不能不要总是打我屁股！”
　　李淑敏捂嘴轻笑道：“嘿嘿，玲玲，我感觉你的屁股又变翘了，拍起来特别舒服，健身果然是有效的。”
　　“变态敏！”
　　“对了，过段时间就是你生日了，打算好怎么过了吗？回家还是和我们一起？”
　　姚玲玲有些迟疑道：“额…还不知道呢，到时候再说呀。”
　　“我看你是不知道唐宋学长有没有时间吧？又不敢告诉人家。”李淑敏笑呵呵道：“要不要我帮你问问？顺便说一下，玲玲现在正在练屁股呢，又翘又圆，拍起来特别爽，让唐宋学长也来试试。”
　　“去你的！疯了吧你！”姚玲玲红着脸拍了她一下。
　　锁好车，两人打闹着朝大厦入口走去。
　　姚玲玲情不自禁地再次回头，看了看自己可爱的小踏板。
　　在精挑细选了半个多月后，总算找到了最适合自己的摩托车。
　　2021年的铃木uy125，里程不到2万公里，基本素车，没有什么擦碰，价格刚好7000块，是从学校二手交流群里淘来的。
　　周六拿到车后，她就骑着回了趟家，在老爸的帮助下，把给唐宋定做的西装调整了一下。
　　她家就住在燕城周边的郊区，位置特别偏，要倒两趟公交车才能到。
　　有了这辆摩托车，骑行半个多小时就能到，以后也能经常回去了。
　　当然，也可以和唐宋一起出去骑行，聊一聊摩托车的话题。
　　自从改造结束后，唐宋就很少再更新小红书账号了，也没有再让她帮忙做衣服，他们之间也没有了什么互动。
　　有时候想找他聊天，都不知道要说些什么。
　　因为他们的日常交集实在太少了。
　　走入办公楼，凉爽的冷气扑面而来。
　　姚玲玲舒服的眯起了眼睛。
　　刷开门禁，电梯间里人潮汹涌，每个电梯门外都挤满了人。
　　裕华商务大厦建成已经十多年了，电梯没有高区、低区的分别，高峰期得等好长时间。
　　好在今天时间充裕，还有5分钟，完全来得及。
　　等待电梯的功夫，姚玲玲掏出手机，打开小红书APP看了看自己的关注的健身博主，学习塑形知识。
　　自从线下偶遇温软之后，感受到大姐姐的E气风发、时尚美艳，她就一直挺自卑。
　　纠结了一段时间后，还是选择了直面困难。
　　认认真真的做了规划。
　　现在每天跑步、健身、跳绳，甚至还开始练瑜伽了。
　　根据她偷偷查到的信息，除了胸胸外，腰臀比也是吸引男生的一大利器。
　　而刚好她是标准的梨型身材。
　　腰细腿粗屁股大，努力锻炼塑形，可以让身体线条非常漂亮。
　　据说很多男生都喜欢这一号。
　　虽然不知道唐宋的想法，但姚玲玲还是想努力试试。
　　正在她沉思时，旁边的李淑敏捅了捅她的胳膊，低声道：“喂喂喂，玲玲，我又看到徐晴学姐啦！”
　　说完，指了指正朝这边走来的一道身影。
　　姚玲玲侧过脑袋，就看到了穿着白衬衣、短裙的徐晴，打扮的非常漂亮。
　　对于这位学校知名的coser学姐，她们自然认识，甚至爱玩的李淑敏还加入过cosplay社团。
　　前段时间突然发现，对方也在裕华商务大厦上班。
　　在楼下的咖啡厅碰到了几次后，李淑敏就带着她主动搭讪了这位学姐。
　　也算是认识了一下。
　　相互对视了一眼，两人主动笑着打招呼道：“学姐，早。”
　　“早。”徐晴端着7块9买的库迪咖啡，有模有样的点点头。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　三人陆续走了进去，简单的聊了聊今天的天气和交通状况。
　　徐晴黑漆漆的大眼睛偷偷看了看旁边的姚玲玲，昂首挺胸，嘴角露出窃笑。
　　她就喜欢和比自己胸小的女生交朋友。
　　这两个学妹就很合格，李淑敏和自己差不多，姚玲玲比自己还小一号。
　　自己在她们面前还能装一装学姐的派头，爽！
　　甚至她在小说里，已经把这两人变成了徐言晴的小跟班。
　　是她的服装助理，专门帮她设计、搭配衣服。
　　其中姚玲玲的戏份特别多，只是在小说里改名为了张玲玲。
　　嘿嘿，平平无奇张玲玲，专门用来衬托徐言晴的大胸。
　　“拜拜。”
　　“学姐拜拜。”（*2）
　　徐晴走出电梯门，哼着歌打了卡，在自己工位上坐下。
　　一边打开电脑，一边嗦着咖啡，美滋滋。
　　自从书友【四月】打赏了黄金盟后，她的成绩迎来了一波暴涨。
　　书友群的人也多了起来。
　　看着群里一条条催更消息，徐晴眨了眨大眼睛，把昨天熬夜写的一篇里番发了过去。
　　接着又在群里留言道：“@四月，第二篇里番已发，还欠8篇哦。”
　　欠的100更还不上，自己还要工作，还要cosplay，只能靠写写里番才能勉强维持生活。
　　这一篇是书友四月定制的，写的是徐言晴在公司上班，被唐颂拉到私密会议室里乱来的剧情。
　　当然，她写的里番并不是纯H，尺度也就比公众号稍微大一点点，不违法。
　　作为一名拥有执业证书的法律人士，在这方面她一向很有底线。
　　过了一阵，周围的同事陆续在工位上坐下。
　　徐晴眉眼弯弯的吃着零食，喝着咖啡，非常巴适。
　　“叮咚——”一条消息弹了出来。
　　【唐宋：“晴晴，现在是在公司上班吧？拍张照片给我。”】
　　看到这条消息，徐晴的嘴巴立刻撅了起来。
　　什么嘛！你让我拍我就拍啊！
　　我徐晴不要面子的吗？
　　不发！坚决不发！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“？”】
　　该死的小宋子！竟然吓唬我！
　　徐晴黑漆漆的大眼睛颤了颤，连忙拿起手机。
　　“咔嚓——”一声，把照片分享了过去。
　　【唐宋：“怎么感觉你长胖了？注意一点，我可是还要给你拍私房写真的。”】
　　“哈！哈！哈！”徐晴瞪着眼睛，气的面红耳赤。
　　点开自己的照片看了看。
　　我胖吗？我哪里胖了！？
　　你这是在嫌弃我？不想给我拍私房？
　　岂有此理！
　　你女朋友温软不胖吗！？她可是66公斤啊！我才55公斤！
　　刨除掉身高上的差距，也是她更重啊！
　　虽然她胸很大就是了。
　　想到温软的大奈奈，徐晴心虚的低下了头。
　　看了看桌子上的一堆零食，又看了看手边的生酪拿铁咖啡。
　　可恶！大不了我以后不吃了！
　　……
　　魔都。
　　盛鑫家园小区位于江宁路。
　　是四年前刚刚竣工的次新小区，共有 6栋住宅，以板楼为主。
　　交通便利，配套齐全，均价超过10万。
　　蒋伊然前两年在这里斥资1500万买了套三室两厅的房子。
　　宿舍其他姐妹来魔都出差、旅行的话，都会来她这里住。
　　欣赏完内部高档奢华的装修后，温软和蒋伊然靠躺在沙发上，一边吃着水果，一边聊着天。
　　内容主要是关于唐宋。
　　蒋伊然显然对她这位神秘的男朋友非常好奇。
　　就这么聊了好一阵。
　　蒋伊然感慨道：“看到你现在这么幸福，我真的很开心。等我这边忙完了，一定会去一趟燕城，亲眼看看你的唐宋。”
　　“嗯，欢迎。”温软点点头，突然问道：“伊然，你是不是有什么心事，总感觉你今天的状态很不多。”
　　她们宿舍6个姐妹关系都很好，对彼此也很了解。
　　蒋伊然这个富二代一向是最乐观开朗的。
　　可今天见面，能明显感觉到她的心事重重，而且神态也很疲惫。
　　“我…”蒋伊然叹了口气，“其实6月份公司这边就发生了些大事，忙到现在都没处理好，要不然我怎么会不去参加淑敏的婚礼？”
　　“我就知道，之前问你你也不说。”温软亲昵的抱住她的肩膀，“到底是什么事？”
　　蒋伊然咬了咬牙齿，摇头道：“是公司那边的事，涉及到国际贸易，特别复杂，我就不给你添堵了。”
　　她知道温软现在是星云国际集团的董事，也算是有能量的人。
　　可她在魔都创办的泽然电子科技公司，主要做的是进出口贸易。
　　遇到的问题也是国外的问题，说了也没什么用，反而徒增烦恼。
　　正在这时。
　　“咔哒——”智能门锁响了响，大门被拉开。
　　蒋伊然的老公康泽瑞走了进来。
　　“泽瑞，好久不见。”温软站起身，主动打了个招呼。
　　康泽瑞和蒋伊然家是世交，两人从小就认识。
　　大学期间，康泽瑞就经常来帝都师范大学，和温软也算是朋友。
　　“温软，好久不见，欢迎。”康泽瑞脸上露出勉强的笑容，甚至都没有换鞋，直接走了进来。
　　一屁股坐到了沙发上，长长吐了口气。
　　看到他的表情，蒋伊然心头一紧，低声问道：“有确切消息了吗？”
　　康泽瑞沉默着没有说话，脸上的表情非常难看。
　　“真要不回来了是吧？”
　　“嗯。”康泽瑞艰难的点点头，“这家非洲银行的信誉有问题，钱是肯定不会给我们了。律师说，可以进行跨国法律诉讼，但那个国家的司法主权及地方保护主义问题很严重，加上买方做了资产隐匿，想要追回货款基本没戏了。”
　　“是我的错。”蒋伊然的脸色一白，用力握紧拳头，眼睛里闪烁着晶莹的泪光，“是我太着急了，着了对方的道，对不起老公。”
　　康泽瑞嘴唇紧抿，一言不发。
　　低低的啜泣声响起，蒋伊然的肩膀微微颤抖。
　　温软连忙抱住她，安慰道：“亲爱的，到底怎么回事？别哭别哭，跟我说说呗，兴许我能帮上忙呢？”
　　康泽瑞深吸口气，沉声道：“别哭了，事情已经发生了，我们好好想想该怎么度过危机吧。”
　　蒋伊然抬起头，泪流满面的看着他，似乎想要说些什么。
　　温软帮她擦了擦眼泪，蹙眉问道：“泽瑞，到底发生了什么事，你跟我详细说说。”
　　事情似乎比她想象的要严重很多。
　　看着他们两人这样子，平常应该没少因为这件事吵架。
　　康泽瑞仰躺到沙发上，叹着气道：“我们公司被骗了，800万美元的货发过去，结果一分钱都收不回来了……”
　　接着，他把公司最近两个月遇到的问题说了说。
　　随着国际贸易政策法规、汇率的波动，出口贸易本来就不好干，泽然电子的营收也开始接连下跌。
　　5月份的时候，公司突然收到了来自非洲某国的公司的一份大额订单，要求购买价值 800万美元的电子产品。
　　这对于他们来说，是个很好的机会，可以打开一个全新的市场。
　　对方公司提供了一份信用证（Letter of Credit，L/C）作为结算方式，是通过一家非洲银行开具的。
　　在初期审核信用证时，蒋伊然发现了一些条款比较模糊。
　　但由于急着做成这笔大生意，并没有仔细核实银行的信誉和信用证的真实性。
　　交货后，当他们向银行提交单据要求付款时，银行开始以各种不符点为由拒绝付款，很明显是在故意刁难。
　　直到上个月，对方直接拒绝了付款。
　　他们也从其他渠道得知，这家非洲公司大概率和银行存在勾结。
　　也就是说，这是一次有组织的诈骗。
　　对于泽然电子来说，损失的货款、运输费用，是一笔巨额数字，很可能会导致公司破产。
　　…
　　听完他的描述，温软的目光一阵闪烁。
　　这情况完全超出了她的认知，涉及到了境外公司和银行，其中还有国际政治和外交因素。
　　就算是厚着脸皮去找苏渔和莫向晚，估计也没用。
　　而且刚认识就求人家办这么大的事，多少有些不知轻重。
　　还会被苏渔看不起。
　　“软软。”蒋伊然擦了擦眼泪，低声道：“对不起，你来魔都，我本来是想好好陪你玩玩的，可现在应该是不行了。”
　　她原本还抱有一些希望，可现在看来，这笔货款是真的没戏了。
　　跨国诉讼需要耗费极大的心力和资金，而且成功的概率又极低。
　　官方也不可能因为他们的800万，就亲自下场。
　　当务之急，是想办法把公司救回来。
　　“没事的伊然，咱们之间不用说这么多客气话。”温软迟疑了好一阵，拍了拍她的脑袋道：“稍等，我认识一位权景律师事务所的大律师，先找他问问有没有办法解决。”
　　“没用的。”康泽瑞苦笑着摇头道：“我找的就是国际知名律所的合伙人律师。”
　　温软没有说什么，直接从包包里掏出手机，找到罗槟的电话拨了过去。
　　在她如今的人脉圈里，最牛逼的无疑就是：唐宋、莫向晚、罗槟。
　　先找罗槟咨询一下，看看这种情况还有没有拯救的可能。
　　如果可能的话，就去找唐宋问问。
　　对于自己男朋友，她其实是有一些盲目自信的。
　　“嘟嘟——”电话响了一阵，终于被接通。
　　“稍等。”沉稳的男声响起，紧接着是匆匆的脚步声。
　　过了片刻，罗槟继续开口道：“不好意思，刚刚在开会，有什么事吗？温软女士。”
　　“不好意思，打扰了罗律师。是这样的，我一个做进出口贸易的闺蜜遇到了国际诈骗，想找你咨询一下。”
　　“请说！”
　　温软稍微有些紧张的握了握拳，缓慢而清晰的把情况描述了一遍。
　　“罗律师，你看还有可能追回这笔货款吗？”
　　罗槟声音没有任何波动道：“你把这个案件涉及到的全部资料发到我邮箱里，我稍后会给你准确的回复。”
　　“好的，辛苦了。”
　　“应该的，不用客气。”
　　挂了电话，温软立刻道：“泽瑞，你那边有电子材料吗？全部的，我的律师朋友要先看一下。”
　　“有。”康泽瑞用力点头道：“我现在就发给你。”
　　把资料发送到罗槟的工作邮箱后，温软拉着蒋伊然的手，低声的安慰着她。
　　康泽瑞不停的打着各种电话，时不时还会去楼道里抽根烟。
　　…
　　时间临近中午12点钟，罗槟的回复始终没有到来。
　　“算了软软，咱们先去吃饭吧。”蒋伊然的情绪也渐渐缓了过来，轻声道：“谢谢你，说真的，今天要不是你在这里，我可能真的会崩溃，还好有你。”
　　她和康泽瑞家庭条件都很好，这些年也赚到不少钱。
　　就算公司破产，也不会一无所有。
　　温软抿了抿嘴唇，站起身道：“好吧，你哭了这么久，肯定也饿了。”
　　康泽瑞苦笑道：“你们去吧，我真吃不下，对不起温软，因为我们的事给你添麻烦了。”
　　“没事的。”
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声突然响起。
　　温软心头一跳，连忙拿起看了看。
　　是罗槟。
　　接通手机，“喂，罗律师，怎么样？”
　　“没问题，事情我们已经安排好了，权景律师事务所魔都分公司的同事稍后会和他们联系。”
　　听到这话，温软脸上露出惊喜的笑容。
　　朝蒋伊然和康泽瑞招招手，将手机免提。
　　“罗律师，我闺蜜现在就在旁边，你能说一下执行的流程吗？”
　　听到温软的话，看着她的表情。
　　两人眼里骤然爆发出期盼的光彩，激动的身体颤抖。
　　人就是这样，当有一丝希望的时候，忍不住就想抓住。
　　蒋伊然大声道：“罗律师，麻烦您跟我们说一下需要我们做的事情，我们一定全力配合。”
　　“放心，这件事并不困难。”沉稳有力的嗓音从听筒里传来：“我们利用国际金融领域的关系网络，调查了开证行的信誉和背景，发现了对方确实存在不良记录和违规操作。
　　目前已经联系上了国际商会仲裁院，并且取得了他们的支持。
　　之后会向国际银行监管机构投诉，并且对他们进行多方面的施压。
　　…
　　同时，我们组建了一支精通国际贸易法和非洲当地法律的律师团队，会全程为你们提供援助。
　　另外，政府商务部门已经知道了这件事，会适当介入。
　　你们可以放心，半个月内绝对会追回。”
　　听着电话里罗槟条理清晰的回答，蒋伊然和康泽瑞都惊呆了，支支吾吾，一句话都说不出。
　　这…他们以为只是有个大概的操作流程和希望。
　　怎么感觉已经被安排好了？
　　而且如果这位罗律师说的都是真的，那确实可以拿回来。
　　只是这其中付出的代价恐怕远超货物的价值。
　　蒋伊然用力握紧温软的手，朝她使了个眼色。
　　温软瞬间明白过来，直接问道：“罗律师，那…他们大概需要出多少钱？”
　　电话对面的罗槟轻声道：“正常的律师费即可，稍后会有我们魔都的同事联系他们。”
　　蒋伊然和康泽瑞对视一眼，脸上涌起激动的潮红。
　　“谢谢罗律师！非常感谢！”
　　罗槟低声道：“温软女士，方便单独聊聊吗？”
　　“好的。”温软连忙拿起手机，取消免提，真诚道：“谢谢，给你添麻烦了。”
　　他知道对方是看在谁的面子上，所以才更加不好意思。
　　“不客气。”罗槟说道：“其实真正出力的人也不是我，如果只是我们律所的话，很难做到这种地步，毕竟涉及到的东西太多。”
　　温软诧异道：“罗律师的意思是…还有其他人帮忙？”
　　“嗯。”罗槟沉默片刻，轻笑着道：“是微笑控股的金董事，你应该知道。”
　　“金…金董事！？”温软惊呼一声，不可置信的呆愣在原地。
　　什么意思！？
　　开玩笑的吧？
　　因为我一个电话，罗槟把金美笑给摇出来了？

第三百六十二章 记忆的轻羽缓缓落下
　　通话里沉默了足足有10秒钟。
　　温软坐在客厅的沙发上，只觉心神飘荡，一时不知该如何是好。
　　作为八大红圈所之一的权景律师事务所的首席合伙人，罗槟是一位真正的社会名流。
　　他的身影经常出现在各大新闻媒体的报道中，也有自己的百科。
　　温软之前因为好奇查过这位大律师的信息。
　　知道他曾经担任过微笑控股的律师团队负责人，认识金美笑不足为奇。
　　问题是，为了帮她的闺蜜解决国际贸易纠纷，让罗槟欠了金美笑人情，而罗槟又是看着唐宋的面子上帮的忙。
　　等于是自己被动的让唐宋欠下了天大的人情，给他惹了麻烦。
　　这世界上最贵的就是人情。
　　尤其是对于唐宋、罗槟这个层地的人，人情是可以无限涨价的。
　　虽然和蒋伊然是好姐妹、闺蜜，但真要是选择的话，她肯定会毫不犹豫的站在唐宋这边，毕竟他们才是真正的一家人。
　　咬了咬牙，温软朝蒋伊然两人低声说了一声，迈步来到阳台。
　　声音紧张忐忑道：“罗律师，这…真的非常不好意思。我本来只是想找您问一问有没有解决方法，没想到会这样。对不起，让您费了这么大的心力。这算是我欠您和金董事的人情，以后有什么需要帮忙的，您尽管开口。”
　　虽然知道很自不量力，但她还是打算自己扛下来。
　　或许是听出了她的异常，罗槟的声音变得更加温和：“温软，我可以这么称呼你吧？”
　　“可以，罗律师您随意。”
　　“其实你不用太放在心上，事情远没有你想的那么复杂。金董事愿意帮你，仅仅是因为她欣赏你。”
　　“金…抱歉…”温软高耸的胸脯一阵剧烈起伏，声音颤抖道：“罗律师，您这是什么意思？我好像并不认识金董事，她…她怎么会知道我？”
　　“呵呵。”罗槟轻笑一声，语气罕见的有些揶揄道：“关于这一点，等以后你见到她，可以当面问一问，我想金董事会给你一个很好的答案。”
　　“当面…”温软沉默了片刻，低声道：“那这件事会给唐宋惹麻烦吗？”
　　“当然不会，温软，你太紧张了。站在私人的角度，我可以提醒你一下，无论是对苏渔，还是对金董事，你可以适当的保持尊重，但一定不要畏惧，这样反而会让别人轻视你。”
　　温软的眸子一阵颤抖，聪明的她迅速发现了盲点。
　　金美笑之所以会注意到自己，大概率也是因为唐宋。
　　温软低声道：“谢谢罗律师，我明白了。”
　　“那就先这样，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，温软呆立在阳台上，望着窗外厚重的云层，目光中满是震惊。
　　金美笑是谁？
　　在帝都传媒公司工作多年的她自然一清二楚。
　　2015年，她从帝都师范大学毕业。
　　2016年，微笑投资正式成立。
　　她在帝都工作的那几年，刚好是微笑投资崛起的时间段。
　　她身边的很多人也都听说过、议论过、震惊过、憧憬过。
　　早期的微笑投资虽然实力雄厚、横跨多个领域，但并不算知名，更多的是做幕后。
　　但随着公司集团化，改为控股公司，成立微笑资本，在金融市场、投资市场掀起腥风血雨。
　　“微笑控股”这个名字开始迅速火热起来。
　　短视频、跨境电商、共享经济、新零售、人工智能、新能源、大数据、生物制药…
　　这些最热门的风口，都有这家公司的影子。
　　而作为集团公司实控人的金美笑自然引起了公众的注意。
　　除了这些匪夷所思的商业成就外。
　　她本人的外貌、气质、仪态也无可挑剔。
　　不同于苏渔这样星光璀璨的巨星，金美笑极少出现在大众视野里，异常低调。
　　偶尔的一张模糊的媒体照都能被广泛传播。
　　甚至她的穿搭都成了一种被人模仿的潮流。
　　这是一位真正的女神。
　　很多人说，她这样的人不应该存在于现实世界，因为太bug了。
　　现在罗槟竟然告诉她，金董事知道她，很欣赏她，还愿意无条件的帮助她。
　　想到苏渔不可思议的示好，再结合今天罗槟的话。
　　温软突然意识到，自己还是低估了唐宋的能量。
　　真是不可思议！
　　…
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声响起。
　　康泽瑞心头一跳，连忙接通电话，“喂，你好！”
　　“嗯对！我就是泽然电子的总经理康泽瑞！”
　　“好的张律师，你说。”
　　“可以可以，那就约在下午两点钟，我在公司里等你们。”
　　“好的，非常感谢，辛苦了。”
　　“拜拜。”挂了电话，康泽瑞一把抱住自己老婆，激动的低声道：“是权景律师事务所魔都分所的张伟律师，下午就来公司签代理合同。律师费按照标额的4%收取，也就是32万美元。”
　　“太好了！”得到了确切的消息，蒋伊然也完全放下心来。
　　看着从阳台走过来的温软，快步来到她身边，用力抱住自己的好姐妹，感动的泪眼朦胧。
　　“软软，我都不知道该怎么谢你了，要是没有你，我跟泽瑞的公司真的要出大乱子了，你救了我们。”
　　康泽瑞也走了过来，眼睛红通通的道：“谢谢你温软，以后有什么事尽管开口，我们一定全力以赴。”
　　接着，他看向蒋伊然，满脸歉意道：“对不起老婆，最近这两个月我情绪不稳定，冲你发了很多火。我知道这不是你的错，让你受委屈了。”
　　其实信用证骗局对于做进出口贸易的人来说并不陌生，甚至非常常见。
　　比如软条款、假冒信用证、“客检证”等等。
　　他们公司有一套完整的检验应对方式，之前也识破过几次。
　　可这次不同，一个是公司营收下降，他们本身就承受着业务压力。
　　另一个是，这次的信用证是真的，买方和本地银行勾结，防不胜防。
　　听到他的话，蒋伊然委屈的撇了撇嘴，用力在他胸口捶了一下，“晚上再找你麻烦！走吧软软，现在已经中午了，咱们去吃饭。”
　　“我来订餐厅！”康泽瑞连忙掏出手机，问道：“温软，听伊然说你喜欢吃辣，我知道一家湘菜馆很不错，中午咱们一起去吃！”
　　“亲爱的，mua~”蒋伊然重重的亲了温软一口，脸上带着亢奋的红晕，“你这几天就住在我家好不好，公司的事让我老公去忙，你想去哪玩，想吃啥，咱们都一起。”
　　“对对对，伊然你照顾好温软就行，公司那边我会处理好的！”
　　他们夫妻两人经商好几年，见识自然不少。
　　从刚刚那位罗律师的话里听出了很多东西，只是不好说出来而已。
　　能够让国际商会、金融机构、政府部门配合他们，这其中蕴含的能量是非常恐怖的。
　　而能够调动这股能量的温软，对于他们的意义就完全不同了。
　　“行，你们先收拾一下，我去趟厕所。”温软笑着说了一声，转身朝卫生间走去。
　　“咔哒——”反锁上门。
　　温软看着镜子里的自己，长长吐了口气。
　　脑子里一遍遍闪过金美笑的名字，感觉心里非常不踏实。
　　犹豫了片刻。
　　拿起手机，拨通了唐宋的电话。
　　“嘟嘟——”
　　等了好一会儿，电话终于被接通。
　　温软舔了舔丰润的嘴唇，声音甜甜道：“喂，老公，在忙吗？”
　　“额…没有，刚陪父母买完车，这会儿正在饭店里。”听筒里传来唐宋熟悉的声音。
　　“今天泉城30多度，辛苦了老公，中午多吃点哦。”
　　唐宋惊喜道：“我去，姐姐你今天的嘴怎么这么甜？吃蜂蜜了？”
　　“嗯呢。”温软笑意盈盈道：“就是很甜，浑身上下都很甜，老公你想不想尝尝？”
　　“嘶~”唐宋倒吸一口凉气，“你今天怎么这么烧？现在可是大白天啊！”
　　“还有更烧的，晚上你给我发视频，我让你看好不好？我今晚住在同学家里哦，不过是客房，也挺方便的。”
　　“卧槽！你这是…软软，你给我等着！”
　　温软捂嘴娇笑一声，凑到话筒边，用很有磁性的御姐音喊道：“**，我等你。”
　　……
　　泉城。
　　餐厅的休息区。
　　听着对面传来的两个字，唐宋只觉一股火气直冲脑门，“很好听，再叫一声。”
　　“**。”今天的大姐姐异常听话。
　　以前在床上最多也就喊一声“哥哥”，今天这称呼直接升级了。
　　不知道为什么，他有一种直觉，现在的大姐姐非常激动。
　　想要用这种方式和他撩骚，舒缓情绪。
　　两人就这么你来我往的说了几句垃圾话。
　　温软笑道：“好了，我也要去吃饭了，拜拜老公，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　挂了电话，唐宋长舒口气，激荡的心情久久无法平息。
　　虽然温软在床上一向很放纵，但正常情况下还是很注意形象的。
　　今天突然来这么一下，真有点顶不住。
　　…
　　吃完午饭，走出餐厅。
　　看着停在车位上的全新奥迪A6L，唐建英和许凤两口子满脸笑意。
　　尤其是老爸唐建英，嘴巴都要咧到耳后根了。
　　奥迪A6L算是他真正的梦想之车、白月光，年轻的时候就特别喜欢。
　　只是因为实在买不起，只能偶尔过过眼瘾。
　　后来看到曾经的老同事开上这辆车，心里别提有多羡慕了。
　　如今儿子全款给他买了顶配A6L，算是圆了他一个梦。
　　大气稳重且不失时尚与优雅，标志性的奥迪前脸，矩阵式 LED大灯…
　　3.0T V6发动机，足足340马力，相比起他现在开的奇瑞QQ，简直是鸟枪换大炮。
　　真是怎么看怎么顺眼。
　　回头可以多和那些老同学、老同事聚聚，跟他们讨论一下车子的配置。
　　回到家里，先是休息了一阵。
　　父亲又拉着唐宋在镇子周围转悠了几圈，兴奋的和他聊着这辆车的驾驶感受多好，内饰多漂亮。
　　下午4点钟。
　　唐宋和父母道别后，开着奔驰S级朝县城驶去。
　　这次会璟县，除了和父母摊牌外，最重要的就是想办法触发【记忆的轻羽】这件道具。
　　是时候去自己的母校看看了。
　　第一中学位于县城的东北角，属于政府重点发展的新片区。
　　7年前周围还有些荒凉，如今小区、商业林立，热闹非凡。
　　将车子在路边的车位上停下。
　　唐宋沿着东西向的街道向一中南门走去。
　　路边那些印在记忆里的老店已经全部消失了。
　　大二以后，他就从没来过这里。
　　比如和柳青柠一起吃过3年的过桥米线、大排档、烤肉拌饭…
　　甚至整条街都重建了。
　　“您好，师傅。”唐宋敲了敲门卫室的大门，轻声道：“我是咱们一中之前的毕业生，想回母校看看，可以吗？”
　　说着话，他从兜里掏出一盒华子递了过去。
　　门卫师傅抬头认真看了眼他，“身份证带了吗？之前是哪届的？”
　　“带了。”唐宋把身份证放到桌子上，“16年毕业的，3班，我们班主任叫李改素。”
　　“哦~是李老师啊！”门卫师傅笑着接过了烟，在表格上登记了一下，又拿出一个二维码放到桌子上，“你来的也是时候，每年寒暑假期间都会有固定时间对校友开放。这是学校的校友群，可以加一下，以后想来提前在里面问一下。”
　　“好的，谢谢。”唐宋拿出手机扫码加入群聊。
　　紧接着，门禁缓缓打开。
　　唐宋道了声谢，迈步走入校园。
　　天空中云层如絮，像是被随意堆积起来的棉花。
　　一中是全封闭式高中，此时又刚好是暑假期间，一眼望去，整个校园里格外安静。
　　只有蝉鸣声、鸟鸣声飘荡在红色的楼宇之间。
　　唐宋沿着林荫路漫步校园，欣赏着自己曾经没有过多在意的一草一木。
　　实验楼、操场、食堂、学生公寓、图书馆…
　　环视四周，看着周围熟悉又陌生的环境，一种怅然若失的恍惚感袭上心头。
　　很多地方都已经记不清细节，也不知道是不是变了，总感觉似是而非。
　　但有些记忆却格外清晰。
　　教室里的奋笔疾书，操场上的挥洒汗水，食堂里的排队打饭，宿舍里的深夜畅谈…
　　当然，还有她。
　　穿着校服梳着高马尾的她；
　　提着水壶朝自己招手的她；
　　坐在一起教自己解题的她；
　　站在楼道里巧笑嫣然的她；
　　…
　　黑色的硬底皮鞋踩踏在有些旧的楼梯上，发出沉重的“踏踏”声。
　　熟悉的教学楼二层，熟悉的高三3班。
　　站在熟悉的楼道里，穿过通透明亮的窗户。
　　可以看到熟悉的教室，熟悉的桌椅，熟悉的窗帘，熟悉的吊扇，似是而非的板报。
　　每一处都像是一把钥匙，打开了他记忆的闸门。
　　往昔的一幕幕从眼前闪过。
　　每一帧都是他回不去的青春。
　　唐宋的目光看向了3排靠南窗的位置。
　　仿佛她正坐在那里，歪着头看着他，笑颜如花。
　　阳光透过树叶的缝隙，穿过窗户，落在她的头发上、鼻梁上、肩膀上，落在她长而密的眼睫毛上。
　　随即，他的目光又看向了倒数第二排的一个位置。
　　那里的草稿纸上除了数学题，还有那个不平凡的名字和藏在心里的欢喜。
　　“噗通噗通——”
　　唐宋似有所觉，抬头看向上方。
　　一片洁白的羽毛悬浮在空中，散发着淡淡的金色柔光，美轮美奂。
　　记忆的轻羽缓缓坠落，在他清澈的瞳孔中荡起层层涟漪。
　　唐宋向上伸手，用力抓握。
　　“哗啦啦~~”
　　青春的洪流汹涌而至。
　　……
　　2016年，2月份，寒假刚开学。
　　高三教学楼外的石板路上。
　　红白色的运动鞋突然顿住。
　　紧接着，响起一道惊呼声：“卧槽！怎么会在这里？”
　　旁边的同学沈航诧异的回头问道：“怎么了？什么在这里？”
　　唐宋没有回答他，迅速蹲下身，从地上捡起一条粉色的有线耳机，眼里满是兴奋和喜悦。
　　去年柳青柠过生日的时候，他送给对方一条想要了很久的入门级Hi-Fi耳机。
　　为了攒够这笔钱，他省吃俭用了好长时间。
　　结果放寒假前，柳青柠突然告诉他，耳机找不到了。
　　因为这件事，寒假期间她过得非常不开心，偷偷哭了好几次。
　　认认真真的检查了一下细节和材质，唐宋可以确认，这就是自己送出去那条。
　　这套小尺寸的耳套还是自己加钱配的。
　　虽然不知道为什么会掉在这里，但这无疑是一件好事。
　　用身上的校服擦干净耳机，唐宋兴奋的喊道：“沈航，我不去小卖铺了，先回教室了，拜拜。”
　　说完便撒丫子朝教学楼跑去。
　　透过玻璃窗的倒影，可以看到他高高瘦瘦的身影，以及在阳光下跳跃的发梢。
　　急促的脚步声回响在楼道里。
　　“让让！快让让！”唐宋拨开挡在门口的同学，冲进教室里。
　　目光扫视一圈，最后落在了懒洋洋的趴在桌子上的柳青柠身上。
　　她的脑袋刚好搭在一摞试卷上，半眯着眼，安静的晒着阳光。
　　斜扎着的高马尾自然垂落。
　　胸胸被宽松的校服完全遮盖，不过仍然能看出不俗的规模。
　　他轻咳一声，脚步逐渐放慢，眉梢眼角间带着些难以掩饰的雀跃。
　　来到她的身侧，轻轻拍了拍她的肩膀，“青柠。”
　　柳青柠睁开眼，坐直身子，好奇道：“怎么了？什么事这么开心呀？”
　　唐宋抿嘴轻笑，一脸神秘道：“还记得你之前弄丢的那个Hi-Fi耳机吗？就是我送你的那条。”
　　柳青柠扬了扬浓密的眉毛，笑盈盈道：“原来你已经知道了，是不是孙佳悦告诉你的？”
　　“啊？什么意思？”
　　柳青柠把白皙的小手伸进课桌，从里面拿出一条漂亮的粉色耳机，“呐，我的耳机落在宿舍的床缝里，今天早上收拾床铺时才发现。本来想晚上和你一起听歌的时候突然拿出来，让你惊喜一下的。”
　　唐宋呆呆的看着她手上的耳机，又从自己兜里掏出了刚刚捡到的同款。
　　神色古怪道：“我刚刚在楼下捡了条一模一样的，还以为是你掉的那个呢，这…这也太巧了吧？”
　　“哈？”柳青柠看着他手上无比熟悉的耳机，瞪着水灵灵的大眼睛道：“还真是一模一样诶？连后配的耳塞都一样！”
　　唐宋挠了挠头发，拿起两条耳机认真细致的对比起来。
　　周围的世界似乎在这一刻慢了下来，同学们匆匆的脚步声、远处的谈笑声，都成了可有可无的背景音乐。

第三百六十三章 再睡一觉，【梦境系统】
　　“喂，唐宋，你还好吧？”柳青柠的手在他面前晃了晃，又捏了捏他的脸蛋。
　　“额…”唐宋猛地打了个哆嗦，思绪渐渐回归，“怎么了？”
　　“你刚刚突然就看着耳机开始发呆，这都快半分钟了，跟睡着了似的，是不是最近学习太累了？”
　　唐宋茫然的眨眨眼，尴尬道：“可能是有点吧。”
　　刚刚看着耳机，不知怎么就走神了，大概真的是太累了吧。
　　自从2015年6月6日柳青柠给他写下了那封“顶峰相见”的信后，他就把各种乱七八糟的心思都收了起来。
　　每天埋头于学海，不断努力，不断学习，不断追赶。
　　学习成绩也开始突飞猛进。
　　目前距离高考还剩最后4个月的冲刺期，他想试一试，能不能考到帝都。
　　因为他知道，柳青柠从小就想去帝都大学，而且以她的成绩，基本已经板上钉钉。
　　大学不像高中这么辛苦，每天都是学习。
　　如果能够和她一起去帝都，那就可以像小说里描述的那样，和她发生很多浪漫的故事。
　　对于18岁的唐宋来说。
　　什么工作、钱途、房子等等都是虚无缥缈的东西，根本没有概念，也没有考虑过自己未来会何去何从。
　　唯一能给他持之以恒动力的就是柳青柠。
　　荷尔蒙和大脑皮层发生剧烈的反应，悸动的爱情，弥散了他整个青春。
　　看着再次走神的唐宋，柳青柠咬了咬樱唇，轻声道：“吃完晚饭，咱们一起去操场走走？”
　　“嗯，好啊！”唐宋瞬间喜笑颜开，“我去写个失物招领贴到学校公告栏那边，看看是谁和我这么有默契，竟然买到了同款耳机。”
　　下午的课漫长而枯燥，唐宋努力打起精神，让自己全身心投入其中。
　　刚刚过完年，现在其实还没正式开学。
　　不过作为高三生，他们只能被迫提前结束假期，返校学习。
　　17:40。
　　“叮叮叮~~咚~~”悦耳的下课铃声响起。
　　原本只有翻书声、写字声的教室，瞬间热闹起来。
　　学生们如潮水般从教室涌出，朝着食堂的方向奔涌而去。
　　太阳已经渐渐西沉，璀璨的霞光将天边染红。
　　整个校园披上了一层如梦似幻的薄纱。
　　唐宋手里拿着一个巴掌大小的单词本，微微低头侧目，近距离欣赏着柳青柠漂亮的侧颜，嘴角带着喜悦的笑意。
　　作为璟县一中的学霸，加上出众的颜值身材，柳青柠在学校里属于万众瞩目的那种。
　　无论在哪里都不缺乏注视和憧憬的目光。
　　但真正能跟她并肩行走、说笑打闹的男生，整个一中只有他一个。
　　这种特殊待遇，极大的满足了他的虚荣心。
　　跟着大部队走入东食堂。
　　嘈杂声扑面而来。
　　柳青柠大声道：“唐宋，你先找地方坐，我去排队打饭，不要浪费时间哦，抓紧时间多背几个单词！”
　　“好嘞。”唐宋从兜里掏出饭卡递了过去，“喏，给你，用我的。”
　　“下次吧，今天先用我的。”柳青柠朝他眨眨眼，小跑着朝窗口走去。
　　身后的高马尾一跳一跳，浑身上下充满了青春活力的美感。
　　唐宋收好饭卡，拿着单词本朝一处人不多的地方走去。
　　刚刚走了几步，突然看到了一道熟悉的身影。
　　穿着红色的棉服、深色牛仔裤、有些旧的运动鞋，正站在食堂的一角，微微低着脑袋。
　　她留着规规整整的齐耳短发，刘海也整整齐齐的，就像她这个人一样。
　　唐宋愣了愣，上前笑着挥手道：“Hello，张妍，好久不见啊，你又来一中串门了？”
　　“啊…”张妍抬起头，可能是因为冻的，脸蛋红彤彤的，“唐…唐宋，晚上好。那个，我们学校下周一才开始上课，我提前到校，刚好也没啥事，就来一中这边找同学玩。”
　　“二中的学生真幸福，可以多放一周的假。”
　　“还好吧。”张妍轻轻点头，视线看向唐宋的胸口，“对了唐宋，你上次模拟考，考了多少分啊？”
　　唐宋满脸笑意道：“560分，最好的一次。”
　　“真厉害。”
　　璟县这边，优秀的生源都会被一中抢走，二中那边整体成绩差了不止一个档次。
　　“哎呀，人越来越多了，我先去占位置了哈，拜拜~”唐宋笑着指了指食堂里面。
　　“那个…”张妍嘴唇一阵嗫嚅。
　　唐宋停下脚步，“怎么了？”
　　“没事，拜拜。”张妍垂下脑袋，将嘴巴和鼻子埋进了棉服的领口。
　　唐宋挥挥手，大踏步朝一处空位置走去。
　　等待柳青柠的功夫，他又扫了眼张妍的位置，她等的朋友似乎迟到了，一直都没来。
　　高三下学期马上到了，高考进入倒计时阶段，所有人都进入了战备状态。
　　或许这是张妍最后一次有时间找一中的朋友玩了。
　　食堂里的人越来越多，她的身影也被渐渐淹没。
　　吃饭的功夫，柳青柠也没有浪费。
　　不时会提问一些重点单词，遇到他不会的，就通过语段、词根进行细致的分析，加深他的理解。
　　作为一个学霸，柳青柠的记忆力、理解能力、表达能力都极强，而且有自己的一套学习方法。
　　唐宋甚至感觉，她比老师讲的还要好，当然，这也不排除滤镜的原因。
　　吃完饭。
　　两人沿着平整的路面来到学校操场。
　　夜色如墨，寒风扑面。
　　几盏路灯洒下昏黄的光晕，显得温馨而静谧。
　　操场上人很少。
　　他们双手插在口袋里，沿着塑胶跑道缓缓地走着。
　　唐宋脸上带着飞扬的笑意，说着男生宿舍发生的趣事，时不时还会加个搞笑的段子，自嘲几句，逗得柳青柠一阵嬉笑。
　　气氛轻松而愉悦。
　　就这么走完了两圈。
　　“唐宋。”柳青柠叫了他一声，侧过脑袋，嘴里喷出淡淡的白雾，“有没有想过你未来会过什么样的生活？做什么工作？住什么样的房子里？”
　　唐宋怔了怔，讷讷道：“我…我没有想太多，现在就是想努力考上一个好点的大学，以后找份能挣钱的工作。”
　　“我明白你的意思。”柳青柠抿了抿小巧红润的唇瓣，突然把左手揣到了他的口袋里，用力握住了他的大手。
　　细腻温润的触感，伴随着她身上洗发香波的气味，让唐宋脸红心跳。
　　虽然这不是两人第一次牵手，但他仍然很激动。
　　尤其是这种两只手处在一个口袋里，紧紧相握的感觉，真的非常美妙。
　　柳青柠挪了挪位置，离他更近了一些。
　　她一边走，一边声音清脆道：“经济基础决定上层建筑，其实在很多地方都是适用的。
　　如果基础不牢固，上层建筑怎么可能稳固呢？
　　我们要生活就离不开物质，很多东西是经不起现实考验的。
　　比如…感情，我认为，只有当经济相对自由的时候，它才会变得纯粹、安全、充盈。
　　要不然，柴米油盐和生活琐事，真的会逐渐消磨掉彼此的温情，就比如我的父母。
　　呵呵，如果不是因为我要高考，他们估计都要离婚了。我说的你应该能理解吧？”
　　唐宋的嘴唇动了动，脸上的表情有些低落。
　　柳青柠说的东西，他大致能懂一些，也理解她的担忧。
　　他们俩都是小镇青年，家庭情况很普通。
　　柳青柠家里的情况比他好一些，父亲是煤矿上的小会计，如今虽然调到了县城，但薪资依然不高。
　　一家人挤在一个50多平的老破小里，父母经常因为各种鸡毛蒜皮的小事争吵，甚至还打过好多次架。
　　“好啦好啦，不说这个了。”柳青柠脸上露出灿烂的笑容，“18岁的我们真的还很年轻，拥有无限广阔的未来和可能性。
　　我们会比父母更优秀，在大城市奋斗、买房、落户，挣好多好多钱。
　　我们不用小心翼翼的计算这个月生活费还剩多少，不用为了买礼物省吃俭用…
　　我们会拥有属于我们的幸福。
　　唐宋！你说对不对！？”
　　“对！”唐宋用力点头，在她充满活力的描述性，眼睛重新恢复了神采。
　　“善！”柳青柠拍了拍他宽阔的肩膀，快走几步来到他的身前。
　　过了拍呢看，她朝他俏皮的眨眨眼，笑盈盈道：“这么聪明帅气的小伙子，以后肯定前途无量，我很看好你哦，不要让我失望！加油！”
　　明亮的月光落在她的身上，额头浓密的刘海随着晚风轻轻晃动，
　　清澈的眼眸闪烁着光芒，宛如夜空中最亮的星星。
　　唐宋的心头涌起强烈的悸动，将这一幕深深的印在了自己脑海中。
　　……
　　晚上8点，晚自习课上。
　　唐宋揉了揉有些发胀的额头，看了眼柳青柠的背影，从抽屉里拿出一个mp3，接着又取出下午捡到的HiFi耳机，插了上去。
　　半天时间过去了，仍然没有人来领耳机。
　　干脆就自己先用用，毕竟这个耳机的音质真的很棒，用来练习听力很合适。
　　“Welcome to this English listening comprehension test. Now……（欢迎来到本次英语听力理解测试）”
　　耳机里传来清晰的英语听力内容，唐宋端坐着认真聆听。
　　刚刚听完一小段。
　　一阵剧烈的睡意突然涌上脑袋，他的眼睛变得惺忪、迟钝起来。
　　打了个长长的哈欠。
　　唐宋双手交叠，安静的趴在课桌上。
　　他做了个清晰而独特的梦。
　　梦里，他考上了燕城科技大学的计算机专业。
　　大三那年的十一假期，他去了帝都大学，和柳青柠手牵着手漫步在未名湖畔。
　　看着身边青春靓丽的白月光。
　　他一时激动，直接抱住她亲了上去。
　　柳青柠并没有拒绝，只是安静而羞涩的闭着眼睛。
　　由于是初吻，唐宋只是呆呆的堵着她的嘴，看着她红红的脸蛋，一动不敢动。
　　…
　　“额…”一声低吟，唐宋从睡梦中缓缓醒来。
　　看了看周围安静的教室，回想起刚刚梦，只觉一阵脸热。
　　不过亲吻她的感觉，真的好美。
　　晃了晃脑袋，唐宋将躁动的心压了下去。
　　重新打开听力测试，开始练习。
　　过了片刻，他的眼前再次模糊，低头沉沉睡了过去。
　　又是一个清晰的梦。
　　大学毕业后，他去了帝都一家普通的互联网公司工作，转正后月薪10k。
　　柳青柠顺利的进入了顶级大厂，从事人工智能开发，年薪50W。
　　在柳青柠的出租屋里，他把她扑倒在了床上，和她发生了亲密的身体接触。
　　虽然没有进行的太深入，但他非常满足。
　　…
　　耳边传来笔尖摩擦纸张的“沙沙”声，唐宋再次从梦境中醒来。
　　今天这是怎么回事？咋一听英语听力就犯困呢？而且做的还都是春梦。
　　回忆着梦里饱满的触感，以及柳青柠诱人的身姿，唐宋只觉口干舌燥，浑身冒火。
　　看了眼正听着歌做着题的白月光。
　　唐宋深吸口气，重新打开了英语听力。
　　再睡一觉！
　　说不定就能发生更进一步交流呢！
　　很快，梦境降临。
　　在帝都落脚后，他们的工作和生活变得忙碌而繁杂。
　　工作了半年后，公司突然倒闭。
　　在柳青柠的介绍下，他入职了一家做互联网金融的大企业，技术总监是她的一个学长，给予了唐宋不少照顾和培养。
　　一年后。
　　他负责的某个功能模块出现了严重bug，为公司带来了经济损失，他被裁员了。
　　就业形势很差，加上他因为犯错被辞退，经不起大公司的背调。
　　唐宋迟迟无法找到合适的工作。
　　又因为之前母亲生病欠了不少钱，他一直在帮家里还钱，所以并没有存款。
　　生活的开支基本都靠柳青柠。
　　柳青柠并没有任何怨言，只是让他别着急，以她的薪资，完全能够让两人活的很好。
　　他只要找个稳定工作就行，不需要挣太多钱。
　　柳青柠的同学、朋友虽然表面不说，但对他的态度都不太好。
　　毕业3年后。
　　柳青柠稳定年薪70W，还得到了公司的期权激励。
　　唐宋在一家很普通的互联网公司里，挣着15k的月薪。
　　朋友、圈子、话题…
　　他们之间的差距越来越大。
　　因为唐宋的敏感和自卑，他们之间开始出现了争吵和摩擦。
　　长时间的高强度工作、加班，加上感情的刺激，柳青柠生了一场大病。
　　在医院的病房外，柳青柠的母亲很激动，劝他放过自己女儿。
　　他们不合适，他给不了她想要的生活，反而还要让女儿费心照顾他。
　　唐宋愧疚又痛苦，感觉自己就像个寄生虫。
　　之后，他离开了帝都，离开了柳青柠。
　　在燕城找了份还算过得去的工作，安稳了下来。
　　他和柳青柠始终保持着密切的联系，她的工作依旧忙碌，没有再谈对象。
　　30岁那一年。
　　柳青柠年薪百万，在帝都买下了属于自己的房子，120平，三室两厅，还拿到了帝都的户口。
　　他被燕城的公司裁员了，因为年龄问题，找工作变得更加艰难。
　　柳青柠让他回帝都发展，并且凭借着自己的人脉，帮他找了一份体面的工作，待遇丰厚。
　　因为自卑和逃避心理，唐宋最后还是拒绝了。
　　一天晚上，母亲打来电话，要给他介绍个相亲对象。
　　女生还是他的初中同学，名字叫张妍。
　　今年刚考上了燕城的事业单位，工作稳定。
　　想到白月光，想到如今尴尬的处境，唐宋拒绝了这次的相亲。
　　他害怕曾经的初中同桌看到自己糟糕的模样。
　　……
　　再次从睡梦中醒来，唐宋的情绪变得无比低落。
　　泪水不知不觉模糊了他的双眼。
　　三段梦境，只是过了十几分钟。
　　如今回忆起来，很多细节已经模糊不清，但有些感悟却深深的留在了心中。
　　他也有些明白了柳青柠散步时所说的那番话。
　　她真的很聪明、很理性，远比现在的自己要成熟。
　　如果自己不作出改变的话，恐怕未来真的会像梦里那样糟糕。
　　可要如何做出改变，才能避免那样的未来呢？
　　深深的无力感和恐惧感涌上心头。
　　唐宋用力抓了抓头发。
　　要是我能变得和青柠一样优秀就好了，或者比她更优秀！
　　这样未来就可以和她携手并进，帮她遮风挡雨。
　　不过他也知道，这是在做梦，根本不可能。
　　天赋上的差距，是他无论如何都无法改变的。
　　紧接着，他的表情一怔，突然发现，自己戴着的粉色耳机竟然不见了。
　　他清楚的记得，醒来的时候还挂在自己耳朵上，甚至还播放着英语听力。
　　怎么一愣神的功夫就凭空消失了！
　　正在这时，一道提示音突然在脑海中响起。
　　“叮！你获得了【梦境系统】。”
　　紧接着，绚丽的系统界面出现在眼前。
　　一行行文字跳跃而出。
　　【“我”在睡梦中跨越了维度，观察到了模糊的未来，“我”对未来充满了迷茫和恐惧，“我”迫切的想要提升自己，“我”想让人生不留遗憾】
　　【“我”通过梦境链接到了未来的自己】
　　与此同时，他的脑海中多了很多难以描绘和理解的信息，这些信息过于庞杂和纷乱，让他头脑昏沉，思维迟钝。
　　【为了避免情感主导和信息过载，“我”将暂时陷入梦境，模糊自己的记忆，忽略不必要的内容】
　　【当过载的信息处理完毕，“我”将会从梦境中醒来，逐步找回这些记忆】
　　随即，唐宋陷入了一种神奇的状态。
　　仿佛处在一个半睡半醒的梦境中。
　　梦境里的他非常强大，而且有些不真实的虚幻感。
　　像是幻想出的、理想中的他。
　　他的内心异常平静，不再被焦虑、恐惧、愤怒等负面情绪左右。
　　头脑清明，精神抖擞，自信沉着，思维敏捷。
　　他的灵感勃发，充满了无穷的想象力、洞察力、判断力。
　　那些难以描绘和理解的信息，瞬间被他吸收掌握。
　　他知道了未来几年股票、期货的走势，知道接下来的产业风口，知道哪些企业会成为独角兽，知道未来哪些影视歌曲、艺人会大火…
　　特殊状态下的他，迅速的接受了现状。
　　同时也清楚，自己的人生将会被彻底扭转。
　　他的未来，绝对不会再像梦里看到的那样失败。
　　唐宋开始兴致勃勃的摸索起这个突然出现的【梦境系统】，目光越来越明亮。
　　它就像是一个复杂的游戏界面，有着各种各样神奇的功能。
　　可以和现实进行交互，帮助自己更好的管理商业、资产、人才、信息等等。
　　简单摸索完系统功能。
　　清脆的提示音再次响起：“叮！你获得了【引导礼包】。”
　　紧接着，一个金光闪闪的礼包跳了出来。
　　立即打开。
　　“叮！你获得了道具【梦境角色招募卡（UR）】。”
　　【梦境角色招募卡（UR）】：极度稀有角色招募卡，使用后，将会根据你的意愿，招募一名匹配度最高的顶级人才，成为系统角色，获得TA的初始好感度和忠诚度，并且和TA建立有效梦境链接，帮助你更好的掌控和了解角色。
　　唐宋没有犹豫，立即使用道具。
　　输入了自己对这个角色的意愿。
　　既然是匹配度最高的人，那自然是越理想越好。
　　在很多方面，他都直接照搬了柳青柠的人设。
　　同时，又加了对能力、财富、人脉的要求。
　　现在的他还是一名学生，虽然知道很多未来信息，但想要获取第一桶金并不容易。
　　那就干脆让这个角色本身就附带强大的赚钱能力，拥有一定量级的财富和人脉资源。
　　这样他就可以跳过前期的积累阶段，快速步入正轨。
　　而且他很清楚，自己目前的状态非常特殊。
　　为了避免情感主导和信息过载，真实的他陷入了梦境。
　　现在的他相当于是自己做梦幻想出来的顶配“唐宋”。
　　他掌握的“未来信息”是截止到2023年4月1号的。
　　等到他消化完这些“未来信息”，从梦境中醒来，就会变回那个普通的“唐宋”。
　　他的很多经历都会像做梦一样，在记忆中变得模糊，甚至还会遗忘掉部分关键内容。
　　现在的他不适合走上前台，最好是能够通过培养、掌控角色，将自己掌握的未来信息变现，彻底改变自己的人生轨迹。
　　同时也要做好准备，在2023年之前完成布局。
　　除了商业和资产外，还要让那些角色做好心理准备，不要因为自己的改变而惊讶。
　　这样就算自己2023年4月2号从梦境中醒来，也不会出现大问题。
　　深吸口气，点击确认。
　　“叮！【梦境角色招募卡】使用成功。”
　　【角色匹配中……】
　　【已锁定】
　　【恭喜你，成功招募UR级人才“金秘书”】
　　紧接着，一张精致的角色卡牌出现在了系统界面上。
　　秀美绝伦的长相，高贵优雅的气质，黄金比例的身材，胸大腰细屁股翘腿长，皮肤极好…
　　当然，最让人印象深刻的还是她的眼睛。
　　清新有神，明亮深邃。
　　这是一个近乎完美的女人，也是唐宋幻想出的，最理想的角色。

第三百六十四章 神迹
　　系统界面光晕流转。
　　绚丽的金色卡牌悬浮在【角色管理中心】的正中间。
　　散发着神秘而迷人的光芒，卡牌立绘的四周遍布着精致而复杂的纹路，每一道线条都流动着奇异的能量，金色的光辉沿着这些纹路游走，交织出如梦似幻的光影。
　　用意念轻轻触碰【金秘书】角色卡牌。
　　旋即，一行行信息出现在了他的脑海中。
　　【金秘书（UR）】
　　【状态：平静温和】
　　【位置：哈佛大学.map】
　　【特殊技能：梦境链接（被动，当前不可用）】
　　【年龄：20，身高：170公分，体重：52公斤】
　　【综合评分：93.7极佳（可提升）】
　　【角色适配性评价：100完美】
　　【角色背景故事：1995年出生在一个充满学术氛围的家庭环境，小名“微笑”……】
　　这是一个真正的天之骄女，比他参考的原型柳青柠要夸张的多。
　　她的父母都是经济学领域的知名学者，家庭的熏陶让她从小就对数字和经济产生了浓厚的兴趣。
　　中学时期便展现出了超绝的天赋，对于数字、金融、经济等非常敏感，同时还自学多门语言，参加各种学术竞赛。
　　17岁考入哈佛大学，取得了经济、数学双学位。
　　学术能力出色的同时，她在金融投资领域也取得了丰硕的成果。
　　依靠自己的能力，大学期间从股市、期货等金融衍生品工具中，获利超百万美元。
　　同时，凭借着自己的家庭背景以及绝佳的情商和素养，构建了属于自己的跨越学术界与金融界的庞大社交网络。
　　其中不乏商业世家子弟、政治精英后代以及其他领域的顶尖人才。
　　如今的她不仅手握摩根士丹利（大摩）与高盛这两家全球顶尖投资银行核心岗位的offer，还收到了多家知名咨询公司和对冲基金的邀请。
　　认认真真的读完长长的背景故事，唐宋在心里勾勒出了一个更加完整的人物画像。
　　心里对于自己这个“秘书”的期待被拉到了最高，迫不及待想要见见她。
　　不过当前哈佛大学所处的时区已经是上午7、8点钟。
　　而【梦境链接】这个被动技能，只有等她睡着才可用。
　　【梦境角色招募卡（UR）】毫无疑问是极度珍稀的道具。
　　附带的被动技能也很不可思议。
　　相当于给现实中的金美笑加上了一个接口，让他们可以通过梦境进行交流互动。
　　通过潜意识的暗示，让她完全接纳自己，对自己产生好感和忠诚。
　　…
　　时间缓缓流动。
　　如今唐宋处在一种“半睡半醒”的特殊状态。
　　在他的感知中，一切都和原本无异，对于关系到【梦境系统】相关的内容，下意识选择的忽视。
　　就好像在梦里，他觉得自己可以飞，下一秒就真的飞起来了。
　　紧接着，他觉得自己不会飞，又会立刻变成走路的状态。
　　玄之又玄，但又合情合理。
　　2月20号，周六的上午，身在宿舍的唐宋终于遇到了合适的机会。
　　【金秘书（UR）】
　　【状态：安睡中…】
　　【位置：哈佛大学园外宿舍区.map】
　　【特殊技能：梦境链接（被动，当前可用）】
　　他平静的躺到自己床上，发动了梦境链接。
　　很快，朦朦胧胧的迷雾将他包裹。
　　墙壁上挂着具有艺术气息的画作，柔软的沙发和古朴的桌椅错落有致地摆放着。
　　空气中弥漫着浓浓的咖啡香气。
　　温暖的阳光倾泻而下，将宿舍公共休憩区渲染的温馨而静谧。
　　在梦境中，唐宋也第一次看到了她。
　　她安静的坐在窗边，手里端着一杯热气腾腾的咖啡。
　　身姿高挑而挺拔，比例近乎完美，修长的双腿彼此交叠，笔直而又富有美感。
　　似乎是感知到了他的目光，金秘书轻轻放下咖啡，转头看了过来。
　　嘴角微微上扬，带着自信而迷人的微笑。
　　一双眼睛犹如深邃的湖水，清澈明亮且透着灵动的光芒，眼波流转间仿佛藏着无尽的智慧。
　　对于这个突兀出现在这里的华夏同胞，她并没有任何诧异，似乎理所当然。
　　特殊状态下的唐宋非常理性、沉着，没有任何多余的情绪表露。
　　两人面对面而坐，唐宋的手里突然出现一杯和她一模一样的咖啡。
　　“你好，我是唐宋。”
　　“你好，我是金美笑，或许你可以称呼我…金秘书。”她莞尔一笑，显露出一种温婉大气的美感。
　　“好的，金秘书。”
　　紧接着，两人展开了一场漫长而愉悦的交流。
　　从深奥的数学理论到复杂的经济模型…
　　通过凯恩斯主义的理论分析宏观经济政策对市场的影响，用微观经济学的成本理论剖析企业的生产决策。
　　他非常博学、敏锐，无论是古典经济学理论还是现代前沿理论，都能深入理解和运用。
　　在聊天的最后，听到金秘书正在从事伦敦金交易。
　　唐宋以此为实例，跟她阐述了2016年2月下半旬的走势。
　　包括支撑位、上方压力位的具体数值。
　　在之后的一个多月时间里，两人经常能在梦境中相会。
　　在提升好感度、忠诚度的同时，唐宋也断断续续的跟她的潜意识，灌输了近期伦敦金、股市、期货市场的一些重大变动。
　　依靠着这些朦朦胧胧的直觉，金秘书在金融市场如有神助，总是能抓住最佳时机。
　　原本的百万美元资金，以夸张的速度开始膨胀。
　　…
　　与此同时，快速膨胀的财富、欲望、野心、自信，让金秘书的内心开始动摇、改变。
　　对于此时的她来说，一直向往的华尔街被完全祛魅，她的目光看向了更高的位置。
　　那些顶尖投资银行核心岗位的offer对她没有了丝毫吸引力。
　　她想要追求更大的挑战、成就，想要突破极限，缔造一场由她主导的盛大财富神话。
　　对于未来，她踌躇满志。
　　临近毕业，她的面前出现了一条条不同的路。
　　潜意识里，有个声音在提醒她，现在的成就不仅是源于她的个人能力和强大直觉。
　　还有另一个人的参与。
　　她想到了最近经常出现的朦胧梦境，以及那串毫无规律的邮箱号码。
　　坐在电脑前，输入号码。
　　“哒哒哒——”缓慢而坚定的敲击声响起。
　　————————
　　「先生或女士，虽然知道这很唐突，但我还是决定发出这封邮件。
　　……
　　……
　　今天恰好是愚人节，你可以当做是一个陌生人的玩笑。
　　但如果你也有类似的经历，请回答。
　　——2016年4月1日」
　　————————
　　正在备战高考的唐宋，在系统通知中，看到了这封突如其来的邮件。
　　脸上露出明朗的笑容。
　　金秘书，我们的故事就从今天开始吧。
　　7年时间，完全足够我们缔造出一场盛大的财富神话。
　　在之后的一段时间里，两人通过email在现实中建立了链接。
　　有了神奇的梦境互通作为前提，金秘书对于他的初始信任度、好感度高的离谱。
　　得到了更准确的信息和指示，她在国外的金融市场掀起了属于自己的巨浪，名声大振。
　　2016年6月10日，高考后第二天，也是端午假期的第二天。
　　金秘书出现在了泉城，第一次见到了自己的“幕后老板”。
　　18岁的唐宋身上还带着些少年感，高高瘦瘦，帅气挺拔。
　　他说话条理清晰，思维缜密，带着浓浓的感染力。
　　眼神中透露出一种深邃而敏锐的光芒，仿佛能洞察人心。
　　给她留下了极其深刻的印象。
　　唐宋也真切的感受到了女性极致的柔美与性感。
　　她真的完美的诠释了“黄金比例”的涵义。
　　即便是在特殊状态下，他也产生了微微的恍惚。
　　说到底，她毕竟是系统根据他的意愿，招募到的最理想的人选。
　　在随后的半年时间里。
　　微笑投资正式成立，开始布局未来注定会大火的领域。
　　短视频、跨境电商、共享经济、新能源…
　　唐宋又先后招募了几位重要的前期游戏角色。
　　包括“安妮·凯特”这位金秘书的好友，同时也是美利坚凯特家族的继承人之一。
　　不同于【梦境角色招募卡（UR）】。
　　这几个角色并没有被动的梦境链接接口，唐宋只是通过梦境和他们建立了链接，留下了初始好感度和忠诚度。真正和他们的接触、了解，是从现实中开始的。
　　与此同时，海外私募基金公司静悟资本悄然成立。
　　在唐宋的指引下，在吴恪之的领导下，在安妮·凯特的帮助下，开始大肆收割国外资本市场。
　　一个由梦境唐宋精心编织的商业帝国，正在悄然成型。
　　2017年1月1日。
　　在幸运道具的加成下，一张新的SSR角色卡出现在了唐宋面前。
　　具备丰厚政治资源和人脉的欧阳弦月。
　　附带的还有她刚刚接手的，一家濒临破产的消费电子公司，以及庞大的就业需求。
　　……
　　……
　　“哗啦啦~~”
　　青春的洪流缓缓褪去。
　　璟县一中，高三教学楼二层，安静的楼道里。
　　唐宋睁开眼，发现自己依旧保持着向上抓握的姿态。
　　而那根记忆的轻羽，已经消失在了他的眼前。
　　一切都恢复平静。
　　梦境是一种非常神奇的东西，在梦中，你可以肆无忌惮的幻想出种种神奇，哪怕是飞天遁地、穿越时空，也不会觉得违和。
　　然而醒来后，由于信息过于密集复杂或离奇，大脑往往会丢失很多细节。
　　这就好比在短时间内给一个人展示了成百上千张图片，要求他全部记住，这几乎是不可能的，大脑会因为信息过多而无法有效地处理和记忆梦境中的所有内容。
　　以前的他就处在这么一种状态。
　　思绪渐渐回归，过去的记忆变得无比清晰。
　　“呼哧——呼哧——”唐宋靠在墙壁上，剧烈的喘息了几下。
　　一股怅然若失的感觉涌上心头。
　　2016年，已经是7年前了。
　　原来7年前发生了那么多事。
　　白月光，梦境系统，金秘书，安妮，吴恪之…
　　他的耳边似乎还在回响着柳青柠的那段话：“比如…感情，我认为，只有当经济相对自由的时候，它才会变得纯粹、安全、充盈。”
　　和她比起来，当时的自己真的很幼稚。
　　成熟的柳青柠一直用她的方式默默保护着他。
　　比如高中的监督鼓励，比如大学专业的选择和报考。
　　又比如毅然决然的参加创业，以及在燕城买房的打算。
　　很可能都是她在为两人的未来做铺垫。
　　以他对柳青柠的了解，对方大概是怕他承受太多压力，想要保护他，所以才始终没有表露心意，而是一个人独自奋斗。
　　在她清澈可爱的眼睛里，藏着的是他看不到的宽容和坚定。
　　她就是这样一个人。
　　要不然也不会成为他的白月光，高悬天空，照亮了他整个青春。
　　一个男生总会有一次热血上头、义无反顾。
　　唐宋的奋不顾身就属于白月光。
　　不过毕业在帝都的这3年，感受到和柳青柠的巨大差距，看不到两人的未来后，他的热血渐渐消退，不再执着于这段感情，让她去追寻自己热爱的事业。
　　当时的他还感觉自己很“委屈”，是两人中那个默默付出、被抛弃的一方。
　　再加上游戏成真后，财富、欲望和事业的剧烈膨胀。
　　他变成了一个彻头彻尾的渣男，身边有了赵雅倩、温软、林沐雪…
　　真实的他，在感情上确实不够坚定。
　　也没有柳青柠那么纯粹。
　　此时此刻，想到这位远在深城的白月光，唐宋的心情万分复杂。
　　让他彻底放下，那自然是不可能的。
　　他得到【梦境系统】改变未来，本身就是为了留住她，挽回遗憾。
　　可他该以什么样的心态来和她见面，让她了解、接纳现在的自己呢？
　　沉默了好一阵，唐宋从兜里掏出手机，找到柳青柠的联系人拨了过去。
　　“嘟嘟——”
　　电话响了好一阵终于被接通。
　　听筒里传来柳青柠有些疲惫的声音：“刚刚在忙，所以接的有点慢。这个时间点找我，是有什么急事吗？”
　　唐宋舔了舔干涩的嘴唇，只觉口腔里满是苦涩，“青柠。”
　　“你怎么了？声音很不对劲，是生病了吗？”
　　“我没事，身体很好。”唐宋深吸口气，低声道：“我今天回了一中，正站在高三3班外面。”
　　“哇！”柳青柠声音有些喜悦道：“你竟然偷偷回去了，我还想着下次和你一起去呢，真是的。”
　　“还记得高三过完年刚开学那会儿吗？粉色的HiFi耳机，晚上我们去操场散步……”
　　唐宋手里握着电话，声音温柔的把这段回忆叙述了出来。
　　电话那边的柳青柠沉默的听着，只有淡淡的呼吸声证明她一直都在。
　　等到他终于说完，她才笑着道：“原来你一直都记得啊，开学那阵，泉城有个高三生因为压力太大跳楼了。我当时看你精神不太好，可怕你出事了。所以才跟你说了那么多，主要是想给你打打鸡血，让你振作起来，高三真的很苦。”
　　“我知道。”唐宋的眼睛有些湿润，“我想你了。”
　　“我也想你了。”柳青柠顿了顿，声音温柔道：“没什么大不了的，都会过去的。”
　　……
　　深城，南山科技园。
　　放下手机，柳青柠深吸口气，将脸上的表情迅速收敛起来。
　　快走几步，敲了敲会议室的玻璃门，迈步走了进去，“不好意思王老师，刚刚有点急事。”
　　“没关系，咱们继续聊。”
　　“好的。”柳青柠安静的坐了下来。
　　王畅表情认真道：“青柠，其实有很多东西你肯定明白，不需要我说的太透。反正决定权永远在你，我这次从帝都过来，更多的是为你们几个撑腰。”
　　“我明白。”柳青柠点点头，“我愿意出售手上的股权，也接受常云投资给出的价格。”
　　从一开始收到消息，她就预感到了这个结局。
　　自从来了深城，公司的CEO便换成了资方招聘过来的一名职业经理人，非常擅长商业运作。
　　他们原本从帝都大学走出来的创业团队，专心只做研发。
　　然而，在商业里最前端的是市场、客户和需求，之后才是产品和研发。
　　这里面的信息是不对称的，在一个好的团队里，大家能够共同对商业决策负责。
　　但往往做着做着，伴随着方向的调整，肯定会出现偏差。
　　如今自研的AI大模型、辅助教学软件已经投入使用，公司的商业决策转向了硬件研发。
　　边缘化几个软件合伙人也是能预料的。
　　哪怕她现在不走，未来也会被稀释股权，踢出管理团队。
　　方法有很多，比如定向增发新股、引进战略投资者、股权再融资等等。
　　而且她来深城本就是为了帮助世纪智学发展起来，然后套现离开。
　　只是时间比自己想的要早很多，钱也少了一些。
　　不过…
　　想到唐宋刚刚在电话里的话，柳青柠的目光变得柔软起来。
　　回燕城找他也好。
　　大学两年的努力，加上3年多的创业，为自己换来了360万现金。
　　对于帝都、深城、魔都这样的大城市来说，可能不算什么。
　　但已经可以让她在燕城买一套不错的房子，还能剩下200多万的存款。
　　即便以后留在燕城发展，他们也可以过得很好。
　　“加油青柠！我相信你会越来越好的！”
　　王畅从座位上站起来，来到她身边，轻轻抱了抱她。
　　“谢谢王老师，感谢您这几年的帮助和照拂。”柳青柠真诚的弯腰道谢。
　　王畅是帝都大学的一名女教授，同时也是他们“互联网+创业大赛”团队的指导老师。
　　当初就是在王老师的帮助下，她才加入了世纪智学这个项目。
　　也是对方引导她走上了AI这个前途无量的领域。
　　包括后来他们能拿国家金奖，拿到常云投资的天使轮融资，以及拿到很多赚钱的业务，背后都有这位王老师的身影。
　　毕竟她可是AI领域的知名专家。
　　当然，王畅也是公司的股东，还是软硬件双向的技术顾问。
　　王畅看着她，突然问道：“从世纪智学离开后，你打算去燕城吗？”
　　柳青柠沉默片刻，诚实的点头道：“嗯，虽然我很喜欢大城市的繁华和精彩，但总是要有所取舍的。”
　　王畅笑了笑，假装若无其事道：“是因为你那个青梅竹马吗？好像是叫唐宋对吧？”
　　“额…我…”柳青柠脸色微红道：“是叫唐宋。”
　　王畅可以说是看着她成长起来的，对她的很多信息都知道。
　　之前在她迷茫的时候，也是王畅劝她，应该暂时放下感情，努力拼搏，世纪智学会给她带来一个更好的未来。
　　王畅轻轻拍了拍她的肩膀，问道：“青柠，你有没有想过，他会喜欢上别人？我之前听你说，你要来深城，他没有阻拦你，反而很豁达。”
　　听到她的话，柳青柠怔了怔，眼里闪过一丝慌乱。
　　随即又低声道：“如果他能遇到更优秀的人，如果他能过得更幸福，那其实我也…可以接受。”
　　“是吗？”王畅的目光闪了闪，“青柠，你也说过，人总是要有所取舍的。希望当你有一天面对这个问题的时候，能够做出正确的取舍。”
　　“谢谢王老师。”
　　“好了，我有点事要去忙，咱们下次再聊，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　走出世纪智学办公区。
　　王畅掏出手机拨通了一个电话，轻声道：“程助理，我劝过青柠了，她去意已决，要卖掉手里的股权回燕城！我拦不住。”
　　“嗯，这是她的决定。”
　　“好的，再见。”
　　挂了电话，王畅低头笑了笑。
　　乘坐电梯从14层来到29层。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　茶歇室的门被轻轻打开。
　　上官秋雅微笑着道：“王教授请进。”
　　走入温馨静谧的茶歇室。
　　看着那道坐在藤椅上的身影，王畅目光尊敬道：“金董事，苏渔的助理程小曦刚刚给我打过电话，我按照你的要求做了回复。关于唐总的事，我也给她打了预防针。”
　　“嗯。”金秘书抬起璀璨的眸子，淡淡道：“柳青柠是怎么回答的你？”
　　“她说，如果他能遇到更优秀的人，如果他能过得更幸福，那她也可以接受。”
　　金秘书握着茶杯的手微微用力，轻声道：“真是个惹人喜欢的好女孩。”
　　“是啊，青柠确实很好，也很优秀，在我接触过的人里，算是罕见的好女孩。”王畅语气有些感慨。
　　“哦？”金秘书抬起头看着她，“那你觉得，我和她谁更优秀？”
　　王畅脸上的表情呆了呆，有些没反应过来。
　　金秘书端起茶杯喝了一口，“怎么？不好说？”
　　王畅认真道：“金董事说笑了，我实在想象不到，这世界上还有比你更优秀的女人。”
　　金秘书的嘴角上扬，双腿微微倾斜，“辛苦王教授了，要不了多久柳青柠应该就会入职青柠科技，到时候还需要你协助她。”
　　“明白，感谢金董事的信任！”
　　“好了，你去忙吧。”
　　茶歇室的大门再次关上。
　　金秘书倚靠在藤椅上，眼前再次浮现出唐宋的身影。
　　这个世界上如果有神迹的话，那毫无疑问就是他们跨越半个星球的莫名链接。
　　即便是白月光又怎么样？

第三百六十五章 美容师的新天赋，小雪在隔壁房间
　　2023年8月8日，周二，多云间晴，25~32℃。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　闹钟声响个不停。
　　温度适宜的卧室里，窗帘紧闭，让室内有些昏暗。
　　赵雅倩迷迷糊糊地伸出手，在枕边摸索了好一会儿，终于抓住了手机。
　　紧接着，手机屏幕的微光将她立体的五官照亮。
　　随手按下停止键，赵雅倩半趴在被子上，眼睛仍然半闭着，似乎还沉浸在刚才的梦里。
　　酒红色的长发披散开来，一双雪白丰满的大长腿半露在外。
　　又过了一阵，她猛地从床上坐了起来，看了看时间。
　　【6:44】
　　“噔噔噔——”赤着脚踩在地板上，快步来到衣帽间。
　　很快，睡袍缓缓坠地，白如羊脂的性感身躯裸露在空气中。
　　换上瑜伽服，赵雅倩踱步来到阳台。
　　站在铺好的瑜伽垫上，开始按照视频教程练习瑜伽动作。
　　她的动作非常笨拙生硬，刚抬起一只脚，身体就有些摇晃，双手在空中挥舞了几下，才勉强稳住身形。
　　尝试下犬式时，赵雅倩看了眼落地镜里的自己，一阵脸红。
　　原本优雅的姿势在她这里却有些滑稽，背部没有完全挺直，臀部也没能像教程里那样高高翘起，反而像是一个小拱桥，歪歪扭扭的。
　　原来以前宋哥在背后的时候，看到的是自己这幅姿态。
　　真的很不美观。
　　最近这段时间，她和小雪、张玉蓉参加过不少次聚会，各种性质的都有。
　　她也认识了不少优秀的新朋友，其中有白富美，有名媛，有职场精英。
　　在社交中她渐渐发现了，自己好像没有什么真正拿得出手的兴趣爱好，更没什么技能，很多话题都参与不进去。
　　如果用一个形容词的话，她感觉“花瓶”挺合适的。
　　这种发现，让她备受打击，也产生了危机感。
　　和表姐婷子商量了好几天后，她报了个班，开始学习舞蹈。
　　和大多数女生一样，她从小就喜欢唱歌跳舞。
　　不过五音不全堵死了她唱歌这条路，舞蹈就成了最优选。
　　而且如果学好了，不仅可以让体型更完美，还能提升气质。
　　当然，偶尔也可以给唐宋跳漂亮性感的舞，提供情绪价值。
　　可很快她便发现，在舞蹈天赋上自己似乎也很差劲，身体平衡和柔韧性都不太行，做出来的动作特别丑。
　　自怨自艾了好一阵，赵雅倩还是打算坚持下去。
　　开始努力练习瑜伽，想要改善一下基础。
　　看着镜子里的自己，赵雅倩低落的叹了口气，似乎也挺差劲。
　　和表姐一起吃完早餐。
　　赵雅倩认认真真洗了个澡，开始了漫长的护肤、化妆、做发型。
　　最后又选了一条偏商务风的长裙。
　　今天对于她来说，是个非常重要的日子。
　　和伊莎美业的投资合同终于要签订了。
　　在经历了评估了公司的资产、财务状况、品牌价值、管理团队后，双方将估值确定了下来。
　　投前估值6500万。
　　这其中最大的价值就是伊莎美业的品牌和会员体系。
　　由于定位高端美业。
　　伊莎的会员都是燕城的高端客户，去年的净利润超过700万，这还是扣除了每年大量更换设备的投入。
　　而想要全面进军高端轻医美市场，那需要的装修、设备和专业人才是以千万为单位的。
　　这次的融资，张玉蓉本人也会出钱跟投，投后估值会超过1亿。
　　对于赵雅倩来说，这是个天文数字，毕竟关系到自己的未来，心里格外紧张和激动。
　　上午9点半。
　　“叮咚——叮咚——”悠长的门铃声响起。
　　室内的LED屏上出现了林沐雪的身影。
　　赵雅倩连忙打开大门。
　　站在她面前转了个圈，眉开眼笑道：“亲爱的，你看我今天这身打扮可以吗？”
　　林沐雪上下打量了一阵，抿嘴轻笑道：“非常漂亮，名副其实的赵美人。”
　　“小雪你今天也很漂亮，名副其实的林美人，嘻嘻。”
　　林沐雪眨眨眼，“赵美人、林美人，怎么感觉咱俩跟后宫的妃子似的。”
　　由于经常刷古装剧，赵雅倩自然明白她的意思。
　　在古代，美人这个称呼是皇帝妾室的一种封号。
　　脸蛋红了红，赵雅倩小声揶揄道：“你要这么说好像也没错，要不下次咱俩侍寝？我和宋哥一起为林美人宽衣解带。”
　　说着话，她还用手捏了捏小雪的细腰。
　　或许是想到了上次的画面，林沐雪打了个哆嗦，努力维持着优雅道：“倩倩，我不是这样的人。”
　　人设啊人设！她可是高知金融女！
　　“哈~”赵雅倩抱着她亲了一口，笑嘻嘻道：“我上次在燕景天城偷听了一会儿，小雪，你在床上可不是这样的。”
　　林沐雪咬了咬牙，眼皮子一阵乱颤，“那天喝酒喝多了，我这人比较随性，你知道的。”
　　“好吧好吧，我信了，反正第二天床单都换了。小雪，你可真厉害，该不会是尿床了吧？”赵雅倩眨眨眼，开了个小玩笑。
　　“诶呀！好你个美容师，竟然学会阴阳怪气了！你才尿床了呢！我都多大岁数了！”林沐雪再也绷不住了，红着脸扑了上去。
　　关于“画地图”这件事，可是她最丢脸的秘密。
　　无论如何都不能让第三个人知道。
　　否则的话，她就真的抬不起头了。
　　两人玩闹了几句，一起结伴下了楼。
　　黑色的奔驰迈巴赫缓缓起步，在聚情汇金和几位投资部的员工汇合后，朝着伊莎美业总部驶去。
　　…
　　中午时分。
　　“沙沙沙——”笔尖划过纸张的声音不断响起。
　　赵雅倩长长吐了口气，将合同放了回去。
　　对面的张玉蓉兴奋的站起身，笑容满面道：“倩倩，从今以后咱们就是正式的战友、伙伴了，伊莎美业绝对不会让你失望。未来燕省的轻医美市场，会是我们的天下！”
　　这次的融资，远比她想象的要轻松而愉快。
　　尤其是赵雅倩带来的专业人才，给了她十足的安全感。
　　3天内，聚情汇金就会以赵雅倩的名义，一次性投资4000万元到伊莎美业。
　　她本人也会跟投1500万元，这是她多年的积蓄，为此还卖掉了一部分固定资产，算是拿出了老本。
　　公司投后估值1.2亿元。
　　新的股权架构为：张玉蓉（66%），赵雅倩（34%）。
　　账面上将会拥有超过6000万的流动资金。
　　这笔钱除了改造现有的美容院外，还会在周边城市进行扩张。
　　张玉蓉对此野心勃勃。
　　用力握了握手，赵雅倩努力保持着冷静道：“合作愉快，期待未来的丰硕成果。”
　　张玉蓉抿嘴轻笑道：“赵总，我带你去看看你的办公室吧，我亲自安排装修布置的，不知道你喜不喜欢。”
　　听到她的称呼，赵雅倩脸蛋红扑扑的。
　　投资成功后，她也终于又摆脱了无业的身份。
　　将会担任伊莎美业的监事和首席美容顾问。
　　当然，并不需要她全程参与公司的管理的发展，只是有个身份和权限。
　　打开白色的办公室的大门。
　　首先映入眼帘的是一面巨大的落地窗，米白色的丝质窗帘在微风中轻轻摇曳。
　　色泽温润的实木地板上铺着一块手工地毯。
　　办公桌、电脑、沙发、茶几、鲜花绿植…
　　整个环境看起来时尚精致，充满了温馨安宁的氛围。
　　坐在皮质的办公椅上转了个圈，赵雅倩看着这间属于自己的办公室，目光微微恍惚。
　　在这一刻，她终于明白了唐宋之前跟她说过的那些话。
　　拥有一份属于自己的事业，不仅是一种保障。
　　也是一种社会认同和身份转变。
　　在商业活动或者行业会议中，会让她得到更多的尊重和认可。
　　如果她想，也可以参与到伊莎美业的经营中。
　　毕竟她曾经也是个美容师，对这个行业的了解是最多的。
　　想到这里，赵雅倩拿出手机，拨通了唐宋的电话。
　　“喂，宋哥。”
　　“倩倩。”唐宋的声音从听筒里传来，淡淡的、轻轻的。
　　赵雅倩并没有觉察出异常，兴奋的说起了自己今天签投资协议的事。
　　她的语气娇憨，眼睛里满是畅想。
　　等到她说完，唐宋才夸奖道：“很厉害嘛，继续加油。”
　　“嗯嗯，那就不打扰你了宋哥，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　就在她要挂断的时候着，听筒里又传来唐宋低沉的声音：“美容师朋友，我想你了。”
　　紧接着，通话被挂断。
　　赵雅倩愣了愣，迟钝的她，终于察觉出了唐宋的异常。
　　唐宋以往都是精神饱满，说话轻松明快。
　　这还是她第一次从他的语气里听出了疲惫和低落。
　　赵雅倩的心里突然一阵揪疼。
　　他这是怎么了？他现在肯定很不开心。
　　是工作中遇到问题了吗？可我什么忙都帮不上。
　　想到他最后的那句话，赵雅倩用力咬了咬嘴唇，猛地从座位上站起身来。
　　走出办公室大门，刚好看到站在那里和张玉蓉聊天的林沐雪。
　　赵雅倩来到两人身边，语气急促道：“玉蓉姐，我有急事要先离开了，抱歉。”
　　“额…”张玉蓉怔了怔，“没关系，你先处理自己的事。”
　　来到电梯间。
　　林沐雪拉着她的胳膊道：“怎么了倩倩？发生什么事了？”
　　“我想去看看宋哥，想他了。”
　　“现在？璟县？”
　　赵雅倩用力点点头，“嗯。”
　　此时此刻，她的耳边不断的回想着唐宋的那句话。
　　她可能帮不上他什么忙，也解决不了什么问题。
　　但既然他想她了，那她就应该出现在他面前。
　　这一点是她可以立刻做到。
　　希望能让他的心里舒服一些。
　　林沐雪目光一阵闪烁，没有多说什么，“我帮你安排车，直接送你过去。”
　　高铁只能到泉城，要去璟县的话，开车是最方便的。
　　“谢谢。”赵雅倩迟疑了片刻，小声问道：“小雪，你要和我一起去吗？宋哥的情绪不太好，我挺担心的。”
　　“我…”林沐雪抿了抿嘴唇，“还是算了吧。”
　　几分钟后，黑色的迈巴赫商务车朝璟县驶去。
　　……
　　下午1点钟。
　　唐宋靠躺在卧室的床上，呆呆的看着天花板。
　　在激活了【记忆的轻羽】后，他的脑海中多了很多清晰的记忆。
　　经过了将近一天时间的消化，已经基本吸收完毕。
　　然而，关于柳青柠的一幕幕至今都萦绕在他的脑袋里，挥之不去，心情复杂。
　　迷茫，愧疚，忐忑，自责…
　　他知道自己在瞎矫情，毕竟女朋友都好几个了，也不可能再变回以前的那个纯情的唐宋。
　　更何况还有金秘书、苏渔。
　　对于这两个游戏中的女角色，他同样心中有愧。
　　尤其是苏渔，其实也很可怜，而且已经被自己伤了个透心凉。
　　是他的出现，把她从低谷中托起，让她光芒万丈，也夺走了她青涩而纯情的心。
　　她严格按照自己制定的规划成长。
　　凭借着百分百的努力，成为顶级巨星，也帮助唐纵娱乐成为业内翘楚。
　　然后自己就开始从她的世界里消失，整整3年不闻不问。
　　放到现实世界，他就是个妥妥的渣男，有着无法推卸的过错。
　　叹了口气，唐宋从床上坐起身，用力的揉了揉脸蛋。
　　正在这时，手机铃声突然响了起来。
　　接通电话，唐宋低声道：“喂，倩倩。”
　　很快，听筒里传来赵雅倩甜美俏皮的声音：“宋哥，猜猜我在哪？”
　　唐宋怔了怔，迅速站起身，“你来了？现在在哪？”
　　“已经到璟县啦。”赵雅倩笑着道：“我预定了东环路这边的云豪酒店，你过来就能看到我。宋哥，我也好想你的。”
　　听到美容师的话，唐宋长长吐了口气，“我马上过去！”
　　挂了电话，唐宋拿上车钥匙，跟父母说了一声，大踏步朝外走去。
　　二十分钟后。
　　银色的奔驰S450L驶入云豪酒店的地上停车场。
　　下了车，唐宋一边朝酒店入口走去，一边掏出手机，拨通了美容师的电话。
　　“喂，倩倩，我到了，你在哪？”
　　“我在大门对面的喷泉池那里，你过来就能看到我，绝对是最漂亮的那个。”
　　“等我！”
　　穿过停车场，向前走了没几步，一道高挑性感的身影闯入他的视线。
　　黑色的收腰高定长裙，柔顺地贴合在她曼妙的身姿上，勾勒出优美的身材曲线。
　　酒红色的波浪长发自然垂落，白皙丰满的酒杯腿泛着光泽。
　　经过精心打扮的美容师，散发着独特的吸引力，宛如从时尚杂志封面中走出来的模特一般，聚拢了周围无数道视线。
　　目光相对，赵雅倩脸上露出明媚的笑容。
　　“哒哒哒”高跟鞋敲击在青石板上。
　　紧接着，馨香柔软的身体出现在他怀里，嘴唇被用力堵住。
　　火热的气息涌入他的唇齿间。
　　美容师展现出了前所未有的主动和热情，似乎想要将他给融化掉。
　　身后的喷泉随着音乐的节奏舞动，弥散的水雾在阳光下梦幻般绽放，五彩斑斓。
　　周围的一切仿佛变得模糊。
　　来来往往的人流不自觉放慢了脚步，男人们无不艳羡的看着唐宋。
　　由于来的匆忙，唐宋没有换衣服。
　　穿的是普通的T恤、短裤、运动鞋。
　　和一身精致时装、配饰的赵雅倩放到一起，确实有些不搭。
　　两人就这么拥吻了五六分钟才终于分开。
　　赵雅倩喘了几口气，轻轻拉住他的手，语气娇憨道：“程序员朋友，看到我有没有开心一点？”
　　“嗯，谢谢你，我的美容师朋友，真没想到你会特意跑过来。”唐宋伸手轻轻抚摸她白皙的脸蛋，目光中满是温情。
　　“你开心就好，咱们先去酒店吧，外面太热了。”
　　路上。
　　赵雅倩显得异常活泼，不停的和他说着话。
　　“我正在学跳舞，等我学会了跳给你看好不好？”
　　“好。”
　　“我还给你买了好几身新衣服，放在燕景华庭的衣帽间，等你回去了试一试，肯定很好看。”
　　“嗯，我相信你的眼光。”
　　“我发现了一家超好吃的牛排店，咱们回头一起去吃好不好呀？”
　　“好啊。”
　　…
　　电梯在11层缓缓停下。
　　赵雅倩从包里取出房卡，打开了1108的大门。
　　50平米的豪华套房，装修精致，设施齐全。
　　“咔哒——”房门被轻轻关上。
　　赵雅倩将包包随手一扔，双腿微微弯曲，把脑袋贴到了他的肩膀上。
　　目光有些担心道：“哥哥你没事吧？虽然我可能帮不上你什么忙，但我会永远陪在你身边。只要你需要我，我会立刻出现。”
　　听着美容师的话，唐宋的眼眶微微湿润。
　　沉默片刻，轻声道：“对不起倩倩，有些事虽然你心里明白，但我从来没有主动跟你说过，是我不对，一直在下意识逃避、敷衍。其实除了你之外，我还有其他女朋友。”
　　作为自己第一个正式的女朋友，他对美容师自然是很有感情的。
　　经过了柳青柠的事，他也在自我反省。
　　自己确实应该坦然一些。
　　赵雅倩轻轻“嗯”了一声，用力抱紧他道：“其实和你在一起前我就知道了，这是我自己的选择。
　　宋哥，你不要说对不起，我现在真的很幸福。
　　我们在一起以来，你给了我很多很多，我也成长了很多。
　　我现在很清楚自己想要什么，也很庆幸你出现在我的生命里。”
　　正在这时，一道道系统提示音响起。
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-赵雅倩】培养计划任务④【金丝雀的蜕变】已完成。”
　　“【伴侣-赵雅倩】成长进度+5%。”
　　“【伴侣-赵雅倩】敏捷+2。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【来自伴侣唐宋的馈赠*1】。”
　　唐宋微微一愣，目光微微失神。
　　回望刚刚见面时的美容师，还是个每天念叨着发工资、吃炸串的小姑娘。
　　说哭就哭，说笑就笑。
　　如今的她开始主动学习，能察觉到自己的情绪变化，从头到尾的参与到了伊莎美业的调研和融资。
　　她真的成熟了很多，也在一点点蜕变。
　　更重要的是，她过得很幸福。
　　想到这里，唐宋露出释然的笑容，念头瞬间通达。
　　是啊。
　　无论是对美容师，还是对白月光。
　　他最大的渴望和满足，是参与并改变她们的人生，带给她们幸福。
　　与其在这里内耗，不如直接杀到深城，坦然的面对一切。
　　反正白月光这辈子都逃不掉了，接下来就是想办法让她幸福。
　　盘绕在脑海中的乌云被拨开，唐宋只觉神清气爽。
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　在【赵雅倩】立绘卡片的正中央，正悬浮着一个粉色的道具。
　　【来自伴侣唐宋的馈赠*1】：伴侣交互道具，使用后，伴侣-赵雅倩将会得到游戏中“唐宋”的赠予，获得一项适合她的特殊天赋才能，包括（音乐类、绘画类、舞蹈类、语言类、运动类…）。
　　…
　　选中道具，立即使用。
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】获得天赋赠予【舞蹈】。”
　　紧接着赵雅倩的立绘上光晕流转。
　　一个动漫化的美容师出现在光幕上，开始翩跹起舞。
　　体态性感妖娆，姿容美艳无双。
　　充满了难以言喻的魅惑气息。
　　看的唐宋一阵热血沸腾。
　　察觉到男朋友的变化，赵雅倩的身子一软，开始亲吻唐宋。
　　连衣裙的拉链被打开。
　　赵雅倩的眼里泛起浓浓的水雾，嘴里呢喃的说着情话。
　　紧接着，酒杯腿暴露在空气中。
　　两道身影交织在了一起。
　　感受着唐宋前所未有的冲动和占有，赵雅倩一阵心神激荡。
　　迷离中凑到他的耳边，低声道：“哥哥，小雪也来了，而且就在隔壁房间，我把她叫过来好不好？”
　　听到美容师的话，唐宋的呼吸一阵急促，“这…是不是不太好？”
　　刚刚还在说着对不起，现在又要玩这种游戏。
　　他唐宋不要面子的吗？
　　“还是我来打电话吧。”唐宋松开美容师，从兜里掏出手机，直接拨了过去。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了了几声便被接通。
　　“喂，唐董。”
　　“小雪，来一下1108房间。”
　　“好的，我马上过去。”
　　等了片刻，“咚咚咚”的敲门声响起。
　　伴随着的还有林沐雪优雅知性的嗓音，“唐董，是我。”
　　唐宋深吸口气，踱步来到房门前。
　　“吱呀——”房门被轻轻拉开。
　　穿着一身夏季商务装的林沐雪出现在门口，身姿挺拔，妆容精致。
　　黑色的9分西裤，勾勒出一双纤细笔直的美腿。
　　走入房间。
　　看到衣衫不整的赵雅倩，林沐雪脸上立刻泛起红晕，双手交叠垂在身前。
　　“唐董，有什么需要我做的吗？”
　　这种时候把我叫过来，该不会是要让我去买套套吧？
　　唉，生活不易，小雪叹气。
　　没办法，谁让自己是助理呢！
　　正在这时，一只温暖的手突然握住了她的腰。
　　唐宋的声音在耳边响起：“小雪，倩倩想请外援，你愿不愿意帮忙？”
　　“啊！”林沐雪惊呼一声，眼睛剧烈颤动。
　　我本来是想过来蹭个替补位的，结果直接就要上场了？
　　这…这可如何是好！
　　过了一阵，林沐雪支支吾吾道：“那个，我…我…”
　　唐宋的大手微微用力，低头在她漂亮的脸蛋上亲了一口。
　　林沐雪撩了撩鬓角的长发，声音颤抖道：“我去趟厕所。”
　　现在是工作时间，自己只能听领导安排。
　　但是绝对不能画地图！
　　这是我的底线！

第三百六十六章 人间烟火，温软和苏渔
　　“哗啦啦——”冲水马桶的声音响起。
　　林沐雪洗干净手，抬起头看向镜子里的自己。
　　脸上的殷红似乎能从皮肤里渗出来一般。
　　“啊！”赵雅倩兴奋的惊呼声穿过卫生间的门传来进来，伴随着的还有床板被挤压的声音。
　　林沐雪猛地打了个颤，一股热气将她裹挟。
　　“噗通噗通——”
　　此时此刻，她的心跳速度绝对超过了130。
　　尽管早就有了心里准备，可真到了这一步，心里仍然紧张到了极点。
　　归根到底，她还是要脸的。
　　而且她小雪活的就是一张脸。
　　在美容师、在唐宋面前，一向都努力保持着优雅和知性。
　　待会儿一定要保持住逼格，绝对不能在倩倩面前飙垃圾话！
　　推开卫生间的大门，林沐雪脸上露出不自然的浅笑，踩着细高跟来到的卧室区。
　　窗帘被完全拉上，即便是大白天，也让屋子黑了下来。
　　整个套房里只有淡淡的暖色氛围灯。
　　美容师一双雪白丰满的大长腿格外晃眼。
　　黑色的连衣裙落在了沙发靠背上，唐宋的T恤、牛仔裤被随意的丢在地上。
　　耳边是噪杂的声音，伴随着美容师的呼喊声。
　　呆呆的看了片刻。
　　林沐雪弯腰下蹲，将唐宋的衣服小心翼翼拿起来，折叠好后放到了桌子上。
　　“小雪！”唐宋急促的声音突然响起。
　　林沐雪瞬间身体紧绷，大声道：“在！”
　　“过来！”
　　林沐雪双腿一软，咬了咬湿润的嘴唇，以无比缓慢的速度靠近过去。
　　“哒——哒——”
　　“唐…唐宋，这…不太好吧？明天还…还要上…呜呜——”
　　她的话还没说完，嘴巴就被唐宋堵住了。
　　夏日午后。
　　街道上的柏油路在阳光的炙烤下变得有些发软，远远望去，路面上的空气像是在微微颤抖，形成一片片虚幻迷离的光影。
　　世界仿佛被按下了慢放键，沉浸在一片慵懒与炽热交织的氛围之中。
　　……
　　下午5点钟。
　　当林沐雪从昏睡中醒来时，发现床上只有自己一个人。
　　浑身上下像是散架了一般，真是遭老罪了。
　　紧接着便听到浴室里“哗啦啦”的水流声，伴随着的还有唐宋和倩倩的交谈声。
　　竟然还有精力！？
　　刚刚发生的一幕幕回闪在她面前，林沐雪眼角一阵抽搐。
　　以前闺蜜夜话，还说什么一起对付外敌之类的话。
　　结果可倒好，美容师直接背叛了她。
　　以前怎么没发现，美容师朋友竟然如此巧舌如簧！
　　说的话一点都不可信！
　　到头来，自己反而成了球。
　　正在这时，卫生间的门被打开。
　　“咚咚咚”的脚步声响起。
　　林沐雪抬起头，就看到了湿漉漉的唐宋。
　　“走吧小雪，去洗个澡，你和倩倩都没吃午饭，现在肯定饿了吧？”唐宋踱步来到她旁边，“洗完澡，我带你们去吃点本地美食。”
　　“我现在没力气，怕站不稳。”林沐雪从床上坐起身，用被子挡住自己的胸口，褐色的波浪卷发披散在雪白的肩上。
　　“别怕，我抱你去洗澡。”唐宋直接用公主抱的方式把她拎了起来，温柔的在她脖颈上吻了一口，“小雪，谢谢你和倩倩一起来看我，我很开心。”
　　第一次享受到这种待遇的林沐雪受宠若惊，呆呆的看着他的眼睛。
　　仿佛从他的目光中看到了一些宠溺和爱恋。
　　这种发现让她瞬间欣喜若狂。
　　抿了抿干涩的嘴唇，主动搂住了他的脖子。
　　感受到她的目光，唐宋再次低头，唇齿交融，温柔缱绻。
　　刨除掉两人的状态，其实这场景挺浪漫的。
　　对于唐宋来说，今天也很有意义，算是又解锁了一个新成就。
　　而且也他从“2016”那段回忆中彻底解脱了出来。
　　心里对于美容师和假名媛，真的很感激、喜爱。
　　…
　　温度适宜的水从淋浴喷头落下，绵密的泡沫在光滑肌肤上流动。
　　卫生间里不时传来一道道嬉笑打闹声。
　　唐宋舒服的闭上眼睛。
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　点击立绘卡片，查看伴侣详情。
　　【伴侣：赵雅倩（19岁）】
　　【角色：金丝雀（伊莎美业-监事）】
　　【身高：180CM，体重：65公斤】
　　【体质：68，耐力：68，敏捷：58，悟性：60】
　　【成长进度：55%】
　　——————
　　【培养计划任务⑤精致的金丝雀】
　　【任务内容：完成了身份改变和自我认知，拥有了属于自己的独立事业，腾空而起、展示华丽羽毛的金丝雀，同样发现了自身存在的缺点。请赵雅倩将“舞蹈”天赋善加利用，塑造良好的体态，学习社交礼仪规范，培养一定的艺术审美。】
　　【任务奖励：成长进度10%，体质+1，耐力+2，敏捷+2，金丝雀的道具礼包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　…
　　基础属性都有了小幅提升。
　　至于培养计划任务⑤，对于如今的赵雅倩来说也不难。
　　在系统的帮助下，悟性达到60的她，已经算是合格了。
　　只要有天赋，下定决心去学习，肯定能学好。
　　对于系统奖励的天赋，他自然非常有信心。
　　等金丝雀学会了华丽的舞蹈，势必会绽放出属于自己的光彩。
　　说起来，其实他曾经招募的角色【女明星-苏渔】，真的好像一只完全体的金丝雀。
　　出众的外表、高雅的气质修养、温柔的性格与情绪管理、出色的社交智慧…
　　如今的倩倩，其实就是在朝着苏渔的弱化版前进。
　　说起来，今天是温软抵达魔都的第二天，她们应该见面了吧？
　　结果到底如何呢？
　　以她们两人成熟的性格，肯定不会打起来吧？
　　……
　　魔都，唐纵娱乐。
　　阳光明媚的会议室里。
　　一名仪容端庄大方的女人站起身，微笑着道：“温董您好，我是高级行政助理王丹丹，今年29岁，毕业于…”
　　“我是负责战略规划的助理，刘婧，今年32岁…”
　　…
　　温软坐在会议室的软椅上，听着自己助理团队的自我介绍，心中不免有些激动。
　　这是一个非常完美的团队，都是相关领域的专业人才。
　　可以帮助她全面统筹和协调公司各项事务，协助制定工作计划和日程安排。
　　甚至她的衣食住行都可以交给生活助理安排。
　　在此之前，她其实只有一个小助理，就是张欣桐，只是能处理一下OA申请，帮忙做做会议纪要。
　　大多数工作还是要她亲力亲为。
　　可以很明显的感觉到力不从心。
　　她并不是工作狂，心甘情愿的接手光影传媒、星云国际的工作，更多的是想和唐宋更匹配。
　　也让自己的身份能够提升一些。
　　如今有了一个团队，算是把她从繁杂的工作中彻底解脱出来，可以更加轻松的平衡工作生活。
　　长达两个小时的沟通结束后。
　　清脆而密集的脚步声出现在楼道里，紧接着会议室的门被敲了敲。
　　一道高挑靓丽的身影走了进来。
　　“莫总！”“莫总！”…
　　莫向晚轻轻颔首，和温软握了握手，“不好意思，今天我比较忙。”
　　温软抿嘴笑道：“没关系，唐纵娱乐的同事都很热情。”
　　何止是热情啊，从她进入唐纵娱乐开始，享受的就是贵宾级待遇，身边跟着的是莫向晚的秘书，还有集团的副总。
　　路上碰到的几个大明星，看到她都得主动问好。
　　“关于管理培训的事，你应该知道了吧？有什么意见或者想法可以直接提，主要还是看你。”
　　“嗯，目前这样就很好，我没意见。”温软轻轻点点头，“谢谢莫总，让你费心了。”
　　她原本以为唐宋说的管理培训，是要让她去上什么MBA之类的课程。
　　没想到竟然是量身定制，由唐纵娱乐出面邀请资深咨询师、行业精英，对她进行一对一的授课。
　　甚至还会有知名企业家的交流活动。
　　这些人拥有丰富的实战经验，他们会分享在企业管理过程中的真实案例和心得体会，让她更直观地了解管理实践中的各种问题和解决方法。
　　简直太贴心了！
　　两人热络的聊了一阵。
　　莫向晚的助理快步走了上来，凑到她耳边低语了几句。
　　过了片刻。
　　莫向晚低声道：“温软，苏渔今晚回魔都，应该很快就会见你。”
　　温软眼睛微颤，深吸口气道：“好的，我明白。”
　　该来的还是要来了，好在她已经做了很久的心理准备，已经没有了当初的惊惶失措。
　　……
　　晚上8点，璟县。
　　翡翠街是一条有些年头的集市。
　　靠近市中心，周边市井气息十足。
　　在唐宋小时候，父母赶上手头宽裕，或者逢年过节，就会带他来这里赶集。
　　衣服、箱包、小吃、馆子、电子产品…
　　可以说，是属于他父母那一辈人的青春记忆。
　　随着时代的发展，周边大商场、购物中心、步行街渐渐兴起，这里就衰败了下去。
　　不过前几年，随着全国各地兴起“网红风”。
　　政府又将这里进行了重新的规划改造，巧妙地融合了传统与现代，主打网红美食、手工艺品，又在抖音等短视频平台进行了推广。
　　如今算是改头换面，成为了璟县为数不多的网红打卡地。
　　由于下午的多人篮球赛过于激烈，赵雅倩和林沐雪不得不来商场重新购置一身衣服。
　　看到两人兴致勃勃的模样，唐宋干脆自己跑到了这条老街上。
　　陪女生逛街买衣服他倒是不怕，甚至还能帮忙出出主意。
　　不过她们要买的可是内衣，可能还是带着趣味性的。
　　唐宋好歹也是个体面人，自然要回避一下。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　翡翠街焕发出蓬勃的生机活力，周围霓虹闪烁，人潮汹涌。
　　臭豆腐、网红口袋馍、肠粉…
　　摊主们的吆喝声，顾客们的嬉闹声不绝于耳。
　　偶尔还能看到有骑着电动车、自行车的人艰难的穿行期间，高喊着“让让”。
　　看到一些中学生模样的男女结伴逛吃、嬉笑，唐宋的目光微微恍惚。
　　上高中的时候，赶上学校“放风”，他就会带着柳青柠来这边逛街。
　　不过当时的翡翠街远没有现在这么热闹，他们也没有现在这些学生这么有钱。
　　5块的肉夹馍舍不得吃，就一人一个两块钱的蛋夹馍，浇上点肉汁，陪着红油凉皮一起吃，特别美味。
　　思绪渐渐回归，唐宋嘴角扬起笑意，对着喧嚣的长街拍了张照，分享给了柳青柠。
　　留言道：“下次带你一起来。”
　　收起手机，唐宋开始穿行在这条老街上。
　　路过一处烟雾缭绕的烧烤摊时，刚好看到了赵雅倩喜欢的苕皮。
　　唐宋脚步停了下来，站在摊位前道：“老板，来5串羊肉串，3串烤苕皮，3串烤面筋。”
　　“好嘞，一共38块钱，这边有码。”老板应了一声，把穿好的串取了过来，放到烤架上。
　　唐宋点点头，掏出手机扫码支付，“过去了。”
　　正在这时，站在他旁边的一个男生突然凑了过来，看着他的脸，有些迟疑道：“你是唐…唐宋？”
　　听到自己的名字，以及熟悉的声音，唐宋心头一动，转身道：“沈航，是你啊！好久不见。”
　　之所以记得这么清楚，是因为在2016年的回忆里，沈航出现过很多次。
　　算是唐宋高中时期的朋友，经常一起打球。
　　而且捡到粉色耳机的时候，他也在场。
　　和高中时的他比起来，现在的沈航胖了很多，脸都圆了一圈。
　　不过从五官和声音上，还是能立刻对上号。
　　“卧槽，真是你啊！”沈航眼睛瞪大了一些，惊讶道：“可以啊，现在这么帅，比高中时还精神。”
　　虽然唐宋穿着普普通通的T恤牛仔裤，但这身板气质不是盖的。
　　一眼看过去非常有魅力。
　　比起沈航印象里的他，现在的唐宋要成熟自信很多。
　　两人感慨的聊了几句高中生活。
　　沈航好奇的问道：“对了，我听孙佳悦说，柳青柠现在混的特别牛逼，真的假的？”
　　“嗯，是很不错，她现在在深城发展，和校友开了家AI相关的教育公司。”
　　“牛逼！不愧是学霸啊！”沈航满脸唏嘘道：“咱们班现在混的最好的应该就是柳青柠了吧？孙佳悦也不错，都很厉害。”
　　唐宋笑了笑，打趣道：“我记得你喜欢孙佳悦吧？还写情书、唱歌表白过呢，后来一直保持着联系？”
　　高中时期，柳青柠也是有很多玩得好的朋友，比如同宿舍的孙佳悦。
　　对方的成绩也很好，大学读的是魔都财经。
　　毕业后听说是进了一家金融公司，好像听柳青柠说过，是在募资部工作。
　　“没没没！”沈航连忙猛摇头，“都是高中的老黄历了，人家考上魔都财经后，我就没再打扰了，现在微信好友都不是，咱有自知之明，而且我现在有女朋友了。”
　　“帅哥，你的串好了。”浓郁的香味涌入鼻腔，烧烤摊的老板把一个纸袋递了过来。
　　唐宋道了声谢，伸手接过。
　　沈航指着路边的一家奶茶店道：“对了，这是我开的奶茶店，走，请你喝一杯！”
　　“好啊。”唐宋笑着点点头。
　　奶茶店的面积并不大，也就20平左右。
　　左侧是柜台和饮品制作区，右侧是顾客等候区，摆放着两套小巧的桌椅。
　　由于现在是晚高峰，店里站了不少顾客。
　　柜台里，三个女生正在忙碌的工作。
　　“想喝什么？”
　　“额…招牌奶茶就行，加椰果和珍珠。”
　　“好嘞。”沈航比了个OK的手势，踱步来到柜台里。
　　把手里的烤面筋递给其中一个女生，又和对方低头耳语几句，便亲手制作起来。
　　等了没一会儿。
　　沈航端着一杯奶茶走了回来，“来，尝尝味道如何。”
　　唐宋插上吸管喝了一口，竖起大拇指，“很不错，甜度刚刚好。”
　　“嘿嘿，主要是原材料比较好，在这种街区，要是不好喝根本混不下去。”沈航指着柜台里正在吃烤面筋的女生，有些小得意道：“那就是我女朋友，今年刚21岁，在泉城学院读大学，暑假过来兼职认识的，怎么样？漂亮吧？”
　　唐宋抬起头，认真的打量了几眼。
　　长相文文静静，戴着个圆框眼镜，身上带着浓浓的学生气和青春气息。
　　“可以啊沈航，还是个漂亮女大学生，有福气。”
　　大概是见多了美女，唐宋其实没有太大感觉，不过还是很给面子的夸了几句。
　　沈航脸上的笑容愈发灿烂，凑到他旁边，低声道：“和年轻妹子谈恋爱就是好，我感觉自己心态都变年轻了。而且，学校的妹子没有那么物质，感情也更纯粹一些…”
　　接着，沈航开始滔滔不绝的说起了自己的经验之谈。
　　唐宋也不打断他，从纸袋里抽出一串烤串，配着奶茶，安静的听着。
　　他是刚刚从2016年的回忆中挣脱，对沈航、孙佳悦的印象都还很深刻。
　　此时突然看到老同学，知道了对方的近况，心中难免有些感慨。
　　聊了好一阵，两人互留了联系方式，加了个微信好友。
　　看着店里越来越多的客人。
　　唐宋主动站起身，“不打扰你做生意了，咱们保持联系，等你到燕城了告诉我一声，一定把你安排好。”
　　“行嘞，那就先这样。”沈航用力的拍了拍他的胳膊，看着多年没见的老同学，也有些感触。
　　他大学是在外省读的，毕业后回老家发展。
　　是真的和唐宋7年没见过面了。
　　正在这时。
　　“噔噔噔~”语音通话铃声响起。
　　看了眼手机，唐宋接通语音，轻声道：“喂，倩倩，你们逛完了？”
　　“我在…”唐宋看了眼店里的logo，继续道：“路北的冰纯茶饮里，离你们不远。”
　　“嗯，我在门口等你们，拜拜。”
　　挂掉通话。
　　沈航打趣道：“倩倩？一听就是女生名，该不会是女朋友吧？”
　　唐宋轻笑着点头道：“嗯，确实是。”
　　“可以啊，我以为你还在等柳青柠呢。”
　　唐宋眨眨眼，用开玩笑的语气道：“呵呵，青柠啊，说不定下次见面的时候就成我女朋友了。”
　　沈航怔了怔，哈哈笑道：“卧槽，你真牛逼！有本事当着你女朋友面说。”
　　两人说笑着走出奶茶店大门。
　　唐宋站在台阶上，看向了长街的东侧，一眼就看到了人群里的赵雅倩和林沐雪。
　　两人都是身高腿长的都市丽人打扮，挽着手臂行走在充满时代气息县城老街上，极其亮眼。
　　汹涌的人潮自动为她们避开，各种复杂的目光看向她们。
　　沈航用肩膀碰了碰唐宋，指着两人激动的道：“快看，那两个妹子长的可真牛逼，尤其是左边那个，我的天，这腿也太长了吧！
　　右边那个也不错诶！你看她的气质和长相，感觉跟韩剧里的女明星似的！
　　啧啧，我在这里开店一年多了，还是头一次碰到有这么漂亮的！”
　　“确实很漂亮。”唐宋深有同感的点点头。
　　“唉！”沈航酸酸的道：“真不知道这样的妹子最后都嫁给了谁！”
　　刚刚吐槽完，就看到两个美女直直朝他们这边走了过来。
　　沈航连忙拉着唐宋往旁边让了让，兴奋道：“这俩妹子要来光顾我的奶茶店啊！”
　　看到他这幅模样，唐宋忍不住轻笑出声，迈步下了台阶。
　　沈航呆了呆，刚要说些什么。
　　就看到两个女生快步迎了过来。
　　那个超长腿妹子直接扑到了他的身上，亲昵的抱了抱。
　　另一个乖巧的站在旁边，等两人分开后，主动接过了唐宋手里的纸袋和奶茶。
　　“哇，有烤苕皮呀，谢谢哥哥！”
　　“这奶茶也不错，是我同学开的店，尝尝看。”
　　紧接着，两个妹子端着唐宋喝了一半的奶茶，依次喝了一口。
　　唐宋转身挥挥手道：“拜拜沈航，我先走了。”
　　“拜拜。”沈航呆呆的看着三人汇入长街。
　　两个高挑性感的妹子把唐宋夹在中间。
　　一个拿着烤串，一个举着奶茶，相互投喂着他。
　　亲眼看着这一幕，沈航的脑袋瓜里嗡嗡的。
　　好家伙！同样是璟县一中出来的学生，老同学你为何如此优秀！
　　…
　　灯火通明的长街，一眼望不到尽头。
　　熙熙攘攘的人群从他们身边穿行而过。
　　感受着四围升腾的人间烟火气，看着身边的赵雅倩和林沐雪。
　　唐宋嘴角上扬，沉醉于此刻的温馨和幸福。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“嗡嗡嗡——”
　　兜里的手机突然震了好几下。
　　掏出来扫了一眼，唐宋脸上的笑容一滞。
　　刚刚还飘飘然的心，瞬间提了起来。
　　【温软：苏渔合照.jpg】

第三百六十七章 温软，你去把金美笑镇压！
　　夜色将魔都笼罩。
　　双拼配色的宾利慕尚车上。
　　坐在后排的温软收起手机，抬起头看向右侧的苏渔。
　　刻意压低声音道：“我已经把照片发给唐宋了。”
　　“谢谢你，温软。”清脆的嗓音萦绕在车厢里，苏渔低声道：“不好意思，你来魔都这么久，我一直没来见你。”
　　“您太客气了，我听向晚姐说，您一直在深城，像您这样的大明星，平常肯定特别忙。”温软的双腿微微用力，皮鞋和柔软的地毯相互接触，发出清脆的摩擦声。
　　她还是闹不明白苏渔的意思。
　　一上车，话都没说几句，就和她拍了几张合照。
　　然后让自己发给唐宋。
　　一系列操作，和她的人设有种巨大的割裂感。
　　苏渔沉默了片刻，轻声道：“不需要用尊称，你直接叫我名字就行。”
　　“好的。”温软深吸口气，“其实，我是你的歌迷，虽然算不上铁粉，但从17年开始就很喜欢你，我收藏过你的黑胶唱片，在房间里贴过你的海报。”
　　苏渔脸上露出个浅浅的笑容，“很开心能被你喜欢。”
　　随即，车厢里陷入了安静。
　　温软能够看得出来，今天的苏渔状态很不好，她应该是有心事。
　　霓虹灯透过车窗，落在了她晶莹剔透的琥珀色眸子里。
　　苏渔轻轻闭上眼睛，眉头蹙起一个好看的形状。
　　温软的心渐渐放松下来，靠在柔软的座椅上，用视线的余光看着这位大明星。
　　即便同为女人，她也能感受到那份惊心动魄的魅力。
　　这是一张男女通吃的脸，可以说美的毫无技巧，典型的神颜。
　　气韵灵动的五官，玲珑曼妙的身段，如云似雾。
　　只有近距离接触，才能真正感觉到她的独特。
　　难怪能让她长期在国内娱乐圈独树一帜，让自己的名字成为形容词。
　　宾利慕尚缓缓驶入翠湖天地隽荟小区。
　　后排车门被轻轻拉开。
　　温软跟着戴上口罩、鸭舌帽的苏渔走了下来。
　　穿过开阔大气的入户大堂，踩着光洁的大理石地面，乘坐电梯直达8层。
　　助理程小曦快步上前，拉开厚重的大门。
　　两人迈步走了进去。
　　在保姆阿姨的帮助下，放好包包，换上拖鞋。
　　温软有些局促的打量着周围的环境。
　　这是一套超大面积的复式房。
　　挑空应该有 7米左右，巨大的落地窗、华丽的水晶吊灯、浪漫奢华的装修…
　　一眼望去，随处可见的高档奢侈品、艺术画作、古董摆件。
　　她自然不会怀疑这里有赝品。
　　单单是里面的装修，就是个天文数字。
　　“坐吧。”苏渔伸手示意，和她在落地窗前的两个单人沙发上，面对面坐下。
　　紧接着，助理将醒好的红酒以及一套酒具端了上来。
　　目光扫过黑色的酒瓶，温软心里暗暗咂舌。
　　这就是20多万一瓶的罗曼尼康帝吗？
　　毕竟做了这么多年传媒行业，温软的见识还是有的，不过确实是第一次喝这么贵的酒。
　　苏渔端起红酒瓶，为两人各自倒了一杯。
　　红酒在杯中旋转流淌，宛如一朵盛开的玫瑰，深红色的酒液在灯光下折射出迷人的光影。
　　“谢谢。”温软受宠若惊的双手接过，脸上涌起激动的潮红。
　　这可是苏渔亲手倒的酒啊！
　　在这个世界上，恐怕很少有人能享受到这种待遇。
　　“欢迎来家里做客，也很开心认识你。”苏渔轻轻晃动酒杯。
　　“我也是，很高兴能认识自己的偶像。”
　　“叮~”清脆悦耳的碰撞声响起。
　　酒液入口，温软眼前一亮。
　　香气复杂而浓郁，口感细腻醇厚，各种香气相互交织、层层叠叠，令人陶醉。
　　接着，苏渔开始温声询问起关于她在星云国际和光影传媒的工作。
　　看得出来，她很关注这件事，对温软的行程和动向非常了解。
　　温软平静的回答着，目光总是忍不住看向低头品酒的苏渔。
　　很难想象，她竟然在夜晚，坐在苏渔的家里，和她品酒聊天，听她关心自己。
　　真像是做梦一样啊。
　　客观的说，她真是个人间尤物。
　　浓密的发丝轻轻垂落，半遮住修长如玉的脖颈。
　　妖娆的身段半倚在沙发上，修长的手指如同玉葱般与酒杯完美融合。
　　优雅而高贵，自然而放松，带着一种掌控一切的优雅。
　　温软一向自诩外貌出众，可在这样的美人面前，也难免黯然失色。
　　美好的事物大家都喜欢，即便是站在情敌的立场，温软都对她生不起任何讨厌的情绪。
　　甚至还想亲一口，抱在怀里像猫一样rua几下。
　　这种状态下的苏渔，真的好像一只华贵的猫，很戳温软的好感。
　　“叮咚——”手机的微信提示音响起。
　　苏渔说话的动作停了下来，目光直直的看着温软的手机。
　　温软拿起来扫了一眼，嘴角含笑的把手机递到她的面前。
　　粉嫩的舌头舔了舔红唇，苏渔身体微微前倾，看向手机屏幕，眼里闪过诧异的神色。
　　【唐宋：“软软，你们现在还好吧？”】
　　温软抿嘴笑道：“呵呵，他知道我们见面了，这是怕我们起冲突，现在肯定坐立难安。”
　　“额…”苏渔怔了怔，有些呆呆道：“是…是这样吗？他会担心这种事？”
　　听到她的话，看着她的表情。
　　温软也有些懵，“为什么不会？”
　　他的两个女朋友在异地见面了，无论怎么想都会心虚吧？
　　“没事。”苏渔微微低头，红唇紧抿。
　　温软对着茶几上的红酒拍了张照，回复道：“正在和苏渔喝酒，她人很好，比我想象的还要好。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“她确实很好。”】
　　温软酸酸的撇撇嘴。
　　【唐宋：“你也很好，能有你们这样的女朋友，是我的幸运。”】
　　这个狗男人！说话怎么这么不要脸！
　　温软刚刚垂下的嘴角再次上扬。
　　再次把手机递给苏渔，“看吧，这是在安抚我们呢，哈哈。”
　　苏渔看着上面的聊天内容，视线集中在“女朋友”三个字上，眼里闪烁着生动的色彩。
　　过了好一阵，直到手机屏幕自动息屏，她才恋恋不舍的抬起眼眸。
　　或许是喝了不少酒，加上心情愉悦，她的姿态变得随性起来。
　　修长笔直的双腿蜷缩到沙发上，脑袋靠在椅背上，喃喃自语道：“我和他认识6年多了，当时他19岁，我20岁。”
　　她的眼前仿佛再次浮现出那个初见的他。
　　普通的卫衣牛仔裤，戴着棒球帽、黑框眼镜，手里握着一枝含苞待放的樱花。
　　长相干净清爽，身上明明带着意气风发的少年感，但气质却格外沉着高冷。
　　明明是第一次，却好像是认识了很久的朋友。
　　看着他，怎么都生不起讨厌的情绪。
　　然后，他们的故事就此展开。
　　对于她来说，唐宋就是精神信仰和人生支柱，比音乐还要重要。
　　当他的身影从她的世界中消失后，她的人生也变得荒芜而虚幻。
　　当时的她实在没办法，不自量力的去挑衅金美笑，介入柳青柠的事业，都是想引起他的注意。
　　哪怕是打骂惩罚也好，至少证明他还在意自己。
　　可什么都没有。
　　金美笑拒绝她加入家族办公室，多次亲自警告敲打她，唐宋对她不闻不问。
　　她对于他来说，似乎可有可无，似乎随时可以抛弃。
　　这个发现让她几近崩溃，无法接受。
　　所以现在的她要求真的不多。
　　“6年多…”温软惊讶的捂住自己嘴巴，呆呆道：“也就是…唐宋刚上大学就认识了你？”
　　她想过很多很多种可能，但怎么都没想到，他们竟然认识这么多年了。
　　“嗯。”苏渔沉默片刻，又突然道：“我很爱他，非常爱他，比你想象的还要爱他。”
　　她一口气说了三个“爱”，显得格外用力。
　　温软吐了口气，目光复杂的看着她，“对不起，我和他认识的时候，并不知道你的存在，也没想当第三者破坏别人的感情。但现在我也很爱他，也不可能离开他。”
　　即便她很喜欢苏渔，但有些东西是不能退步的。
　　“呵呵，你误会了，我不是这个意思。”苏渔笑了笑，端起酒杯朝她晃了晃。
　　“叮~~”玻璃杯碰撞。
　　温软低头抿了一口，疑惑的问道：“我很好奇，你为什么对我这么好？光影传媒、印刷厂、豪宅，说实话，最开始见面的时候，我真怕你上来抽我巴掌，虽然我体格比你壮，但肯定不敢还手。”
　　“噗嗤——”苏渔精致如画的脸上露出璀璨的笑容。
　　上下看了看温软，手臂上、大腿上，可以看到清晰的肌肉纹理，这个确实打不过。
　　温软被她看的有些不好意思，脸红的扭了扭屁股。
　　“你知道柳青柠吗？”苏渔突然开口道。
　　“不知道。”
　　“她算是唐宋真正的白月光、初恋，在帝都的三年，就是为了她。当时的他对其他女人都很冷漠，但对她却特别温柔，我很羡慕她。”
　　温软蹙了蹙眉，脸上露出恍然的神色，“原来是她，我听唐宋帝都的同事说起过。”
　　白月光、初恋。
　　这两个词实在太扎眼了。
　　她也很清楚这样的女生对于一个男人意味着什么。
　　“嗯，柳青柠后来去了深城，不过因为一些特殊问题，她应该马上要回燕城了，要在那里买房，至于目的也很好猜，大概是想和唐宋有个家。”
　　“啊~”温软倒吸一口气，“她要来燕城了？你是怕唐宋以后会和她结婚？”
　　这样的话，一切就能说通了。
　　怪不得苏渔会对她这么好，这是想拉拢自己打击唐宋的白月光？
　　“当然，她确实是一方面，不过还有更重要的。”苏渔脸上的表情消失，身上弥散出一种清冷如仙的气质，“有个非常可恶的女人，脸厚心黑手段多，你以后要特别小心，她早晚会找上你的。”
　　温软小心翼翼的问道：“她是谁？”
　　看着苏渔激动的模样，似乎来头很不简单，听她说的怪害怕的。
　　她不就是给唐宋当个小情人嘛，怎么感觉竞争压力这么大？
　　苏渔的身体前倾，看着她的眼睛道：“金美笑。”
　　客厅里安静了好久。
　　温软猛得一激灵，脸蛋一阵抽搐，“苏渔，你应该是开玩笑的吧？哈哈，演技真好，不愧是影后，哈哈。”
　　金美笑&唐宋？情侣？
　　开什么玩笑？
　　紧接着，看着苏渔依旧认真而冷冽的眼神。
　　温软脸上的讪笑渐渐落下，露出苦涩的表情，“这…我觉得自己应该没有那么重要。”
　　她突然想起来，上次蒋伊然的外贸诈骗，就是金董事出面解决的，让自己欠了好大的人情。
　　这么看，似乎也不是不可能。
　　天知道她现在的心情有多扯淡。
　　一开始，她只是想找个结婚对象。
　　不知怎么就发展到了要和金美笑打PK的地步，这是一个重量级的吗？
　　看到她的反应，苏渔眼里说过一丝笑意。
　　伸手轻轻摸了摸她的头发，“温软，你要是能把金美笑镇压，我就管你叫姐姐。”
　　温软眼皮子一颤，瞠目结舌道：“让我去镇压金美笑？你这不是让奔波霸去把唐僧师徒除掉吗！？”
　　“哈哈，这个形容很有趣。”苏渔捏了捏她带着肌肉感的胳膊，笑意盈盈道：“不过，我指的是身体层面的镇压，你这么壮，只要你见面的时候把她按在身下欺负，我就叫你姐姐，怎么样？”
　　似乎是想到了金美笑狼狈的模样，苏渔的心情突然变得极好。
　　端起酒杯喝了一大口。
　　眼睛闪闪发光，兴致勃勃道：“我看过你的社交账号，是个标准的健身达人，体重66公斤呢。
　　金美笑的身高和你差不多，但是体重只有53公斤，你们根本不是一个重量级的，对于你来说应该非常轻松。
　　不要有什么心理负担，她可没有表面那么正派，心机深沉的可怕…”
　　温软越听越不对劲，脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　苏渔这是多大的怨念啊？
　　在她嘴里的金董事，简直就是童话故事里的恶毒皇后。
　　一时间，有些分不清苏渔说的是真是假了。
　　和苏渔不同，那是一位真正站在全球金子塔顶峰的大人物，福布斯亿万富豪榜上榜企业家。
　　金董事和唐宋有感情纠葛，还敲打他的其他情人，这怎么想都太离奇了。
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声响起。
　　温软舔了舔嘴唇，拿起手机看了一眼，是闺蜜蒋伊然。
　　朝苏渔抱歉的笑了笑，接通电话，“喂，伊然。”
　　“额，我在朋友家喝酒，估计要很晚才能回去。”
　　“没事，不用担心，我不会喝醉的。嗯嗯，拜拜。”
　　挂了电话。
　　温软随口解释道：“我现在住在大学同学那里，本来约好了今晚去外滩看夜景的。”
　　苏渔眸光流转，轻声道：“失陪一下。”
　　说完便站起身，朝着楼上走去。
　　过了几分钟，她的手里捏这个纸袋，迈着轻盈优雅的步子走了回来。
　　“这是我在翠湖天地隽荟买的另一套房子，面积不大，只有187平，一个人应该也够了。里面是所有的材料、钥匙、卡，不过你没有本地购房资格，可以用公司的名义转让，稍微麻烦一些，回头我会让助理联系你。”
　　“这太贵重了，我不能要！”温软连忙站起身，用力摇头。
　　苏渔温婉的一笑，“那就当我借给你住了，星云国际集团在魔都的业务比重已经超过了帝都，你以后肯定要经常来魔都，总要有个落脚的地方。
　　保姆我已经安排好了，卫生不需要管。
　　还有，你不是想去逛外滩吗？走吧，去你同学那里取行李。
　　我预定了丽思卡尔顿酒店的主席套房，可以在黄浦江东岸俯瞰外滩全景，落地窗正对着东方明珠。
　　咱们去那边继续聊，你喜欢喝什么酒可以说，我来安排。”
　　听着苏渔的话，温软目光微微失神。
　　总感觉自己在面对一位“霸道总裁”。
　　先是送豪宅，又因为自己一句话，订了丽思卡尔顿酒店10万多一晚的总统套房。
　　最关键的是，她可是苏渔啊！
　　看着那道清冷如仙、仿佛不食人间烟火的身影，她的心头一阵悸动。
　　这谁顶得住啊！
　　要不是有唐宋，自己搞不好都得被她给掰弯了。
　　…
　　灰黑双拼的宾利慕尚驶出翠湖天地隽荟。
　　窗外的夜色迷离，温软沉默的发着呆，脑子里一遍遍想着关于“金董事”的事。
　　刚刚爬上了一座高山，以为自己可以安安心心当个小情人，和苏渔这位“大妇”和平共处。
　　没想到又冒出一座珠穆朗玛，真是太魔幻了。
　　车子在JA区的盛鑫家园大门外停下。
　　温软道了声别，下了车。
　　沿着小区的石板路朝蒋伊然家走去。
　　“吱呀——”厚重的防盗门被打开。
　　蒋伊然拉着她的胳膊，一脸不开心道：“软软，说好了在我家住一周的，这才第二天啊！”
　　“以后我会经常来魔都的，咱们有的是机会见面。”温软低声笑道：“而且总这么打扰你们两口子也不好，耽误你们办正事。”
　　蒋伊然脸蛋微红，以为昨晚的叫声被听到了，连忙转移话题道：“对了，你是要搬到哪？公司帮你安排的房子？”
　　“不是，是一个朋友空置的房子，说要送我常住，在翠湖天地那边。”
　　“啥玩意？”蒋伊然的眼睛骤然瞪大，“翠湖天地？”
　　“嗯，翠湖天地隽荟，你以后可以去找我玩。”
　　“好家伙，什么朋友这么牛逼！那里的房子楼层位置好的，都快30万了！”
　　“说了你也不认识，走吧，帮我去收拾一下东西。”
　　十多分钟后。
　　蒋伊然拎着她的行李箱推开了房门，“我开车送你。”
　　“不用，我朋友的车就在东门口等着。”
　　“好吧，这是车接车送啊，男的女的？”
　　“想什么呢你！女的！”
　　蒋伊然眨了眨眼睛，“那我就放心了，走吧，我帮你把行李箱送过去，说实话，真的挺不放心你一个人出去住的。”
　　说完便拉着温软上了电梯。
　　行李箱的万向轮滚动在石板路上，发出很有节奏感的声音。
　　两人刚刚走出东门。
　　助理程小曦立刻迎了上来，礼貌热情的接过行李箱。
　　“咔哒——”后排车门被轻轻拉开，“温软女士，请进。”
　　看着面前优雅奢华的宾利慕尚，蒋伊然舔了舔嘴唇，心里忍不住再次感叹。
　　她和温软认识这么多年，关系这么好，还是头一次知道她在魔都有这种朋友。
　　而且她还和罗槟那样的大律师关系匪浅。
　　自己这个闺蜜现在可真是非同凡响了。
　　“拜拜伊然，明天晚上找你一起吃饭。”
　　温软站在车门旁朝她挥挥手，弯腰翘臀坐了进去。
　　“拜拜~”蒋伊然目光忍不住朝着宽敞奢华的车厢里看去。
　　透过内饰暖色的灯光可以看到，在温软旁边的座位上还有一个女人。
　　身型格外曼妙婀娜。
　　似乎是注意到了她打量的目光，女人撩了撩垂下的浓密长发，抬起头朝她看了过来。
　　灯光落在她的脸上。
　　安静淡雅，不可方物的美。
　　蒋伊然的心跳都漏掉了半拍，呆呆的看着坐在温软旁边的女人。
　　支支吾吾道：“苏…苏…”
　　“苏渔。”苏渔朝她点点头，嘴角勾勒出似有若无的笑意。
　　蒋伊然脸色涨红，一阵语塞，只是用力的咬着嘴唇。
　　“伊然，我们先走了，咱们回头再聊。”温软朝闺蜜使了个眼色。
　　“哦哦，好，拜拜。”
　　车门被轻轻关上，宾利慕尚缓缓起步。
　　蒋伊然站在路沿上看着消失在街头的车子，久久无法回过神来。
　　苏渔是谁，可以说现在国内没人红过她。
　　影后、视后、歌后，亚太最美面孔，唐纵娱乐的老板…
　　这么一个巨星突然成了温软的朋友，她有些接受不能。
　　当然心里更多的还是狂喜。
　　我和温软是闺蜜，她和苏渔是朋友，四舍五入，岂不是等于我也成了苏渔的朋友？
　　这就是顶级人脉啊！
　　……
　　静谧的豪华套房里，只有淡淡的氛围灯。
　　因为身体疲惫，赵雅倩和林沐雪已经睡着了。
　　唐宋躺在大床的中间，盯着天花板发呆。
　　他其实非常担心温软和苏渔的相处情况。
　　不过目前的他还没解锁【苏渔】这个角色，很多东西都做不了，也只能干看着。
　　“嗡嗡嗡——”手里的手机震了震。
　　唐宋拿起来看了看，微微一怔。
　　【温软：视频.video】
　　点击播放。
　　视频的开始，是她站在落地窗前俯拍外滩夜景的画面。
　　摩天大厦，魔都霓虹。
　　浦东的夜空被灯火点亮，宛如星河倾泻。
　　黄浦江上波光粼粼，如银河流淌。
　　真的很美。
　　随即，镜头转向了左侧。
　　一道清新脱俗的身影出现在画面里，开始翩翩起舞。
　　舞姿轻灵优美，似乎与这繁华的夜景融为一体。
　　白色的裙子随着她的动作轻轻飘动，似有若无的薄纱如同月光下的轻雾。
　　纱裙上镶嵌着细碎的水钻，在微弱的光线中闪烁着。
　　紧接着，她抬起纤细的手臂，身上的白色抹胸裙缓缓落下。
　　苏渔像是一朵盛开的白莲，在夜色中绽放出极致的美丽。
　　唯一可惜的是，里面还穿着打底。
　　意犹未尽的看了好几遍，唐宋的呼吸都变得粗重起来。
　　深吸口气，把手伸向了左侧。
　　“呜——”林沐雪缓缓睁开了迷蒙的双眼。
　　紧接着，就发现自己的睡衣被扯了下来。
　　刚要说话，嘴巴就被唐宋的手指堵住了。
　　“小点声，倩倩晚上很累，刚睡着没多久。”
　　林沐雪点点头，看着身边不远处正在酣睡的美容师，有些羞愧。
　　怎么感觉像是在偷情。
　　这么一想，反而让她心里痒痒的。
　　低呼一声，咬着唐宋的手指，默默的承受着压力。
　　窗外的夜色越来越深。
　　林沐雪脸色涨红道：“快去厕所！快快快！”

第三百六十八章 秋秋和玲玲，小静耍晴晴
　　2023年8月9日，周三，多云，24~32℃。
　　尚雅服装设计公司。
　　桌面上散落着各色各样的布料，一叠叠的设计草图堆放在旁边的架子上。
　　姚玲玲穿着简洁的白衬衫、休闲裤，拿着一支软铅笔写写画画。
　　头发被随意地挽起，几缕碎发垂落在脸颊，专注而洒脱。
　　将草图绘制完毕，姚玲玲长舒口气，脸上露出喜悦的笑容。
　　转过脑袋，轻声道：“敏敏，图已经画好了，你帮我准备一下面料和辅料，我们…诶，明轩？不对，是肖总，你什么时候来的。”
　　“哈哈。”肖明轩笑着眨眨眼，“敏敏被我安排去做数据了，我坐在这里已经半个小时了，OA申请都处理了7、8个。”
　　“啊…”姚玲玲有些不好意思道：“我还真没发现，抱歉啊肖总。”
　　肖明轩摇头道：“没关系，看到你工作这么认真，作为领导，我是很喜闻乐见的。”
　　“嘿嘿，谢谢肖总！”姚玲玲捂嘴轻笑，把手上的设计图递了过去，“看看我搞的新作，给点意见呗。”
　　如今公司内部的改革已经完成，肖明轩正式担任绮梦品牌事业部总监。
　　主要针对有消费能力的职场女性，致力于打造目标客户所需的高品质产品。
　　作为第一批进入部门的员工，又是资历最浅的设计师，姚玲玲压力很大，一直在努力证明自己。
　　肖明轩认真看了一阵，简单说了说他的看法。
　　虽然在国外学的管理，但毕竟从小耳濡目染，加上毕业后的恶补，对服装设计他也有一定的见解。
　　两人聊了几分钟。
　　肖明轩笑着道：“设计稿都出来了，今晚应该不用加班了吧。还有半小时下班，一起去大排档吃龙虾烧烤怎么样？”
　　“额…”姚玲玲有些为难道：“不好意思啊，前两天就和一个网友约好了，今晚要去她那里买个二手的骑行服，在桥西区那边，挺远的。”
　　买了踏板摩托车后，偶尔的远途出行或者回家，穿骑行服肯定更安全。
　　不过她现在的经济状况还不算很宽裕，新的舍不得买。
　　就跟摩托车一样，在学校的二手交易群里发了求购信息。
　　这两天刚好有个女生要出售，最关键的是，身高体重和她差不多。
　　机会难得，她不想错过。
　　“行吧，那就明天再说。”肖明轩无所谓的耸耸肩，突然笑道：“玲玲，告诉你的秘密。”
　　“啥秘密？”姚玲玲脸上瞬间露出八卦的神色，低头凑了过去。
　　肖明轩小声道：“我刚刚突然发现，你认真画图的样子超美！”
　　姚玲玲愣了愣，笑嘻嘻道：“谢谢肖总夸奖，这种大实话，请务必多说点！”
　　“哈哈。”肖明轩笑了笑，看着姚玲玲清新素净的脸蛋，拿起桌子上的铅笔，在设计草图的背面认认真真写道：“我很喜欢。”
　　接着便把草图放回了姚玲玲面前，朝她眨眨眼，站起身大踏步离开了。
　　看着上面的四个大字，姚玲玲目光微垂，心情复杂。
　　正在这时，“哒哒哒”的脚步声靠近。
　　“玲玲。”李淑敏凑到跟前，关心的问道：“肖总刚刚和你聊啥了，我看你们挺开心的，就没过来打扰。”
　　姚玲玲摇摇头，“没什么，就是说了说设计稿的事，对了，肖总晚上想去吃楼下的大排档，你可以约一下他。”
　　李淑敏点点头，接着又看到了纸上的字，似乎是明白了什么。
　　叹了口气，满脸羡慕道：“玲玲啊，你真是身在福中不知福，这么优秀的高富帅，性格又这么棒，错过了可就是一辈子的遗憾。你都不知道，咱们公司现在有多少人盯着他呢。”
　　对于李淑敏来说，肖明轩就是绝对的理想型。
　　长得帅，气质好，未来的公司总裁…
　　如果能谈一场甜甜的办公室爱情，那真是小说剧情映入现实，太浪漫了。
　　她倒是努力过，经常在微信上主动找肖明轩聊天，工作中也积极靠近对方。
　　可这些都白扯，还是能从他身上感觉到很大的距离感。
　　退而求其次，她真的很希望好姐妹玲玲能和对方修成正果。
　　姚玲玲摇摇头，“我们就是普通同事、朋友，没有你想的那么复杂。”
　　李淑敏撇撇嘴，“呵呵，你以前也说唐宋学长是你的好兄弟、好朋友呢，不也是友情变质？都开始为人家练屁股了。”
　　“哎呀！”姚玲玲瞬间脸红，“你个死敏敏！胡说什么呢！”
　　“是不是胡说你自己心里清楚。”
　　…
　　低声打闹了一阵，又沟通了一下设计稿的细节，刚好到了下班点。
　　姚玲玲打开微信，点开联系人，留言道：“你好妹子，我下班了，到你们小区差不多19点，没问题吧？”
　　过了一阵，手机震了震。
　　【灵感设计-程秋秋：“我19点前肯定能到家，你到了打我电话就行。”】
　　回复了个OK的表情包，姚玲玲背上背包、拎起头盔，和同事道别后，下了楼。
　　把手机放在支架上，设置好导航。
　　骑上自己心爱的小摩托，穿行在燕城的大街小巷，朝着目的地驶去。
　　将近半小时后，摩托车缓缓驶入桥西区竹溪小区。
　　将摩托车在楼下停好，姚玲玲从包里抽出湿巾擦了擦。
　　8月的燕城，正是最热的时节。
　　即便是黄昏时分，仍旧闷热难耐。
　　骑行这一路，头发都湿了。
　　拿出手机拨通了程秋秋的电话，简单说了一声。
　　姚玲玲靠坐在摩托车上，一边擦着汗，一边等着对方下来。
　　她所在的二手交易群人不少，成员都是燕城几个大学的学生。
　　交流信息、互帮互助。
　　她住的房子，置办的小家电、小家具，前段时间的摩托车，都是在群里找的。
　　相比于复杂的社会，学生还是比较靠谱的。
　　这个程秋秋就是燕城大学的，而且和她一样都是艺术学院。
　　不过这妹子比较冷淡，用工作微信加的她好友，屏蔽朋友圈，说话也很疏远。
　　和她是完全相反的两种性格。
　　“嘀”的一声，单元门被轻轻推开。
　　紧接着，一道身影走了出来。
　　普普通通的穿搭，浅色打底+牛仔裤。
　　五官轮廓立体，面色淡漠，虽然年龄不大，但身上很有一股御姐气质。
　　尤其是丰满的胸部，在纤细腰身的衬托下，浑圆饱满，很有视觉冲击力。
　　姚玲玲的目光微微一顿，脸上露出羡慕的神色。
　　就是不知道为什么，总感觉对方很眼熟，应该是在哪见过。
　　女生视线很快落在了她身上，点头道：“你好，请问是玲玲吗？”
　　“哦哦，对！”姚玲玲连忙站起身，拎着头盔走上前，大大方方的伸手道：“你好，我是姚玲玲，你就是程秋秋对吧？没想到诶，真人这么哇塞！”
　　程秋秋犹豫了片刻，看着女生明媚开朗的笑容，还是和她握了握手，“你好，骑行服在楼上，你去试一下，看看合不合适。”
　　“嗯呢，好嘞。”姚玲玲点点头，跟着她走入单元门。
　　之所以特地跑过来，就是为了亲自试试，毕竟品牌防摔骑行服都挺贵的，即便是二手也要几百块。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　两人先后走入1202的房门。
　　“就是这套，两年前1999元在实体店买的，我穿的次数不多，还很新。”程秋秋指了指沙发上叠放整齐的灰绿色衣服。
　　姚玲玲拿起衣服展开，认真检查起来。
　　作为一名服装设计师，她自然能看出衣服的好坏和真伪。
　　质感非常好，主面料是优质涤纶，前后大面积的通风网布拼接，魔术贴袖口。
　　上衣领口是罗纹面料，舒适不易变形。
　　和照片上的一模一样，裤子几乎没有磨损，看得出来，真的没怎么穿过。
　　除此之外，还有原装附带的棉质内胆。
　　“衣服真不戳！赞一个！”姚玲玲眉眼弯弯的比了个手势，好奇问道：“这么好的衣服，怎么一直闲置着不穿啊？”
　　程秋秋怔了怔，表情有些不自然道：“开始挺合适的，后来我…长胖了，就穿不上了。”
　　说着话，她指了指自己的胸口。
　　姚玲玲嘴角一阵抽搐，“得，当我没问过，你这回复太打击人了。”
　　女生的胸型也分很多种，程秋秋这就是天赋异禀，又挺又翘，跟两个大蜜桃似的，标准的漫画胸。
　　也是姚玲玲做梦都想拥有的好身材。
　　程秋秋脸色微红，错开目光道：“上衣可以直接套，裤子去我房间穿就行，在这边。”
　　“OK。”姚玲玲点点头，拿着裤子钻了进去。
　　首先看到的就是一张张苏渔的海报，以及素描化作，还有挂着的吉他、贝斯。
　　考虑到个人隐私，姚玲玲并没有多看，低着头换起了裤子。
　　提到屁股时，可以很明显感觉到有些紧，好在这款骑行裤有松紧性，成功的穿了上去。
　　走出卧室，穿上外套。
　　姚玲玲对着落地镜左右看了看，衣服很显白，穿上透气性良好。
　　认真感受了一番，下身稍微有点紧，上身稍微有点松，总体还是很棒的。
　　看了看镜子里的程秋秋，姚玲玲忽然明白过来。
　　她和对方的身高差不多，体重也都在58公斤左右。
　　不同的是，对方的肉长在了胸上，而她的肉长在了屁股和大腿上。
　　可谁又不想拥有一对大雷呢？
　　真是天道不公啊！
　　自怨自艾了片刻，姚玲玲转身道：“对了秋秋，你是学音乐的还是学美术的？”
　　“美术。”
　　“好巧啊，我也是诶！嘻嘻，刚刚看你墙上的画就猜到了，我大学学的是服装设计，你呢？”
　　“视觉传达设计。”
　　“好羡慕呀，你们的工作应该更轻松一些，不像我们，每天都和衣服、布料打交道，我跟你说啊，我大学那阵……”
　　接着，姚玲玲开始热情的和她聊了起来。
　　从大学的专业课说到了实习找工作，从素描技巧说到潮流设计。
　　显得非常亲近，像是多年老友似的。
　　程秋秋明显很不适应，只是绷着脸不时点点头。
　　作为一个标准的I人，面对这种E人，她其实很不适应。
　　过了一阵。
　　姚玲玲语气甜甜道：“衣服没问题，我要了，就是价格…能不能再便宜点嘛，最近手头有点紧，嘿嘿。”
　　想到刚刚和对方聊了这么多，程秋秋也不好意思拒绝。
　　思索片刻道：“那就270吧，不能再低了。”
　　“好呀，谢谢秋秋妹子！你真好！”姚玲玲瞬间眉开眼笑。
　　竟然直接便宜了50块，这也太大气了吧？
　　她姚玲玲从小就陪母上大人征战菜市场，在搞价方面是很有一套的，还是头一次遇到这么好说话的人。
　　突然感觉这个妹子远没有表现出来的那么高冷。
　　“对了，刚刚我看到了你画的苏渔，真漂亮，我也是她的粉丝哦，之前也画过她的肖像，不过没有你画的好。”
　　听到苏渔的名字，程秋秋眼前一亮，“谢谢，我是她的铁粉，因为画的多，算是熟能生巧了。当然，主要还是苏渔长得美。”
　　“这话我无法反驳，万分认同！”姚玲玲拉着她的胳膊，一脸恳切的点点头，“我之前去参加苏渔的燕城，现场直拍过，真是美的惨绝人寰。”
　　接着便拿起手机，打开相册，开始翻找起来。
　　程秋秋惊奇道：“你参加的是哪场演唱会？”
　　“就燕城那场，渔你有缘。”姚玲玲点开一张照片递到她面前，“喏，还是在内场哦，超近距离感受苏渔的魅力。”
　　看着那张照片，程秋秋的嘴巴越长越大，惊讶的指着照片右下角的位置，呆呆道：“这是我…”
　　“啊！？”姚玲玲惊呼一声，迅速放大照片。
　　看看程秋秋，再看看照片上的女生，脑海中有一道光闪过。
　　“原来是你呀！我说怎么一见面就觉得很眼熟呢！我记得你，内场里哭的最厉害的那个粉丝！”
　　当时在演唱会，自己的姐妹张佳红曾经给她指过一个骨灰粉。
　　泪流满面、双手高举，哭的嗓子都哑了。（261章）
　　就是这个穿着紫色应援T恤的程秋秋。
　　不过因为现场太过夸张，她并没有怎么去记对方，很快就忘了。
　　不过唯一印象深刻的是，胸胸好大。
　　这点完全可以对的上。
　　程秋秋脸色潮红道：“嗯，当时我太激动了，那是我第一次亲眼见到苏渔，她离我只有几米的距离。”
　　紧接着，客厅变得热闹了起来。
　　两人叽叽喳喳的讨论着关于苏渔的演唱会、新歌和绯闻。
　　窗外的天色渐渐暗了下来。
　　随着姚玲玲肚子发出的“咕噜噜”声，两人终于回过神来。
　　看了看时间，已经是晚上8点钟了。
　　姚玲玲有些脸红道：“报意思啊，忘了吃晚饭。现在已经很晚了，我就不打扰你休息了，我把钱转你微信上，咱们回头再聊。”
　　打开微信，刚要把270块转过去。
　　紧接着，一只修长白皙的手挡住了手机屏幕。
　　程秋秋摇头道：“不用了，这衣服送给你吧。”
　　都是苏渔的粉丝，又这么有缘分，一套骑行服而已，根本算不上什么。
　　“啊？”姚玲玲惊讶的张了张嘴，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“别别别，这不行，该多少钱就多少钱！”姚玲玲连忙摇头。
　　她虽然在有意套近乎讲价，但真没有白要人家衣服的意思。
　　程秋秋摇头道：“真不用，我最近收拾东西才翻出来，主要是想给柜子腾腾地方。”
　　“这…”姚玲玲抿了抿嘴唇，突然问道：“你晚上吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那正好，走！我请你去吃顿好的，也算是礼尚往来！”
　　程秋秋愣了愣，还没来得及回答，人已经被拉着站了起来。
　　晕晕乎乎的就换好了鞋，拿上东西出了门。
　　姚玲玲自然而然的拉着她的胳膊，说着自己从手机上查到的周边美食。
　　“嗡嗡嗡——”小踏板缓缓起步。
　　燥热的晚风扑面而来，看了看身前紧挨着的姚玲玲，坐在后座的程秋秋渐渐回过神来。
　　她还是第一次接触这样的女生，心里有种异样的暖意。
　　…
　　“叮~”玻璃瓶碰了碰。
　　姚玲玲“咕嘟咕嘟”直接干了半瓶北冰洋，热情的招呼道：“别客气秋秋，放开了吃。”
　　“这么多？能吃完吗？”程秋秋指了指桌子上满满当当的食物。
　　烤串、小龙虾、炒方便面、果盘…
　　“没关系，吃不完打包。”姚玲玲笑了笑，有些不好意思道：“其实我胃口很大，差不多相当于一个男生的饭量。”
　　顺利的拿下了心心念念的大牌防摔骑行服，还交了个新朋友，姚玲玲的心情极好，胃口大开，感觉现在能吃一头牛。
　　用李淑敏她们的话来说，她就是标准的先天健身圣体。
　　骨架大、胃口好、不挑食，梨型身材，平胸腿粗屁股大。
　　程秋秋点点头，拿起一串烤牛肉，小口小口吃了起来。
　　姚玲玲一边“叽叽喳喳”的说着话，一边不时给她递自己觉得好吃的串。
　　她们之间确实有很多共同话题。
　　比如工作、美术、苏渔、设计、摩托车、骑行…
　　气氛不知不觉变得越来越温馨。
　　程秋秋的嘴角渐渐上扬，表情变得生动起来。
　　…
　　晚上9点半。
　　银灰色的小踏板重新回到了竹溪小区。
　　“秋秋，拜拜~，我回家啦。”
　　“等一下。”程秋秋顿了顿，低声道：“那个…我这边还有一套多余的护具，我给你拿一下吧。”
　　说完便快步朝楼上走去。
　　看着她小跑的背影，姚玲玲张开的嘴又慢慢闭上了。
　　“踏踏踏——”脚步声响起。
　　单元门被再次打开。
　　程秋秋拎着一个精美的购物袋走了出来，“玲玲，这是我和这身衣服一起买的护具五件套，稍微有些磨损，但很安全。我现在也不穿了，送给你。”
　　“额…”姚玲玲咬了咬嘴唇，伸手接了过来，放到了背包里，“谢谢你秋秋。”
　　面对这份的好意，她并没有拒绝。
　　后天发工资，到时候可以回赠对方一件礼物，也算是交个朋友。
　　她是个非常乐观开朗的性子，生活中、网络上朋友特别多。
　　但像程秋秋这样的还是头一次。
　　表面上冷漠御姐，内里其实很真诚。
　　话不多，但涉及到苏渔，就会滔滔不绝。
　　程秋秋是个很矛盾的人，也是个很有趣的人。
　　“不客气，拜拜。”
　　“拜拜~”
　　姚玲玲挥了挥手，熟练的掉了个头。
　　明亮的灯光将小区路面照亮，银灰色的uy125消失在拐角处。
　　程秋秋收回目光，低着头回到了1202室。
　　想了想，拿起手机，点开姚玲玲的微信，留言道：“这是工作微信，待会儿我用另一个号加你，等天气凉快一点，可以一起去骑行。”
　　发完消息，程秋秋又看到了另一个头像。
　　脑海中似乎回忆起上次一起骑行的画面，低头看了看自己双腿中间，程秋秋脸上露出尴尬的神色。
　　犹豫了一阵，还是点开了唐宋的聊天框。
　　反反复复、来来回回编辑了几分钟后，终于发了过去：“天气好的话，一起去骑行？”
　　因为刘文宁和唐宋的冲突，白衣骑士团散了。
　　学姐只开车不骑摩托。
　　她能喊上的朋友不多。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“可！”】
　　程秋秋瞬间松了口气，正犹豫着该回点什么消息时。
　　唐宋又发来一张照片。
　　看到上面的人，程秋秋眼睛倏然变得圆丢丢。
　　连忙点开看了看。
　　竟然是苏渔的生活照，而且是早起拍的纯素颜照片。
　　可以看出是绝对的生图，没有任何修饰，基本上在网上看不到。
　　【唐宋：“特殊渠道拿到的生图，网上看不到哦。”】
　　“哒哒哒——”手指快速敲击手机屏幕，程秋秋目光火热的和他聊了起来。
　　……
　　北城花园小区。
　　“mua~mua~谢谢言言姐！”徐晴抱着好闺蜜一阵乱肯，“你就是我亲姐，爱你一辈子！”
　　沈玉言笑着推了推她，“好了好了，赶紧让开，跟个泰迪似的。”
　　“嘿嘿，行，今天都听你的。”
　　“乖，再叫声姐听听。”
　　“姐，姐姐！好姐姐！漂亮姐姐！”徐晴乖巧的坐好，眨巴着黑漆漆的大眼睛。
　　她那2%的期权马上就能兑现了，公司为了感谢她做出的杰出贡献（拉到投资人），按照3000万的估值进行行权。
　　也就是60万现金，成为公司持股2%的小股东。
　　以后公司营收稳定后，每年都有分红，真是躺着赚钱！
　　如果公司顺利上市，搞不好她还能成为“资本家晴晴”，哈哈哈。
　　不过她的小金库只有8万，父母那边前段时间问过了，因为前两年刚买房子，家里存款只有12万。
　　剩下的40万，沈玉言给全包了，已经转到了她的银行卡。
　　0利息，没有欠条，什么时候还随意。
　　这可是沈玉言工作3年攒下的存款。
　　哪怕是亲姐妹都很难做到这种程度。
　　什么是老闺蜜，这就是！
　　沈玉言揉了揉闺蜜的脑袋，“好了，我最近会非常忙，行权的事你多跟媛媛商量，千万不能出错。”
　　“嗯，我晓得！”徐晴用力点点头，刚要说点什么。
　　“叮咚——”手机屏幕亮起。
　　是自己微信分身的消息。
　　【小静：“晴晴大佬，我记得你是响当当的大律师，那你肯定认识他吧？”】
　　【小静：照片.jpg】
　　徐晴怔了怔，点开照片看了看，瞬间目瞪口呆，“这…这是…”
　　照片上是个40多岁的英俊男人。
　　穿着量体裁衣的定制西装，发型三七分向后隆起，成熟稳重，形象气质极佳。
　　注意到她的异常，沈玉言诧异道：“怎么了？”
　　徐晴咽了口唾沫，“罗槟，小静刚刚给我发了罗槟的照片。”
　　“哪个罗槟？”
　　徐晴语气弱弱道：“权景律师事务所的首席合伙人，律师界的名人。”
　　“原来是他，有所耳闻。”沈玉言好奇的凑了过来。
　　对于这位唐仪精密和微笑控股的律师团队负责人，她自然知道。
　　经常出现在各种新闻报道中，据说和欧阳弦月、金董事关系都很好。
　　徐晴黑漆漆的眼睛转了转，一本正经的回复道：“原来是罗槟律师啊，我确实认识，曾经在行业论坛上有过接触。”
　　发完消息，自己都觉得心虚。
　　别说是她了，就是他们大学的导师，也很难接触到人家。
　　不过在变态小静面前，自己律师大佬的人设必须拿捏好！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“真的呀，那太好了，还没告诉你呢，我来微笑控股总部培训。今天刚到帝都，就偶遇了罗槟律师，不过没说上话，回头我用你的名号去搭讪。谢谢晴晴大佬，么么哒。”】
　　“哐当~~”手机摔到了地上。
　　徐晴双手抱头，眼前一片昏暗。

第三百六十九章 女总裁的黑丝美腿
　　“怎么办？怎么办？”
　　用力抓了抓头发，徐晴脸上露出惊慌的表情。
　　之前在“二次元的美好”群里，她虽然没有描述过具体的位置，但透露出来的信息，她的律所是在帝都。
　　谁能想到小静突然就跑到帝都，还能接触到罗槟这样的大人物。
　　她都可以想象到，假如小静突然跑到罗槟律师面前，说什么“行业论坛”、“大律师晴晴”，那场面该有多尴尬。
　　关键是自己在小静面前的权威和人设也就彻底崩塌了。
　　那可太丢脸了。
　　沈玉言捡起地上的手机，简单翻了翻他们的聊天记录。
　　一脸无语道：“你这路子够野的啊，直接冒充自己小说女主？”
　　“呀！不许看！”徐晴惊呼一声，连忙把手机夺了过来，紧张的抱在怀里。
　　“谁要看你们这些无厘头的聊天记录。”沈玉言在她脑袋上敲了敲，好奇问道：“小静怎么会去微笑控股？”
　　“我哪知道啊！”徐晴嘟了嘟嘴，垂头丧气道：“言言，你说我现在该怎么办？”
　　“把手机给我。”
　　“干嘛？”
　　“你不是不知道该怎么办吗？我来和小静聊聊。”
　　“行吧，你悠着点啊。”犹豫了一下，徐晴还是把手机交了过去。
　　对自己闺蜜的情商智商她还是很佩服的。
　　事实上，徐言晴真正的内核原型就是沈玉言，让闺蜜出面也可以。
　　接过手机，沈玉言快速打字回复道：“我和罗槟律师只是一面之缘，而且我们双方的律所存在竞争关系，希望你不要以我的名义去和对方接触，这会给我的工作带来困扰，非常感谢。”
　　看到闺蜜的回复，徐晴瞬间眼前一亮，抱着她亲了一口，“嗯嗯对，就是这样！”
　　沈玉言嫌弃的推了她一把，继续留言道：“对了小静，你是微笑控股的员工吗？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“不是的，我们公司目前的大股东是微笑控股，集团组织了一场针对控股公司年轻中层的培训会。”】
　　看到这条消息，沈玉言眼里流露出浓浓的羡慕。
　　她曾经在一家500强外企做了一年多的HR，自然知道这种培训会意味着什么。
　　说不定什么时候，就有机会进入微笑控股总部任职，而且还是管理岗。
　　这是多少人梦寐以求的机会。
　　大平台意味着更大的可能和发展。
　　尤其是微笑控股这样全球范围内的巨无霸集团的管理岗。
　　当初之所以离开那家外企，主要是因为上升通道堵塞，看不到晋升管理层的希望。
　　要不然她绝对会努力积攒人脉和资源，等到合适的机会再进行创业，而不是急匆匆投入家政赛道。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“我本来不想来的，不过听我爸说大概率能见到金董事，所以就跑过来碰碰运气，没想到第一天就偶遇了罗槟，说不定我真能和金董事交流一下呢，嘿嘿。”】
　　看到小静的消息，沈玉言一阵牙疼。
　　嫉妒的眼睛都红了。
　　无论是金美笑还是罗槟，这些人于她而言，都是虚无缥缈的畅想，需要仰望的目标。
　　而且听徐晴说，这个小静好像才刚毕业一年，现在还不到23岁，具体家境未知，但绝对是以亿为单位的。
　　这就是阶层上的差距，天堑一般。
　　家境普通的她和徐晴，即便再努力，这辈子可能都达不到小静的起点。
　　叹了口气，沈玉言回复道：“小静你很厉害嘛，机会难得，好好珍惜。”
　　发完消息，把手机还给徐晴，沈玉言用力揉了揉闺蜜的头发，站起身道：“好了，接下来你们聊吧，我去洗漱休息。明天开始又要加班了，这个月共赢科技邀请我去参加【万物互联·产业生态大会】，得提前把工作安排好。”
　　对于参加高端聚会，她一向很有兴趣，而且经常主动参与。
　　不过这次任明远的邀请，她感觉目的并不纯粹，可能和优洁家政接下来的发展有关。
　　心里其实很忐忑。
　　“好嘞姐姐，你去洗漱，我待会儿去床上给你做按摩。”
　　“算你懂事。”沈玉言捏了捏闺蜜肉乎乎的脸蛋，迈步走入卫生间。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“晴晴大佬，我最近一段时间都在帝都，很无聊的，周末可以来找我玩呀。”】
　　嘀咕了一声，徐晴快速回复道：“不了，我工作特别忙，周末也要参加各种会议和活动。”
　　【小静：“诶，都是些什么活动啊？好奇。”】
　　徐晴眨眨眼，翘着二郎腿，现学现卖道：“高端的行业会议，比如【万物互联·产业生态大会】。”
　　看到小静迟迟没有回复。
　　徐晴窃笑一声，感觉自己又把对方镇住了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“太好了，我刚刚翻了翻和老爸的聊天记录，他之前跟我说过这个活动，不过我嫌无聊就拒绝了。既然晴晴你要参加，那我也去。其实我挺想和你面基的，和你聊一聊咱们的男朋友。”】
　　“咚！”徐晴身子一歪，直接栽倒在地。
　　接着又迅速起身，一边跑，一边大喊道：“言言救我！”
　　刚刚刷完牙的沈玉言蹙着眉头道：“又怎么了？”
　　“我…我…”徐晴一时语塞，直接把手机递了过去，脸红的跟猴屁股似的。
　　简单的扫了一眼，沈玉言眉头一阵乱跳，“咱们的男朋友？这是什么意思？她知道你和唐宋的事了？”
　　“没没没！”徐晴连忙摇头道：“她的意思是，聊一聊彼此的男朋友。不过这不重要，问题是我现在该怎么办呀？”
　　最近这段时间，不知道为什么，每次和小静聊天都感觉浑身刺挠、心惊肉跳。
　　就好像是…随时可能掉马甲似的。
　　以后再也不敢乱装B了。
　　“小静…”沈玉言目光微闪，突然道：“你先答应下来，到时候就说有事去不了，但是你闺蜜会去，让我和她接触一下。”
　　唐宋的女朋友，顶级白富美，微笑控股的储备管理层。
　　小静其实是个非常完美的人脉关系。
　　既然晴晴暂时不敢和对方接触，那不如由她代劳。
　　提前和这位白富美接触一下，探究一下对方的来历和性格，为她和晴晴未来的见面做个铺垫。
　　而且在【万物互联·产业生态大会】上，说不定还能借一下对方的势。
　　徐晴目光呆滞道：“啊，你要和她接触，这…不太好吧？”
　　“晴晴。”沈玉言表情认真道：“如果你真的喜欢唐宋，想要和他在一起，早晚要和他的其他女朋友接触，一味地逃避是没用的。”
　　“我…我才没有…，他这个大渣男…”徐晴连忙摇头否认。
　　沈玉言身体前倾，直勾勾的看着她的眼睛，“是吗？你要是这么说，那我就对唐宋下手了啊？”
　　听到她的话，徐晴心头一跳。
　　脑子里突然蹦出个离奇的念头。
　　要是闺蜜也成了唐宋的女朋友，那是不是她们以后就可以幸福快乐的生活一辈子了？
　　而且有言言在前面顶着，自己也不用害怕被人欺负。
　　想到这里，她黑漆漆的大眼睛一阵乱转，小声道：“言言，你喜欢唐宋吗？”
　　“我…”沈玉言脸蛋一红，“算了，不跟你胡扯了，我要洗漱睡觉了。”
　　说完便“嘭”的一声关上了卫生间的门。
　　“哗啦啦——”清凉的自来水拍打在脸上。
　　沈玉言看着镜子里的自己，开始扪心自问。
　　之所以这么在乎唐宋，除了好感外，大概也是因为错过了他的投资。
　　凡夫俗子的每一份成长，优洁家政的每次受挫。
　　都在提醒着她，她错过了一次改变命运的机会。
　　深入骨髓的悔意，无时无刻不在侵蚀着她的内心。
　　如果刨除晴晴这个因素，她大概会毫不犹豫的主动出击，弥补自己的遗憾。
　　至于这份冲动里到底有多少是源于喜欢，她真的不清楚。
　　……
　　2023年8月10日，周四，晴多云，25~32℃。
　　盛源佳境，9号楼401室。
　　清晨6:30。
　　伴随着清脆的闹钟声，谢疏雨从睡梦中醒来。
　　整理了一下床铺，上了个厕所，来到梳妆台前，用气垫梳打理了一下披散的长发。
　　看着手上的一小团发丝，她的嘴角扬起淡淡的笑意。
　　大概是心情变好，掉发数量明显减少了很多，真好。
　　从柜子里取出健身服换上，打开客厅的窗帘、窗户，感受了一下扑面而来的晨风。
　　在岛台上给自己做了杯冰咖啡。
　　一边喝咖啡，一边打开电脑，处理了一下工作。
　　等到身体和精神被完全唤醒。
　　谢疏雨打开电视，一边运动，一边观看时政新闻。
　　晨练结束，吃完保姆准备好的早餐，简单冲了个澡，谢疏雨迈步走入衣帽间。
　　认真化了个妆，又挑选了好一阵衣服，总算收拾妥当。
　　看着镜子里穿着黑色丝袜、打底衫的自己，谢疏雨的表情微微异样，不过很快又恢复正常。
　　今天是微光咖啡召开股东大会的日子，主要是另外两名股东要对外出售股权，需要形成书面的股东会决议。
　　至于买家，自然是唐宋。
　　届时他也会到场，收购他们手中30%的股权。
　　她今天这么注重打扮，穿上更性感的衣服，确实在吸引、讨好唐宋。
　　女为悦己者容。
　　对于自己的内心真实想法，谢疏雨一向很坦然，也从来不会否认。
　　又套了件轻薄的女士西装，选了个和今天的穿搭很配的包包。
　　谢疏雨脚步优雅的下了楼。
　　二十多分钟后。
　　微光咖啡总部。
　　“早上好，谢总！”
　　“早啊。”
　　“谢总，早。”
　　…
　　目送性感端庄的女总裁走入办公室。
　　坐在前台的郭思雨小跑着来到办公区，表情兴奋道：“诶诶诶，你们有没有发现，今天的谢总特别漂亮，还化了全妆，戴了整套配饰！”
　　因为只是咖啡厅的办公总部，为了节省人力成本，公司并没有专门的前台接待。
　　日常都是各部门的女同事轮流坐班，当然也会有一些补贴和福利。
　　今天就轮到了郭思雨。
　　“我也是第一次看谢总这么盛装打扮，太漂亮啦！”
　　“而且精气神也比以前好了很多。”
　　很快，办公区里的员工开始低声议论起来。
　　最近这两个月，微光咖啡可以说是跌宕起伏。
　　先是谢总说要融资，还来了一群专业人士做尽调，之后又股东内讧，导致融资失败。
　　在他们普通员工眼里，谢总的状态也越来越差。
　　尤其是上周，开会都会走神，面无表情，神色憔悴。
　　如今状态突然变得这么好，自然引起了大家强烈的好奇和关注。
　　正在这时。
　　“叮咚——”“叮咚——”
　　消息提示音不断响起。
　　微信工作群里。
　　【总经理-谢疏雨：“关于新门店的拓展，大家按原计划继续推进，市场部把调研数据重新整理一下，下午我们开大例会讨论。”】
　　看到消息内容，员工们都有些莫名惊喜。
　　之前刚刚和天成资本接触的时候，谢总就安排了接下来的主要工作。
　　不过随着融资泡汤，这些工作也跟着暂停了。
　　如今再次重启，难道是融资又有眉目了？
　　微光咖啡虽然工资待遇不高，但胜在稳定、正规。
　　他们总部的这30名员工，都可以正常享受到双休、五险一金、年假，而且从来不拖欠工资。
　　如果可以的话，自然盼着公司越来越好。
　　“杨总！”“王总！”
　　靠近门口的同事突然站起身打了个招呼。
　　众人先是一愣，接着也跟着站起身。
　　紧接着，一对中年男女突然走入公司大门。
　　是公司的另外两名股东，杨茂飞和王慧娟。
　　他们虽然不参加微光咖啡的具体经营，但每个季度都会来总部查账，听取业务汇报。
　　所以大家都认识。
　　目送两名股东走入大会议室，员工们渐渐安静了下来，没有人再胡乱讨论。
　　谢总的变化，以及三位股东的齐聚一堂。
　　让所有人都意识到，今天将有大事发生。
　　而且是关系到他们未来的大事。
　　难道是三位股东和解，融资要继续展开了？
　　回到前台工位上，看着微信小群里乱七八糟的讨论，郭思雨的心也跟着提了起来。
　　既兴奋又忐忑。
　　如果公司能够融资成功，按照谢总的规划，他们营销部也会迎来扩招。
　　她这个入职3年多的专员，说不定还能往上提一提，当个小组长什么的。
　　在小群里和同事一起YY了几句。
　　门口处突然传来一阵很有节奏感的脚步声。
　　紧接着，一道清澈而富有磁性的嗓音响起：“早上好，思雨。”
　　“呀，唐宋，今天怎么突然来总部啦？”郭思雨连忙抬起头，脸上表情一怔。
　　一段时间没见，怎么感觉他又变帅了？看得人脸红心跳。
　　唐宋轻笑一声，有些恶趣味道：“今天啊，我是来收购咱们公司的，以后我就是你老板了。”
　　“啊？啥意思？”郭思雨惊讶的张大嘴巴，脑子有些没转过来。
　　“好啦，谢总他们还在等着，我进去办正事了，拜拜。”
　　“拜拜。”郭思雨下意识的挥了挥手。
　　这才注意到，在他的身后还跟着两名西装革履的中年男人。
　　拎着公文包，看起来非常严肃认真，像是律师。
　　随着三人从办公区穿行而过，一道道目光跟随着聚拢过去。
　　作为公司的兼职技术负责人，唐宋虽然很少来总部，但关于他的照片和路演视频没少在小群里传播。
　　紧接着，大会议室的门被推开，谢疏雨和另外两名股东从里面走了出来。
　　热情的将唐宋三人迎了进去。
　　…
　　上午11点左右。
　　大会议室的门再次被打开。
　　一行人鱼贯而出，朝着公司外走去，伴随着的还有热烈的交谈声。
　　“唐总，相信微光咖啡在你和谢总的带领下会越来越好！”
　　“预祝你们合作顺利，马到成功！”
　　同事们面面相觑，都没搞明白是什么情况。
　　尤其是杨总和王总，对唐宋表现的非常客气、尊敬。
　　过了一阵，脚步声从大门放向传来。
　　谢疏雨和唐宋重新回到了办公区。
　　轻轻拍了拍手，将众人的注意力吸引过来。
　　女总裁拉着唐宋的胳膊，神采飞扬的说道：“正式介绍一下，这位是我们的新股东，唐宋，估计大家都认识。
　　杨总和王总的股权已经被唐总收购，公司的A轮融资将会正常进行，也是由唐总本人出资，希望大家能够认真工作，让我们微光咖啡越来越好。”
　　“大家好。”唐宋微笑着朝众人点点头。
　　“哗啦啦——”办公室里瞬间变得沸腾起来。
　　没等员工们消化完这则重磅消息，两人的身影就消失在了走廊的转角。
　　…
　　面积不大的总经理办公室。
　　“喝点茶，温度刚刚好。”
　　“谢谢疏雨姐。”唐宋笑着伸手接过喝了一口。
　　谢疏雨靠在办公桌的边缘，目光明亮道：“应该是我谢谢你，公司的计划你之前都看过，如果有什么意见，欢迎随时提。”
　　唐宋最终以3500万元的估值，斥资1050万元拿到了剩下的30%股权，正式成为了她的伙伴。
　　以前就很欣赏他，想着把他拉到微光咖啡工作。
　　如今也算是间接性的如愿了。
　　而且还有接下来的A轮融资。
　　有了这笔钱，微光咖啡将会走上快车道，她的想法也能快速落实。
　　“没意见，我相信疏雨姐的能力。”唐宋轻声道：“接下来的融资会按照正常流程走，不过会简化很多，一周内绝对能搞定。我过两天要去趟深城，尽职调查会安排人来和你对接。”
　　他的成长计划任务【资本新贵】要求比较严格，需要是正常的商业投资，该有的步骤不能省。
　　“OK，我会完全配合。”谢疏雨轻轻点头，端起茶杯小口小口喝了起来。
　　又聊了聊接下来微光咖啡的发展计划。
　　办公室里渐渐沉默下来。
　　他们两人真正的接触时间并不算很多，共同话题也主要是在工作上。
　　谢疏雨对唐宋的兴趣爱好并不清楚，一时也不知道该说些什么。
　　气氛变得有些微妙。
　　唐宋随手放下茶杯，目光直白的欣赏着这位女总裁。
　　明丽的五官在精致的妆容点缀下，显得格外漂亮。
　　今天的她穿着一身很有层次感的黑，将她的体态显露无疑。
　　宽松的西服外套下，饱满的胸部将打底衫高高顶起。
　　轻薄性感的黑丝袜，从圆润的大腿根部开始，流畅的线条一路向下，在小腿处勾勒出完美的弧度。
　　这还是唐宋第一次看到穿黑丝的谢疏雨，端庄中带着些妩媚，充满了轻熟女的独特魅力。
　　注意到他的目光，谢疏雨嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　两人就这么安静的独处了好一阵。
　　呼吸着她身上撩人的香水味，唐宋突然侧过身站到了她面前。
　　“疏雨姐，你今天打扮的很漂亮。”
　　“谢谢。”谢疏雨脸上闪过一丝不自然。
　　“其实…”唐宋低头看着她神采奕奕的眼睛，“第一次见面的时候，我就觉得你很漂亮，尤其是你从车上下来的模样，很喜欢。”
　　“是嘛。”谢疏雨轻轻撩了撩刘海，交叠了一下双腿，黑色的丝袜相互摩擦。
　　以她的智商和情商，自然能看出当时的唐宋在想些什么。
　　不过类似的情况她经历过太多，见过太多，也没放在心上。
　　却怎么都没想到，半年多后，自己会和他走到这一步。
　　呼吸着她身上飘荡过来的香气，唐宋的脑袋缓缓向前。
　　谢疏雨的手臂动了动，最后还是没有抬起来。
　　看着这位风姿绰约的女总裁，唐宋深吸口气，用力含住了她的嘴唇。
　　心里涌起了无限的满足和畅快。
　　谢疏雨双眼微眯，依旧保持着端庄的姿态，不过呼吸却变得急促而剧烈。
　　看着这张端庄大气的脸蛋，回忆着往昔的一幕幕，体会着她唇齿间的甘美。
　　唐宋的手再也控制不住，轻轻抚上了她的黑丝美腿。
　　充满弹性的肌理，细腻丝滑的丝袜，以及女总裁微微紧绷的身体。
　　带给他一种前所未有的享受，忍不住微微用力了些。
　　紧接着，胸口被推了推。
　　“停！”谢疏雨脸色红润的错开目光，低声道：“适可而止，而且…这里是办公室，工作和生活应该分开，我也希望我们之间保持一定的相互尊重。”
　　她虽然想尝试展开一段感情，但毕竟是第一次，又是面对一直视之为晚辈的唐宋，总想保持一些矜持和体面。
　　亲一下也就算了，在办公室这么正式的场合摸腿，真的过分了。
　　回味着刚刚的美妙滋味，唐宋轻声道：“好的疏雨姐。”
　　不知为何，谢疏雨越是抗拒，他越是兴奋，忍不住想要去亵渎。
　　谢疏雨的眼睛一颤，突然抬头看着他道：“唐宋，你对于婚姻怎么看？”
　　“额…”唐宋吐了口气，低声道：“疏雨姐，你的意思是？”
　　他突然意识到，这位女总裁已经32岁了，比温软还要大两岁多。
　　这是刚亲一口，就要催婚了？太急了吧？
　　“我的意思…”谢疏雨抿了抿湿润的唇瓣，语气复杂道：“有些事我想还是有必要提前跟你说一下，避免一些不必要的误会，影响到我们的公司。
　　首先，我对经营一段婚姻没有任何信心，我不是那种可以全心全意投身家庭的性子。
　　我不会是一个合格的妻子，对于我来说，事业要比家庭更重要。
　　我并不排斥爱情，但大概率不会和任何人步入婚姻这个阶段，你明白我的意思吧？”
　　唐宋怔了怔，不可思议的看着面前的女总裁。
　　疏雨姐，你怎么这么可爱啊！

第三百七十章 假名媛
　　看到唐宋脸上的表情，谢疏雨轻吸口气，目光微微下垂。
　　语气平静道：“我确实很欣赏你，无论是品性、思维、能力，亦或是外貌。
　　但你要知道，婚姻是两个家庭之间的磨合。
　　选择结婚，就意味着我还要处理婆媳关系、家庭琐事。
　　我对自己太了解了，我做不到，且大概率会因此和未来的丈夫发生争吵，进而产生不可调和的矛盾。”
　　说完，她伸手轻轻拍了拍唐宋的胳膊，“对不起。”
　　有一点她没说，主要是怕唐宋觉得自己太冷血、太理智。
　　她的物质条件，已经可以保证自己过得很好，不需要用婚姻和任何人捆绑。
　　微光咖啡承载了她的青春和心血，人生最宝贵的几年都献给了它。
　　对于她来说，这份事业是她的精神寄托和未来保障。
　　如果和唐宋因为感情产生巨大矛盾，那势必会将情绪代入到工作中。
　　她可以清晰的预感到，真要是这样，未来绝对是一地鸡毛。
　　类似的案例其实很多很多，国内外都屡见不鲜。
　　与其如此，不如提前说好，将两者分开。
　　她不介意和唐宋进行一段浪漫而温馨的恋爱，甚至可以孕育后代，但结婚还是算了吧。
　　“没关系。”唐宋压抑住喜悦的情绪，轻声道：“我理解你，以你的条件和魅力，如果之前就想结婚恋爱，那也就没我的事了。”
　　谢疏雨紧握着的手缓缓放松下来，抬起眼眸看着他。
　　俊朗挺拔，目光深邃，浑身上下洋溢着充沛的性张力。
　　犹豫了片刻，她站直身子，主动在唐宋嘴角亲了一口，“谢谢。”
　　感受到女总裁的主动，唐宋沉默了片刻，温声道：“疏雨姐，假如我未来要和另一个女人结婚，你会怎么办？”
　　谢疏雨看着唐宋的眼睛，认真道：“这是你的权利，我可以保证不会打扰你，也不会影响我们的事业。”
　　“那我们之间的关系你打算如何处理？”
　　谢疏雨双眸微眯，站直身子道：“那就要看你了，唐宋，我们只是刚开始，未来还很模糊。我之所以提前跟你谈婚姻的事，是为了防止以后可能发生的龃龉。”
　　“我明白了。”
　　“走吧，马上中午了，我们一起去吃顿饭，顺便庆祝一下。”
　　说完，谢疏雨优雅的走入办公桌后。
　　以她的聪明程度，从对方的语气和态度上，迅速明白过来。
　　唐宋的感情大并不纯粹，也就是还有其他女人的存在。
　　不过她早有心理准备。
　　这样的男人，自己肯定控制不住，说不定反而要被他控制。
　　爱情是一场博弈，输的人注定要做出妥协。
　　最好的结果，自然是自己战胜唐宋，让他心甘情愿的和自己以无婚姻的方式生活下去。
　　可如果是唐宋赢了，那她也会有所取舍。
　　只是现在的她还没做好输的准备，也不觉得自己会输给其他女人。
　　唐宋安静的站在旁边，欣赏着谢疏雨收拾东西。
　　谢疏雨真的很瘦，细腰仿佛一手可握，好在脂肪分布合理，胸胸和屁股并不小。
　　尤其是微微弯腰的时候，浑圆紧绷的臀部和纤细柔美的腰肢形成绝佳的曲线。
　　很像舞台上的超模。
　　很快，两人走出总经理办公室。
　　“谢总！唐总！”“谢总！”“唐总”…
　　路上，一名名员工看向两人，目光中满是复杂的情绪。
　　谢疏雨显得心情很好，微笑的回应着他们。
　　电梯在B2停车场停下。
　　坐进谢疏雨的宝马7系，呼吸着淡淡的香氛，唐宋微微侧身，看着主驾位置上风姿绰约的女总裁。
　　“轰隆隆——”车子启动。
　　如同羊脂玉般细腻光滑的脸蛋，在车内仪表盘微弱的光亮映照下，带着几分清冷的质感。
　　穿着一身黑色职业装、身处昏暗的地库里的女总裁，魅力非凡。
　　“怎么了？”谢疏雨优雅的系好安全带，脊背挺得笔直，举手投足间尽显端庄。
　　几缕发丝轻轻地垂落在脸颊两侧，又为她增添了几分随性的魅力。
　　不同的女人有不同的感觉。
　　女总裁所展现出来的仪态和气质，让刚刚和她有过亲密接触的唐宋，心头一阵滚烫。
　　忍不住起身吻了过去，用力含住了她的唇瓣，轻轻吸吮舔舐。
　　谢疏雨扬了扬眉毛，不过并没有拒绝。
　　密闭的车厢里，感知似乎都敏锐了数倍。
　　清新的气息，温热的触感，灼热的视线，让她有些心跳加速，浑身酥麻。
　　再怎么冷静理智成熟，这也是她第一次谈恋爱，今天也是初吻。
　　心中有种难言的悸动。
　　“可以了，该出发了，再晚的话，餐厅就没有好位置了。”谢疏雨扭正身子，轻声道：“你想去哪吃？”
　　唐宋不假思索道：“燕宾楼。”
　　“嗯…”谢疏雨抿嘴不语，似乎明白了他的意思。
　　在4个多月前，他们两人第一次正式约饭，就是在燕宾楼。
　　记得当时的唐宋认真打扮了一番，显然很重视那场约会。
　　不过因为王云平的出现，他吃的并不愉快。
　　很快，黑色的宝马7系缓缓起步。
　　坐在副驾的唐宋嘴角始终带着明朗的笑意。
　　虽然接吻的时候女总裁总是闭着嘴一动不动，但他相信，要不了多久就能突破她的禁锢，达成舌吻的成就。
　　唐宋轻笑一声，随手打开车机的音乐播放器。
　　淡淡的音乐声在车厢里飘荡开来。
　　歌曲是一首英文老歌《You're Beautiful》。
　　「♪BGM：My life is brilliant. My love is pure.…」
　　听着轻柔的音乐，看着视线余光里的年轻帅哥，坐在主驾的谢疏雨嘴角上扬，手指随着歌声轻轻跳动起来。
　　似乎开始一段感情也不错。
　　……
　　下午6点钟。
　　“轰轰轰——”引擎的轰鸣声中。
　　哑灰色的保时捷911驶入揽峰国际高级公寓。
　　“咔哒——”林沐雪挎着包，拎着个精致的保温袋走了出来。
　　锁好车，朝着电梯间走去的路上，忍不住再次回头看了看自己的爱车，这才心满意足的继续向前走。
　　上了电梯，看着镜子里光彩照人的大美女。
　　林沐雪轻笑一声，从包包里掏出手机，凹了个迷人的造型，“咔嚓咔嚓”拍了几张照片。
　　电梯缓缓停下。
　　林沐雪哼着歌拉开2002的大门。
　　“小雪，你回来啦！”正在客厅看电视的许凝小跑着凑了过来，主动接过她手里的东西，“你想吃什么？我今天买了不少菜，给你做。”
　　“不用了，我带饭回来的。”
　　许凝看着手上沉甸甸的保温袋，好奇道：“带饭了啊？是这个嘛？”
　　林沐雪“嗯”了一声，换好拖鞋，解开两颗纽扣，慵懒的靠在客厅沙发上。
　　“这是我们公司的盒饭，我带了两份回来。”
　　“什么盒饭这么沉啊？”许凝嘀咕了一句，将保温袋放到茶几上。
　　轻轻打开封口，看着里面琳琅满目的精致餐盒，兴奋道：“哇塞，看起来东西很多啊！你们公司福利待遇不错嘛！这是…黑松露菌菇烩饭？还有牛排呢…”
　　紧接着，许凝的嘴巴越张越大，不可思议的看着掏出来的东西。
　　除了正经的主食外，还有极其新鲜的蔬菜沙拉、鱼子酱海鲜清汤、甜点、鲜果切。
　　一个个精致的餐盒，搭配上美味漂亮的食物，看起来很有格调。
　　咽了口唾沫，许凝呆呆道：“小雪，你没开玩笑吧？这是你们公司的盒饭？”
　　“看你那没出息的样子。”林沐雪笑了笑，“走吧，咱们去餐厅吃饭。”
　　虽然在说许凝，可她清楚的知道，自己当初的表现并不比她好多少。
　　聚情汇金在员工待遇方面真的没的说，绝对顶级。
　　比她和许凝以前打卡的那些所谓的高级团餐要强很多。
　　吃着鲜香四溢的美食，看着优雅高贵的林沐雪。
　　许凝舔了舔嘴唇，突然满脸期盼的问道：“小雪，你们公司还招人吗？”
　　林沐雪手上的动作一顿，有些好笑的看着她，“呵呵，我想请问一下，你是什么学历？”
　　“中…中专。”许凝脸色尴尬道：“我就是冒问问，没别的意思。”
　　她来小雪这里借住也有5天了。
　　刚开始的时候两人几乎不怎么说话，不过自从昨天小雪从泉城出差回来后，对她的态度突然变好了很多。
　　这才让她鼓起勇气问了一嘴。
　　现在的她可是欠了一屁股债，已经失信成了老赖，不挣钱是不行的。
　　看到小雪现在过得风生水起，忍不住就想像她靠拢一下。
　　毕竟小雪也就是大专学历，还是学的空乘专业。
　　盯着许凝看了一阵，林沐雪随口道：“我们公司的前台都是一本毕业的美女，说的一口流利的英语。其他部门的员工，大部分都是名校硕士。”
　　“嘶——”许凝用力咬了咬舌头，满脸通红道：“这样啊，好吧。”
　　“让你整理的信息怎么样了？”
　　“哦哦，已经弄好了。”许凝连忙站起身，从书桌上拿起一张纸，递到了她面前。
　　林沐雪拿起来看了看，眉头一阵乱跳。
　　这是她让许凝列举的所有欠债信息，零零散散加起来，竟然有43万。
　　其中很多都是拆东墙补西墙，利滚利搞出来的。
　　“对不起，我知道错了。”许凝先下口为强。
　　长长吐了口气，林沐雪咬着牙道：“别说这些没用的，先想想怎么上岸吧。”
　　“我…我现在就想找份工作，直播挣得太少了，模特又接不到活。”许凝有些心虚道：“小雪，你现在这么厉害，能不能帮我介绍份工作？”
　　林沐雪目光闪了闪，一边吃饭，一边默默沉思。
　　只是找工作的话，对于她来说太简单了。
　　比如李玉娇和张曦这两个白富美，随手就能安排好。
　　可许凝毕竟欠了这么多钱，最好是能找份薪资高、有发展的工作。
　　随即，眼前一亮。
　　最近凡夫俗子传媒发展的很好，公司正好在签约短剧演员。
　　许凝长得确实不错，也有些演戏天赋，对于她来说，或许是条不错的路子。
　　而且唐宋可能要投资短剧基地了，这是他看中的领域，肯定不差。
　　斟酌了片刻，林沐雪表情严肃道：“工作的事我来给你想办法，从明天开始，你依次给这些网贷平台打电话，让他们把利息砍了，算算第一笔需要多少钱，先把老赖的身份摆脱了。”
　　“谢谢你小雪！”听到她的话，许凝瞬间泪流满面，“最近一段时间我真的都不知道自己是怎么挺过来的，现在只有你在帮我，可我以前却做了那么过分的事，对不起。”
　　…
　　吃完晚餐，林沐雪简单计算了一下自己的存款。
　　虽然她现在开200万的保时捷911，住在高级公寓，用着各种奢侈品，但她真不算有钱人。
　　月薪也就4.5W左右，大头要到年终奖才能拿到。
　　而且她消费高，还借给倩倩母亲10万块。
　　其实并没有多少存款。
　　满打满算也就20万不到。
　　这还是因为自媒体账号收入的增加，以及唐宋曾经给了她两万美金，要不然真不够花。
　　什么时候自己才能发一笔横财啊！
　　唉，生活不易，小雪叹气。
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声响起。
　　许凝看了眼手机，连忙接通电话，“喂，萌萌。”
　　“我在揽峰国际公寓这边，你们到哪了？”
　　“嗯嗯，好的，我马上过去，在酒店大堂里等你们。”
　　挂了电话。
　　许凝轻声道：“萌萌她们马上到揽峰国际酒店了。”
　　“走吧。”林沐雪站起身，“你回燕城也快一周了，还没带你去享受过。”
　　由于揽峰国际酒店就在旁边，距离不过200米。
　　林沐雪也没有开车，直接带着她步行朝那边走去。
　　燥热的晚风扑面而来。
　　许凝轻声道：“小雪，其实文秋月就是那种嚣张跋扈的大小姐脾气，对谁都那样。两年多过去了，她估计都不记得当年的事了。”
　　“呵呵，未经他人苦，莫劝他人善。”林沐雪侧过脑袋，面色冷冽道：“我管她记不记得，我只知道她当初是怎么欺负我的！这件事要是不报复回来，我一辈子都放不下！”
　　大学时的她，单纯又自卑。
　　文秋月对她造成的耻辱是深入骨髓的，已经成了心理阴影。
　　虽然现在的她还没有那么大能耐直接打击报复，但总归要准备一下。
　　今晚特意让她把黎冰和张萌萌约出来，就是想打听一下文秋月目前的情况。
　　和她不同，许凝之前一直都从事模特工作。
　　虽然离开了一年，但圈子和人脉还在。
　　这两个人都是嘉欣服饰的合作模特，林沐雪之前混圈子时也认识她们，只是不算很熟。
　　看着怒气冲冲的小雪，许凝连忙解释道：“我是担心你嘛，嘉欣服饰在国内都挺有名，文秋月又是公司大老板的女儿，我怕你一时冲动…”
　　“放心，我没有你那么蠢。”
　　“好吧。”许凝有些委屈的撇撇嘴。
　　她是真的在害怕小雪踢到铁板，所以才提醒一下。
　　像文秋月那样的亿万富豪家庭的白富美，有这样的脾气太正常了。
　　以前她刚入行的时候，也没少被欺负。
　　穿过华丽的旋转大门。
　　凉爽的空气扑面而来，瞬间驱散了身上的暑气。
　　双层挑空的入户大堂，超过7米的超高空间。
　　三组炫丽的大灯悬浮在顶部中间区域。
　　流光溢彩，奢华大气。
　　拉着小雪的手臂，许凝低声感慨道：“我已经有快两年没来过这里了，揽峰国际酒店还是那么漂亮，好像很多地方都重新装修了。”
　　正在这时，两名靠近门口的迎宾迅速喊道：“晚上好林总，有什么需要我们做的吗？”
　　看着直直朝她们靠近的工作人员，许凝愣了愣，下意识左右看了看。
　　“没事，我等两个朋友，你们忙。”林沐雪平静的摇摇头。
　　“好的，那您有什么需要随时叫我们。”
　　来到酒店大堂的休息区，许凝脸色艳羡道：“小雪，你是这边的熟客吗？他们对你好热情啊。”
　　现在的小雪太有牌面了，出门在外都有人称呼林总。
　　一年不见，她真的变了很多，过得真好。
　　林沐雪优雅的靠在沙发上，轻笑道：“他们对我客气可不是因为什么熟客。”
　　“那是为什么？”
　　“在某种意义上来说，我算是他们的领导吧。”
　　“领…领导？”许凝不可思议道：“你不是在金融公司工作吗？”
　　“这似乎并不冲突吧？”林沐雪嘴角扬起大大的笑容。
　　虽然没想着在曾经的闺蜜面前装B，但层次到了，只是稍微显露一些，就足够让她惊愕了。
　　要是让她知道自己背后的真正大人物，估计许凝人都得被吓傻。
　　要知道，现在的她可以接触到莫向晚、唐宋、罗槟。
　　自己和他们三个凑到一起，真是神挡杀神、佛挡杀佛，嘎嘎乱杀。
　　正在这时，手机铃声再次响起。
　　许凝也顾不上继续追问，接通电话道：“喂，萌萌。”
　　“我们到了，就在大堂左边的休息区。”
　　“好的拜拜。”
　　挂了电话，许凝说道：“她们下出租车了，马上进酒店。”
　　林沐雪点点头，目光看向大门的方向。
　　很快，两个身材苗条、打扮时尚靓丽的女生走了进来。
　　吊带裙，细高跟，大浓妆，模特步，logo明显的配饰、包包。
　　“萌萌、黎冰，好久不见。”
　　“好久不见，许凝，你可算是回燕城了。”
　　三人打了声招呼。
　　张萌萌看着坐在沙发上的林沐雪，用力眨了眨眼睛，“这是…你闺蜜小雪？变化好大！”
　　“你好。”林沐雪笑着点点头。
　　黎冰快走几步，惊奇道：“诶，这是爱马仕Birkin？看着质感不错呀，多少钱买的？”
　　林沐雪抿了抿嘴唇，表情平静道：“公价买的。”
　　“切~，你这样就没意思了啊。”黎冰没好气道：“咱们谁不知道谁，说实话，我一直想买个高仿Birkin镇场子，真心想要一个，你有渠道吗？”
　　张萌萌快步走了过来，笑嘻嘻道：“看着和真的一样，小雪，可以借我拍拍照吗？”
　　“对对对，我也先拍几张照，顺便打卡一下揽峰国际酒店。”
　　浓浓的香水味扑面而来，两人在她旁边坐了下来，从包包里掏出手机。
　　林沐雪平静的把爱马仕递了过去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　两人将包包挎在身上，站在酒店大堂里，凹着各种造型，引来了不少注视的目光。
　　“许凝、小雪，现在是淡季，揽峰国际这边的行政套房也就2000左右，咱们四个拼一单怎么样？”
　　“一人500，还能在行政酒廊里畅玩，太划算了。”
　　“对呀，揽峰国际的行政酒廊可是很棒的，尤其是里面的灯光，特别出片。”
　　…
　　看着她们的动作，听着她们叽叽喳喳的对话。
　　林沐雪的目光微微恍惚，仿佛看到了曾经的自己。
　　假名媛。
　　那是她的黑历史，也是她的来时路。
　　不过都已经是past tense（过去时）了。
　　接过自己心爱的爱马仕Birkin，林沐雪优雅的站起身，目光自信从容道：“不用拼单了，喜欢的话，我安排你们住一天。”
　　“额…”黎冰和张萌萌对视一眼，都有些莫名其妙。
　　“什么意思，小雪你要包圆？发财了？”
　　林沐雪轻笑一声，下巴微微抬起道：“走吧，今天让许凝把你们约过来，主要是想问点事，咱们去会所里聊，今晚我请客。”
　　说完便转身朝电梯间走去。
　　许凝迟疑了片刻，拉着两个小姐妹跟了上去。
　　走入华丽的电梯间，穿着制服的工作人员连忙道：“林总，您要去哪一层？”
　　“古意商务会所，帮我安排个休闲包间。”
　　“好的。”工作人员用力点头，在对讲耳麦里低声说了几句。
　　电梯在1层缓缓停下。
　　跟着工作人员上了电梯，许凝三人面面相觑，有些闹不清楚情况。
　　“叮——”电梯在5层缓缓停下。
　　几人陆陆续续走了出去。
　　紧接着，穿着汉服的服务生立刻迎了上来，热情的问好。
　　林沐雪轻轻颔首，波澜不惊。
　　值班经理笑容满面道：“林总，您的包房已经安排好了，我带您过去。”
　　“谢谢。”
　　会所内部古香古色，充满了新中式的美感。
　　沿途可以看到不少泼墨山水画、字帖。
　　空气中飘荡着淡淡的茶香，以及轻柔的古筝声。
　　许凝、张萌萌和黎冰却都没心思拍照、打卡，目光震怖的看着前面的小雪。
　　只觉她身上突然笼罩了一层厚厚的光晕，变得高不可攀起来。
　　走入奢而有度的休闲娱乐包房。
　　林沐雪随手点了些酒和水果，朝值班经理道：“对了张经理，顺便跟客房部的同事说一声，我要帮朋友预订一间行政套房，今晚住。”
　　“好的林总。”
　　“萌萌、黎冰，你们身份证带了吧？”
　　接触到林沐雪的目光，张萌萌和黎冰心头一跳，连忙用力点头，看向林沐雪的目光中满是敬畏。
　　包房的门被缓缓关上。
　　坐在旁边的许凝用力咽了口唾沫，想要问些什么，却一句话都说不出来。
　　张萌萌和黎冰看着林沐雪旁边的爱马仕，手腕上的纵横四海。
　　突然反应过来，这些都是真货啊！
　　她们和许凝玩的很不错，自然见过这个小雪，以前偶尔也一起拼团过。
　　但怎么都没想到，这才一年多没见面，就成了她们高不可攀的大人物。
　　感受到她们的目光转变，林沐雪不在意的笑了笑。
　　双腿交叠，语气平静的问道：“萌萌，黎冰，你们和嘉欣服饰一直在合作对吧？”
　　张萌萌连忙坐直身子，回答道：“嗯嗯，我俩之前签过长期合作合同，经常能接到嘉欣的活儿，不过现在主要是平面模特，给电商平台出图。”
　　林沐雪平静道：“那文秋月呢，接触的多吗？她的公司是在杭城对吧？”
　　“是的，她现在基本都在杭城生活，有自己的独立公司和服装品牌，名字叫月裳，搞得还挺不错，算是个网红品牌。听说她前段时间订婚了。”
　　林沐雪扬了扬眉毛，“哦，订婚？”
　　“嗯，不过就她那臭脾气，这未婚夫以后得遭老罪了。”
　　“听说她男朋友也是一家本地的服装公司继承人，还是个海归帅哥嘞，那个公司叫尚雅服装设计，也挺有名气的，我之前还当过她们的会展模特。”
　　“尚雅服装设计…”林沐雪低声念叨了一句，目有所思。

第三百七十一章 【角色周边盲盒】
　　豪华的休闲包房里，褐色的真皮沙发呈环形摆放。
　　周围遍布各种娱乐设施。
　　衣帽储物间、KTV系统、棋牌桌、独立卫生间、投影仪…
　　大气华丽的茶几上，摆放着各色鸡尾酒、软饮、水果塔、零食。
　　林沐雪抱着绣有精美花纹的丝绒抱枕，动作优雅随性，不时和她们举杯相碰。
　　尽管她表现的很温和，但张萌萌和黎冰都很紧张，说话的声音都比平常低了几个度。
　　她们挣扎在野模圈、名媛圈，虽然层次不高，但眼力不错，也很懂事。
　　自然知道什么人她们惹不起。
　　事实上，相比起许凝，她们算是混的好的。
　　至少手上有几个长约合作，每个月有一些固定收入。
　　“我们知道的差不多就这样了，沐雪，如果你想了解更多的话，我可以找嘉欣或月裳的工作人员问问。”张萌萌满脸笑容道：“我在那边都有朋友。”
　　黎冰连忙附和道：“对对对，我也有几个玩的不错的。”
　　其实所谓的朋友，就是养的鱼。
　　凭借着出色的身材和颜值，她们都不缺追求者，尤其是工作中。
　　“那就辛苦了，我主要是想了解一下文秋月的情况。”林沐雪笑着和她们碰了碰杯。
　　经过一番交谈，她的心里重新勾勒出了一副文秋月的人物画像。
　　以前只是痛恨对方，但知道彼此的差距，还真没有这么细致的了解过。
　　燕省嘉欣纺织服装集团公司，前身是燕城裕华服装厂，是一家标准的国企，因为经营不善，改制后变成了私企。
　　董事长文振华是个真正的牛人，30年的时间里，把一家服装厂打造成了综合性服饰集团。
　　主要生产梭织和针织服装，涵盖多种品类，产品远销国内外。
　　属于燕省名牌产品和重点保护产品。
　　文秋月一出生就是富二代，从小娇生惯养，脾气非常臭。
　　不过也有着一颗当女强人、证明自己的心，在国外镀了镀金后就在嘉欣当了个部门经理。
　　当时林沐雪去参加活动的时候，遇到的就是刚刚走马上任的文秋月。
　　意气风发、野心勃勃，又渴望树立威信。
　　她这个穿着A货的大学生、兼职模特，不过是刚好被揪出来当做立威的道具而已。
　　对于文秋月来说，她大概就是一块不起眼的石头，随手就给碾碎了。
　　可对于被踩在脚下的林沐雪来说，却是一辈子的心理阴影。
　　在嘉欣历练一年多后，文秋月就投身到了创业。
　　站在嘉欣集团的肩膀上，成功对于她来说自然是理所当然。
　　她的月裳服饰主要就是做营销，其他环节，包括设计、生产都是依靠嘉欣集团。
　　总的来说，文秋月确实有自傲的资本。
　　如果是以前的林沐雪，连惦记对方的资格都没有。
　　可如今不一样了。
　　圣体大成，证道大帝之境，完全有资格和对方掰掰手腕。
　　深吸口气，林沐雪云淡淡道：“今晚在会所的消费我买单，咱们先玩着，待会儿我带你们去做spa。”
　　“谢谢沐雪。”“谢谢。”
　　张萌萌有些按捺不住心里的好奇，小声问道：“沐雪，我看那些工作人员都叫你林总，你现在是揽峰国际酒店的领导吗？”
　　一直保持沉默的许凝迅速坐直身子，看向了自己曾经的好闺蜜。
　　之前听小雪说的时候她还有些不信，现在事实摆在眼前。
　　看小雪在揽峰国际的牌面，至少也应该是个高管级别。
　　她对林沐雪的了解应该是所有人里最多的。
　　甚至去过对方陕省的老家。
　　真正的草根，父母都是务农，偶尔接点周边的小活儿，家庭上给不了她任何助力。
　　普普通通的专科毕业，大学主要学的就是仪态和航空服务。
　　学的最好的课程是英语，但水平也就那样。
　　从大三开始做平面模特，一年前她们分开的时候，成功入职了一家金融公司做前台，开始立人设，想要当网红。
　　然而仅仅是一年后，她就成了真正的金融女，还拥有很多她想都不敢想的奢侈品、特权。
　　“哒——”林沐雪随手放下酒杯，云淡风轻道：“算是吧，我目前是Slover Trust委员会的助理，揽峰国际酒店的老板也是我们委员会的成员，我作为助理，偶尔会帮忙处理一些酒店的事务。”
　　许凝呆呆道：“斯拉瓦？啥意思？”
　　“是香江的一家金融信托公司，主要做投资。”
　　张萌萌和黎冰咂咂嘴，满脸羡慕、讨好道：“反正听起来就很厉害啊，沐雪你现在好牛逼啊，不仅在金融公司工作，竟然还能管理揽峰国际酒店。”
　　她们都没怎么上过学。
　　这什么公司、委员会，完全闹不明白。
　　但有一点可以确信，现在的林沐雪真的发达了。
　　作为燕城本地最高端的酒店之一，揽峰国际在名媛圈里也算是很多的打卡地。
　　以往她们偶尔会来这边拼团拍照。
　　能够在这样的一栋酒店里当管理层，那真是她们高攀不起的大人物。
　　许凝咽了口唾沫，感觉一阵口干舌燥、心跳加速。
　　忍不住端起一杯鸡尾酒灌了进去，冰凉的酒液让她清醒了一些。
　　作为带小雪走入假名媛圈子的引路人，她自然也虚荣、拜金。
　　能够走到今天这个地步，除了一点恋爱脑外，也是因为她太想挣钱了。
　　渴望着攀上高枝，找个富二代一步到位，所以才会被那个前男友轻易拿捏。
　　如今自己的姐妹这么牛逼，让她再次看到了翻身的希望。
　　感受着她们三人的复杂目光，林沐雪脸上露出难以压制的笑意，只觉浑身舒爽。
　　此时此刻的她，颇有一种满级大佬重回新手村的感觉。
　　说起来，以她如今的能量和人脉，其实真要想挣钱有的是办法。
　　肮脏一些的，比如张曦家里是酒品供应商，她完全可以牵头让她和揽峰国际达成合作，从中拿到大笔抽成和返点。
　　再狠毒一些，甚至可以安排人进入采购部，把控几个品类的采购业务。
　　当然，这些都只是想想而已。
　　现在她的一切都来源于唐宋的信任，如果辜负了他，那结果是万劫不复的。
　　现在的她只要安稳发育，一点点增加在他心中的地位，早晚能够得到梦寐以求的美好生活，何必冒险呢？
　　更何况她现在真的是身心都被征服了。
　　要不然也不会冒着人设崩塌的风险，和倩倩一起陪他打球。
　　面对他，一点邪恶的念头都生不起来。
　　不过，除了这些歪门邪道外，她也有很多正经的挣钱路子。
　　比如短剧市场。
　　想到这里，林沐雪的目光微微闪烁。
　　她虽然没钱、没时间参与进去，但完全可以当个组织者。
　　许凝的到来未尝不是一件好事。
　　让她代替自己搞一家中介经纪公司，用介绍工作的名义，签一些模特当网剧演员。
　　之前她曾经查过相关资料。
　　很多网剧都是网络小说改编过来的，模特因为外形条件出众，非常适合参演一些特定角色。
　　以后唐宋成了燕南影视基地的老板，自己在合理的范围内，以帮助老朋友的理由动用一定的特权，肯定没问题。
　　就算唐宋知道了，也肯定不会责怪自己。
　　要知道，那可是整个燕省唯一的一家短剧基地，肯定会有很多剧组常驻周边。
　　自己的这个经纪公司肯定不缺活儿，到时候她也能有一份属于自己的小产业。
　　至于启动资金也很简单，她在聚情汇金这么久可不是白待的。
　　她手里握着资源、人脉、项目，完全可以拉一些富二代朋友以投资的形式参与进来。
　　先拿这件事来练练手，就当给自己捞点外快了。
　　林沐雪越想越兴奋，用力摩擦了一下大腿，只觉一阵尿意涌来。
　　“我去趟厕所，你们先聊。”
　　轻轻说了一句，林沐雪扭着细腰翘臀朝卫生间走去。
　　目送她优雅知性的背影消失。
　　张萌萌和黎冰长长吐了口气，目光殷切道：“许凝，咱们也算是这么多年的好朋友了，以后你要是发达了，可得关照一下我们啊！”
　　许凝有些脸红道：“什么发达不发达的，我现在还欠着一身债，不知道什么时候能翻身呢。”
　　“以你和沐雪的关系，至少找份好工作不难吧？”
　　“第一次见到沐雪的时候，我就觉得她很聪明，以后肯定能成事。”
　　“我听说揽峰国际酒店的公关部待遇特别好，每天吃吃喝喝、四处转悠，就能月入过万呢。”
　　“以你和沐雪的关系，以后或许还能混成领导呢。”
　　听着她们叽叽喳喳的声音，许凝舔了舔嘴唇，努力压抑着激动的心情，目光中满是畅想。
　　看到小雪如今这么风光，要说心里不羡慕是不可能的。
　　如果有的选，谁不想像小雪这样活着。
　　……
　　晚上10点钟。
　　在迎宾的热情恭送下，两人走出酒店大门。
　　城市街区的霓虹瞬间将她们笼罩。
　　看着身边姿容优美的小雪，许凝轻咳一声，道：“小雪，你那辆保时捷911，该不会真是你的吧？”
　　“我似乎在一开始就告诉你了。”
　　“额…”许凝有些尴尬道：“我当时不是不了解情况嘛，那毕竟是保时捷911啊，我们以前租车都舍不得。”
　　“那是以前。”
　　“嗯嗯。”许凝小声道：“那个…我是真心实意想安稳下来的，现在就想有份工作，踏踏实实挣钱还债。”
　　“呵呵。”林沐雪脚步停了下来，看着她道：“既然你提到了，那我就说一说对你的安排，至于愿不愿意，就看你自己了。”
　　许凝连忙站直身子道：“你说，我听你的。”
　　“你知道微短剧吗？”
　　“嗯，当然知道，最近在网上刷到过不少。”
　　林沐雪点头道：“我打算成立一家文化经纪公司，签约一些模特、小网红，介绍他们进入短剧剧组…公司创建找中介公司就行，你来当法人，具体的步骤我来告诉你…”
　　听着小雪条理清晰的叙述，许凝脸上的表情极其精彩。
　　这不就是模特经纪公司的翻版嘛，问题是，她们能干得了吗？
　　而且开这种公司，最重要的就是资源和业务。
　　尽管心里万般困惑和不解，但许凝还是没敢提出来。
　　现在的小雪已经远超她这个层次了，既然她要做，那听她的就行了。
　　反正自己一无所有，就剩下一屁股债，也没什么能亏的了。
　　晚风轻抚发丝，林沐雪看着高耸的城市大厦，目光中满是斗志。
　　英语已经熟练掌握了，金融行业对于她来说还是太难了。
　　想要再次向上突破，那就靠自己现有的资源拼一拼。
　　万一要是成功了，回头偷偷摸摸显摆给唐宋、倩倩，把自己的精英高知人设往回拉一拉。
　　整天被他抱着画地图，长此以往，人都往搞笑、鬼畜的方向发展了。
　　她小雪活的就是一张脸啊！
　　……
　　2023年8月11日，周五，阴，26~32℃。
　　竹溪小区。
　　早上6点半。
　　清晨的天光透过干净明亮的窗户洒落进来。
　　穿着吊带衫的高梦婷蜷缩在懒人沙发上，白皙漂亮的脚丫踩着矮凳，不时微微晃荡两下。
　　手里捧着一本《亲密关系》。
　　时而若有所思，时而脸红，时而低声轻笑。
　　这是一本从心理学角度剖析亲密关系的著作。
　　涵盖了亲密关系的各个方面，包括吸引力、爱情的类型、性等诸多内容。
　　这是她最近一段时间最喜欢的一本书。
　　这本书提供了一个理性看待爱情的视角，让高梦婷获益匪浅。
　　她开始理解自己之前面对唐宋时的行为模式和心理需求，开始有意识的学习建立健康、持久的亲密关系。
　　窗外的天色越来越亮。
　　高梦婷伸直修长莹润的双腿，一个鲤鱼打挺从懒人沙发上站起身。
　　随手将书放回书架上。
　　和学妹一起吃完早餐，高梦婷认认真真洗了个漱，迈步回到卧室里。
　　拉开窗帘，坐到梳妆台前开始化妆、做发型。
　　《闲听落雨》这部大热古装剧已经结局，贝雨微带来的泼天流量也被消耗的差不多了。
　　经过这一个月没日没夜的忙碌，她工作总算进入了平稳期。
　　可以舒舒服服的享受双休了。
　　她打算抽空回趟老家，陪陪父母，和他们说说自己在燕城的事业，也让他们安心。
　　当初美婷折扣馆失败，她都答应了回家发展，父母为此很是高兴了一阵子。
　　后来听说她又留下来创业，差点没气住院，到现在关系都没缓过来。
　　化完妆，换上一身漂亮的办公室穿搭。
　　高梦婷站在镜子前臭美了一阵，这才拎上包包去上班。
　　五菱宏光缓缓起步，车厢里飘荡着轻柔的流行乐。
　　窗外的天空呈现出一种柔和的灰白色调。
　　今天是个阴天，大概这两天又要下大雨了。
　　不过这丝毫不影响她的好心情。
　　走走停停20多分钟后。
　　五菱宏光缓缓驶入云溪大厦地下停车场。
　　将车锁好，高梦婷迈着轻快的步子走入电梯，自觉的靠在里侧的角落里。
　　颂美服饰位于30层，算是顶部办公区，往往都是最后下电梯的。
　　“叮——”电梯在1层缓缓停下。
　　陆陆续续有人走了进来。
　　高梦婷低头刷着手机上的新闻，津津有味。
　　很快，头顶的灯光被遮挡了一些。
　　一道高大的身影站在了她的前方，离她很近很近。
　　高梦婷先是下意识蹙了蹙眉，紧接着便呼吸到熟悉的气息。
　　惊喜的抬起头，刚好和一双深邃明亮的眼睛对上。
　　一张俊朗立体的脸出现在她面前。
　　清晰流畅的下颌线划出好看的弧度，让人的心跳忍不住加速。
　　高梦婷红唇轻抿，眉眼弯弯道：“唐总，早。”
　　“早，梦婷。”唐宋微笑着把手上的咖啡递了过去，“帮你买了一杯，刚好在这里碰到了。”
　　“谢谢，就不跟你客气啦。”高梦婷收起手机，伸手接过咖啡。
　　电梯门缓缓关上，继续向上。
　　因为周围人很多，他们默契的保持着沉默，只是目光仍然在交汇。
　　感受着唐宋带有温度的视线，高梦婷的脸上浮起一层薄薄的红晕。
　　电影《时时刻刻》中说，Our eyes meet fondly is a spiritual kiss of humanity without sexual desire（对视，是人类不带情欲的精神接吻）。
　　以前看的时候没有太大感触，此时却真有种酥酥麻麻、情感共鸣的感觉。
　　不过她从来没有和男生接吻过，也不知道是不是自己想象的那样。
　　看着唐宋好看的嘴唇、高挺的鼻梁，高梦婷忍不住喉咙滚动，开始胡思乱想。
　　看着突然变娇羞的合伙人，唐宋忍不住嘴角上扬。
　　他突然发现，不知道什么时候开始，高梦婷和他对视的时候，竟然会害羞、躲避。
　　真有趣！
　　记得刚认识的时候，每次对视都是自己先不好意思的移开。
　　轻吸口气，可以清楚的嗅到她身上留香型沐浴乳夹杂着洗发水的香味，很好闻。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　两人先后走了出来，肩并肩朝办公室走去。
　　“唐总，高总！”“早。”“早上好。”…
　　一路上，精神抖擞的同事们纷纷主动上前、起身打招呼。
　　来到里侧的独立办公区，唐宋轻轻拍了拍高梦婷的肩膀，用拿着咖啡的手示意了一下自己办公室，轻声道：“待会儿来我那里坐坐，聊聊天。”
　　“嗯。”
　　明亮的总裁办公室里，干净整洁，绿植盆栽鲜嫩饱满。
　　唐宋随手打开电脑，坐在沙发上小口喝着咖啡。
　　如今何丽婷已经成了大网红，自然没时间给他现磨咖啡，他也懒得去做，干脆就自己买。
　　“咚咚咚”的敲门声响起。
　　紧接着，高梦婷走了进来。
　　白色丝绸衬衫+包臀裙+黑丝袜+低跟皮鞋。
　　站在宽敞明亮的办公室里，显得亭亭玉立，氛围感十足。
　　唐宋放下咖啡站起身来，朝她露出明朗帅气的笑容。
　　目光相触，高梦婷的脸泛起微红。
　　在低饱和度妆容的衬托下，显得五官更加柔美。
　　沉默了片刻后，高梦婷自然而然的在椅子上坐了下来，两人像往常一样聊起了工作和数据。
　　在度过了一段紧张而刺激的爆发期后，颂美服饰的直播数据终于稳定下来。
　　何一一的单场直播已经稳定在了50万左右，当然，目标用户的需求是有限的，他们的直播也变成了3天一次。
　　对于这种情况，唐宋也早有预料，并且在“学神徽章”期间，制定了完善的发展规划。
　　除了@何一一这个主要账号外，还有何一一生活号、何一一美妆等账号，已经注册，开始运营。
　　之后会将这些账号形成矩阵，通过不同账号的连番直播，扩大了直播的覆盖面和影响力，助推生意持续扩大。
　　如果让粉丝形成了购买惯性，甚至后面何一一的助理、副播都可以代替她出镜。
　　且在其中一个直播间内得到过验证的“人货场”模式，可以直接复制到其他矩阵号，复刻原直播间的成功。
　　…
　　聊了好一阵后。
　　高梦婷伸了个大大的懒腰，在办公室里转悠了一圈。
　　挺翘的臀部靠在办公桌上，翻了一下他桌子上的一本闲书。
　　突然转过身，温柔道：“唐总，这段时间公司上下都累坏了，要不要抽空去团建放松一下？”
　　看着此时此刻的合伙人，唐宋的目光微微失神。
　　和金秘书一样，高梦婷也是偏柔美的长相。
　　鼻梁挺直但不过于高挺突兀，鼻翼较窄，嘴唇丰满圆润，唇形清晰。
　　自然而然有一种恬静清秀的气质，很符合东方人的传统审美。
　　她今天的穿搭、装扮、发型，加上所处的场景，让他看到了些金秘书的影子。
　　现在的他脑海中已经有了2016年的完整记忆。
　　恍惚之间，似乎也有这么一副画面。
　　两相结合，这种既视感便愈发强烈。
　　抿了抿嘴唇，唐宋轻声道：“这段时间大家都挺累的，确实该好好团建一下。还有你梦婷，感谢你为公司的付出。”
　　撩了撩额前的刘海，高梦婷刚要说些什么。
　　就看到唐宋站到了她的面前，“辛苦了，合伙人。”
　　浓烈的气息扑面而来，高梦婷眼睛颤了颤。
　　身体大面积的接触，尤其现在是夏天，可以清晰的感受到他强壮的身体，以及清晰的肌肉轮廓。
　　高梦婷的身子渐渐变得柔软，目光变得朦胧。
　　情感上的交融就像是一种精神上的亲密接触，能让人产生兴奋、愉悦，有一种被深深理解和接纳的满足，仿佛彼此的精神世界在那一刻紧密地拥抱在一起。
　　她其实很喜欢这种感觉。
　　感受着她起伏的身子，呼吸着她身上的香气，唐宋脸上露出满足的笑意。
　　正在这时。
　　“唰！”系统光幕突然在他面前展开，一行行文字跳跃而出。
　　【2023年8月11日，经过了长时间的努力，你选定何丽婷这个忠诚可靠的主播，构建了具有影响力、可信度和流量吸引力的个人品牌形象“何一一”……】
　　【颂美服饰在你和员工的努力下，取得了关键性的成功，极大的增强了公司的市场竞争力，塑造了独特的品牌形象和风格，增强消费者信任感和忠诚度】
　　【你完成了计划任务②打造IP】
　　【你解锁了成就“声名鹊起”】
　　【你获得特殊物品“角色周边盲盒”】
　　【角色周边盲盒】：使用后将会获得某个随机游戏角色的随机周边盲盒，盲盒存放于现实世界，需玩家自行开启。

第三百七十二章 金秘书的房产，白月光
　　【角色周边盲盒】？
　　看到道具介绍，唐宋脸上露出兴奋的笑容，抱着合伙人的双手更加用力了一些。
　　感受到唐宋炽热的鼻息，以及结实的身体。
　　高梦婷低哼一声，呼吸变得急促起来，被丝袜包裹的匀称双腿轻轻摩擦。
　　“好啦唐总，我也是公司股东，为公司付出是应该的，不辛苦。”
　　说着话，她的手轻轻拍了拍唐宋的后背。
　　“等会儿，很快就好。”唐宋随口说了一声，调整了一下拥抱的姿势，让两人更舒服一些。
　　高梦婷红着脸张了张嘴，一时不知道该说点什么。
　　这…这整的怎么好像两人在那个似的…
　　不过，被他抱着确实很舒服。
　　唐宋深吸口气，鼻腔里满满的都是洗发水的馨香味。
　　虽然已经知道了2016年的真相，但在此时此刻他的心里，记忆最深的仍然是《男神成长计划》这款游戏。
　　对于游戏中的角色，他投入了大量的感情。
　　如今官方（系统）出了周边盲盒，太惊喜了。
　　其实对于系统奖励的盲盒，他并不陌生。
　　之前完成分支任务【履行职权】，就曾经获得过【实物盲盒】，位于魔都的万豪酒店。
　　从里面开出了【苏渔的眼镜】以及苏渔写给自己的一沓邀请函。
　　不过很显然，这次的奖励要更高级一些，完全和角色相关。
　　心情愉悦的进入【仓库】。
　　一个闪烁着金光的盒子正安静的躺在那里。
　　根据道具介绍，游戏角色是完全随机的，和等级无关。
　　也就是说，只要运气够好，他甚至能抽到金秘书的周边盲盒。
　　如今抱着金秘书打扮的合伙人，之前完成【父母的认可】这个任务时，还获得了【幸运+1】的加成，搞不好真的可以搏一搏。
　　想想还真有点小激动。
　　舔了舔嘴唇，唐宋抱着高梦婷的双手划过她的美背，向下挪了挪，轻轻摸过合伙人隆起的腰臀曲线，成功为自己的双手附魔。
　　值得一提的是，这位合伙人的身材真匀称，虽然没有过于起伏的曲线，但手感很棒。
　　被他抱在怀里的高梦婷身子一僵，嘴里发出“呜”的一声。
　　心里祈祷了一番。
　　唐宋选中【角色周边盲盒】，立即打开。
　　紧接着，系统光幕爆发出绚丽的光芒，一行行文字跳跃而出。
　　【角色随机筛选中…】
　　【已锁定角色“金秘书”】
　　【你获得了“金秘书的周边盲盒”】
　　“nice！”唐宋低呼一声，抬起脑袋，激动的对着面前粉腻的脸蛋重重的亲了一口，“辛苦了，梦婷。”
　　高梦婷的眼睛骤然瞪大一圈，脑袋晕晕乎乎的。
　　抬起手捂住自己的左脸，声音微颤道：“喂喂，你…你这是干嘛，耍流氓是不是？”
　　说着话，轻轻推了推他的胸口。
　　唐宋嘴角上扬道：“我们可是情比金坚的合伙人，亲一下不过分吧？怎么能算耍流氓呢？”
　　“过分了啊。”高梦婷低着头，用皮鞋的后跟在他脚上不轻不重的踩了一下，“再这样小心我揍你啊。”
　　唐宋再次低头，在她光洁的额头上亲了一口，朝她眨眨眼。
　　“我说，你怎么这样。”
　　唐宋的脑袋再次向下。
　　察觉到自己毫无威慑力的高梦婷彻底无语了，用力从他怀抱里挣脱开来。
　　她的罩杯虽然不算大，但也很突出，难免会发生一些摩擦，一时间搞得她心肝乱颤。
　　整理了一下衣着和发型，高梦婷低声道：“好了唐总，我先去找同事开会了，还有你之前说过的库存管理系统，咱们得快点上线了，这方面算是我们的一大短板。”
　　说完便脚步匆匆的离开了。
　　看着她有些慌乱的背影，唐宋轻笑着摇摇头。
　　如果是面对谢疏雨这样的女强人，自己肯定不敢这么过分欺负。
　　不过高梦婷就不一样了，她是个性格非常柔和坚定的人。
　　从她接受自己拥抱的那一刻开始，也意味着她打开了心扉。
　　从某种意义上来说，这位合伙人算是个真正的理想主义者，还有一股天真和灵气。
　　对于事业、未来、爱情、友情，心里都蕴含着极大的热忱。
　　只要和她接触，就能感受到这份无法言说的生命力和感染力。
　　对于唐宋来说，这也是她身上最有魅力的地方。
　　将注意力重新回到系统界面。
　　唐宋意念轻触，查看盲盒详情。
　　【金秘书的周边盲盒】：游戏角色金秘书的房产周边，位于深城市深城湾 1号T8楼，公寓本身及内部物品都包含在周边盲盒范围内，请放心探索。
　　【注1：该公寓为金秘书在深城的落脚点之一，可能包含了很多私人物品】
　　【注2：门禁存放于物业公司，请玩家持身份证进行领取】
　　看完盲盒介绍，唐宋的眼睛闪闪发光。
　　好家伙，直接开出一套房！而且还是自己接下来的目的地深城。
　　看来这个盲盒投放也是有预见性的。
　　当然，对于他来说，更重要的是，那里是金秘书生活过的地方。
　　里面会有什么呢？照片、信件、丝袜、内衣…
　　一刹那，唐宋脑子里闪过了很多乱七八糟的东西，直接把好奇心拉到了顶点。
　　坐到电脑前搜了搜深城湾 1号。
　　大致对这个小区有了个了解，位于深城湾后海片区，是一个集办公、居住、酒店、商业于一体的高端城市综合体，也是深城最顶级的公寓之一。
　　整个项目共有 8栋楼，由中央水轴分成南北区。
　　其中T8是最新的一栋，可以直观的看到壮阔的海景。
　　随即，唐宋的目光看向了地图上，深城湾 1号旁边的一栋建筑物。
　　青柠大厦。
　　作为AI领域的独角兽企业，青柠科技有限公司就位于深城，而且总部就在深城湾。
　　除了青柠科技外，唐仪精密这家实体行业的庞然大物也坐落在深城及周边。
　　吐了口气，唐宋打开微信，找到了柳青柠的聊天框。
　　深城湾1号，距离柳青柠目前所在的南山科技园办公楼，直线距离只有4公里。
　　这次去深城，他将直面自己的白月光，和她彻底摊牌。
　　曾经相约顶峰相见，不知道这次算不算。
　　想了想，唐宋打字留言道：“青柠，最近工作还忙吗？”
　　……
　　深城，南山科技园区，科兴科学园B座。
　　世纪智学科技有限公司。
　　电脑上突然弹出一条微信消息。
　　正在整理项目的柳青柠立刻停下了手头的工作。
　　看着唐宋发来的消息，沉吟片刻，回复道：“最近已经好多了，手上的工作基本处在维护阶段，马上就能彻底闲下来了。”
　　她确实要闲下来了。
　　作为创始团队的一员，也是部门的领导之一，她手头分管的工作其实很多，离职交接需要至少半个月。
　　其实公司只是想要她手头的股份，只要股权转让结束，她仍然可以保留岗位，继续留在世纪智学。
　　可谁都知道，这是不可能的。
　　作为帝都大学的高材生，又是在AI领域发展5年的高级人才。
　　之所以留在世纪智学这样的中小型公司，主要就是因为有股权。
　　她的每一份劳动成果，都会体现在公司的估值上，间接的提升她的股权价值。
　　光是30万的年薪，根本留不住她。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“那就好，你身体一直都比较差，注意休息。”】
　　柳青柠快速打字道：“嗯，我现在已经不是997了，周日会有一天休假，晚上也会准点下班，美滋滋。”
　　接着又发了个可爱的表情包过去。
　　【唐宋：“太不容易了，你这个工作狂可算是能喘口气了。”】
　　柳青柠：“[○･｀Д´･○]，可恶！不许叫我工作狂，太难听了！”
　　【唐宋：“好吧大美女，我说错了（#摸摸）。”】
　　“哼哼。”柳青柠嘴角微微上扬，开始“噼里啪啦”打字，和他闲聊起来。
　　自从在股权交易合同上签了字后，她就没有再加过班了。
　　特意从网上买了一套大牌护肤品，现在每天按照教程护肤，尽量规律作息。
　　就是想赶紧把皮肤和身体状态调整过来。
　　看着电脑屏幕倒映中的自己，柳青柠无奈的叹了口气。
　　标准的女程序员打扮，头发已经半年没有好好打理了。
　　自从毕业后，她就始终保持着高强度的工作。
　　尤其是到了深城，面对公司突如其来的大量业务，直接变成了997，像个陀螺一样连轴转。
　　没有时间收拾打扮，生物钟紊乱，经期紊乱，油脂分泌失调，皮肤肉眼可见的变差，还起了些讨厌的痘痘。
　　如果告诉他自己马上就要离职，他肯定会立刻请假过来看自己。
　　可她不希望唐宋看到自己现在这幅糟糕的模样。
　　内心非常非常抗拒。
　　为此已经有好久没有和他视频聊天了。
　　对于唐宋，就像对亲人一样，她从来是报喜不报忧的。
　　希望这半个月能够调整过来，到时候再化个妆，应该就能看得过去了。
　　到时候自己直接飞到燕城，带他去买房子！狠狠的把这小子震惊一把。
　　似乎是想到了唐宋目瞪口呆的表情，柳青柠眼睛完成了两道月牙，桌子下的脚轻轻晃动。
　　“嗡嗡嗡——”手机震动声响起。
　　看了看来电信息。
　　是高中同学王晓茹，目前在燕城正定新区那边工作，为人非常靠谱，她的购房大计重点委托给了这位老同学。
　　在微信上跟唐宋说了一声，柳青柠起身朝外走去。
　　世纪智学还处在发展阶段，公司规模也就100人左右，办公区域并不大，很快就走出了大门。
　　来到楼梯间，接通电话，“喂，晓茹。”
　　“青柠，刚刚那个安家的中介给我打电话了，说如果全款的话，业主可以再降3万块。另外，车位和小房是包含在总房款里的。”
　　柳青柠眼前一亮，“可以！你周末帮我去看看房，到时候咱们视频！”
　　“嗯嗯，好的，我也担心房子的实际采光，毕竟小区里都是大高楼。”
　　“辛苦了晓茹，等我回燕城了，请你吃海底捞。”
　　“哈哈，好啊，那我就等着你的火锅咯。”电话里的王晓茹顿了顿，问道：“青柠，我一直都挺好奇，你在燕城买房后，是继续在深城工作？还是回帝都？”
　　柳青柠沉默片刻，笑着道：“还不知道呢。”
　　“好吧，那就这样，我在燕城等你，byebye。”
　　“byebye。”
　　挂了电话，柳青柠在楼梯间发了会儿呆，回到办公室继续工作。
　　自己一直等的好房源终于出现了。
　　就在唐宋住的清馨家园小区，三室一厅96平，虽然不是黄金楼层，但户型方正，装修比较新。
　　业主报价190万，便宜3万后，也就是187万。
　　完美符合她的要求。
　　按照她和常云投资签署的股权转让合同，股权收购款会分两次转账，每次180万。
　　目的自然是因为竞业协议，防止她跳槽到竞争对手的公司。
　　她目前主要负责教育软件研发团队，同时也兼任NLP（自然语言处理）工程师。
　　不仅全程参与了智学教育大模型的研发，还构建了公司教育软件的后端系统。
　　算是公司软件业务的中流砥柱，公司想要留个保险。
　　等到第一笔180万到账，按照规定扣去个税后，也有175万左右。
　　加上自己工作几年攒的30万，自己会带着200万的存款回到燕城，全款拿下。
　　想到这里，柳青柠脸上露出明媚的笑容。
　　…
　　下午两点钟，困意渐渐袭来。
　　柳青柠把靠枕垫在桌子上，趴了上去，由于胸胸规模比较大，她的姿势并不舒服。
　　不过还是很快睡着了。
　　等到醒来时，旁边不知何时多了一杯星巴克燕麦拿铁咖啡。
　　柳青柠愣了愣，拿起手机，点开微信。
　　给程青峰转了36块钱，留言道：“谢谢青峰的咖啡，我一猜就是你帮我买的，对吧？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【程青峰：“醒了？我正在活动区喝咖啡，一起聊聊啊。”】
　　回了个OK，柳青柠拿起桌子上的咖啡迈步走了过去。
　　不大的活动区，错落的摆放着三张小桌子，旁边还有一个小吧台，上面放着微波炉、胶囊咖啡、小零食。
　　很快，她的目光看向了靠窗位置坐着的程青峰。
　　脸上戴着一副黑框眼镜，身材不胖不瘦，下巴上胡茬星星点点，五官端正，颧骨微微突出。
　　这位比她大3岁的学长，是帝都大学数学系的研究生，同时也是资深的算法工程师，世纪智学的算法总监。
　　当初参加“互联网+创业大赛”组队的时候，主力都是研究生。
　　本科生只有她一个人，她是被王畅教授钦点加入进去的，算是走了个后门，所以创业之初她拿到的股权并不多。
　　柳青柠在他对面坐下，晃了晃手里的星巴克，笑着道：“一码归一码啊，咖啡的钱赶紧收下。”
　　“行吧。”程青峰有些无奈的耸耸肩，在手机上操作了一下，又让她看了看。
　　柳青柠笑了笑，插上吸管喝了口咖啡，“恭喜你啊，马上就能拿到一大笔钱了，想过怎么花吗？”
　　和她一样，程青峰也是这次被踢掉的股东之一。
　　不过他的股权要多不少，这次应该可以拿到600多万。
　　“暂时还没想过。”程青峰摇摇头，目露期盼道：“青柠，我也打算离开世纪智学，目前已经有猎头联系我了，企鹅和字节都有合适的岗位，想要挖我们过去，给的薪资非常可观，要不要考虑一下？”
　　“谢谢，不过还是算了。”
　　“那你是想继续创业吗？现在AI大爆发，我们有很多机会，而且现在也有了启动资金，确实可以试试。”
　　看着他的表情，柳青柠沉默片刻道：“青峰，从世纪智学离职后，我就要离开深城了。这件事我已经跟刘霜说过了，回头你可以帮忙在朋友圈问问，看有没有女生要在南山区这边租房。”
　　刘霜是她的大学同学、舍友，和学校绝大部分人一样，选择了读研。
　　研究生期间进了唐仪精密，一直在南山区这边租房。
　　去年她刚来深城时就住在刘霜那里，后来两人合租了一套两居室。
　　如今自己突然要搬走，倒是挺对不起她的。
　　“离开深城…”程青峰脸上的笑容完全消失，嘴唇紧抿，“那你打算去哪发展？”
　　“还不清楚，打算先去燕城休息一段时间。”
　　程青峰眼里闪过一丝恍如，声音低沉道：“燕城啊，是要去找唐宋吗？”
　　柳青柠喝了一口咖啡，笑着点头道：“是啊，去燕城看他。听说这家伙现在瘦了很多，我一直没让他发照片，就是想给他点压力，到时候去开盲盒。”
　　买房是她和唐宋的私事，自然不会到处乱说。
　　而且她也确实没想好，高中毕业已经7年多了，唐宋也已经是个成熟的男人了。
　　接下来的路，该是他们两个人一起走。
　　在下决定之前，必须要问问他的意见。
　　看着柳青柠微笑的模样，听着她谈论起唐宋时熟悉的轻快语调。
　　程青峰的心里涌起浓浓的失落。
　　从帝都到深城，2000多公里的距离，原本以为他们会越来越远。
　　可现在看来，似乎并不是自己想的那样。
　　她仍然放不下那个平平无奇的高中同学。
　　像柳青柠这样的美女，又很有能力，在帝都大学里自然不缺优秀的追求者。
　　程青峰并不是其中最出色的，但却是离她最近的。
　　在一个小组奋斗了两年，毕业后又一起创业。
　　对于性格内向执着的他来说，这位漂亮可爱的学妹，就是他的白月光。
　　然而这道光却始终照向了唐宋。
　　……
　　出租车在路边缓缓停下。
　　徐晴推开车门走了下去，小跑着走入一栋商业楼。
　　乘坐电梯抵达3层。
　　在楼道里转了一阵，总算找到了优洁家政的大门。
　　女前台礼貌的站起身道：“你好，请问有什么需要吗？”
　　“我找你们沈总，我是她朋友。”
　　“沈总正在开会，不过这会儿应该差不多结束了，要不您稍等一会儿。”
　　“怪不得不接我电话。”徐晴嘀咕了一句，说道：“我有急事，麻烦你跟她说一声，就说徐晴找她。”
　　“好的，您稍等。”前台说了一声，快步朝里侧走去。
　　过了片刻，“哒哒哒”的脚步声响起。
　　穿着衬衣、西裤的沈玉言走了出来，诧异道：“晴晴，你怎么突然跑到我们公司了？”
　　徐晴一把搂住她的胳膊，急哄哄道：“去你办公室说，哎呀，真是急死我了！给你打了那么多电话！”
　　整个办公区也不大，走了没几步就到了总经理办公室。
　　关上门，徐晴小心翼翼的从包里拿出一份文件，放到了办公桌上。
　　轻咳一声，原本想装一下，不过最后还是没忍住，哈哈大笑道：“我提交的行权申请，终于在今天下午通过审核了！
　　小言言，我马上就要成为凡夫俗子的股东啦！
　　嘿嘿！晚上你想吃什么，我请客，燕城各大酒店随便选！”
　　对于她来说，这是人生中一等一的大事，甚至比高考还要重要。
　　有了这2%的股权，她才算真正的逆天改命，从此不再只是个苦逼打工仔。
　　这么大的事，她根本没心思在公司待着，迫不及待想要跟闺蜜分享一下。
　　翻看了一阵行权通知和股票交付流程，沈玉言脸上露出大大的笑容。
　　用力揉了揉徐晴的脸，故作不悦道：“昨天还喊我姐，今天就小言言了？你这也膨胀的太快了吧。”
　　“呜，别揉我脸。”
　　“喂喂喂，大傻晴，这里是办公室，别动手动脚啊！”沈玉言双手捂胸，没好气的看着她。
　　虽说这里是独立办公室，可实际上就是个玻璃隔断。
　　作为公司的总经理，她可是很要面子的。
　　徐晴黑漆漆的大眼睛眨了眨，上下打量了一下自己的好闺蜜。
　　如今她成了公司股东，以后穿搭上也得正式点。
　　像言言今天穿的就不错，白衬衣、白西裤，看起来就是个英姿飒爽的女总裁，活脱脱从自己小说里走出来的徐言晴。
　　等现金行权后，说不得自己也可以cos一波，在公司里亮个相，让同事们闪瞎眼。
　　闺蜜俩在办公室里笑闹了一阵。
　　便凑到一起，仔仔细细的翻看凡夫俗子的行权文件。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　徐晴拿起桌子上的手机扫了一眼，嘟着嘴道：“小静这家伙，一天天就知道骚扰我，我现在都不敢跟她聊天了。”
　　“又怎么了？”
　　“没什么，就是发了张照片，她现在在微笑控股总部，接触的都是大人物，我看看是谁啊。”
　　听到是小静发的照片，沈玉言立刻看了过来。
　　徐晴随手点开照片，紧接着，屏幕上出现一张合照。
　　左边是长相清甜、乖巧苗条的小静，右边是个雍容华美的女人。
　　因为年龄和气质的问题，两人站在一起，倒像是母亲带着女儿。
　　看着屏幕上那张熟悉又陌生的脸蛋，沈玉言的心跳突然开始加速。
　　惊呼道：“欧阳弦月！是欧阳女士！”
　　原本还在发懵的徐晴迅速反应过来。
　　原来是唐仪精密的董事长！怪不得这么眼熟！
　　可是，她怎么和小静搅和到一起了？
　　我尼玛，小静这笨丫头这么牛逼的吗？
　　竟然能和欧阳女士这种大人物合影！

第三百七十三章 柳青柠视角下的唐宋
　　对于沈玉言来说，罗槟或许已经是高不可攀，但心中其实没有太大的震撼。
　　毕竟对方是个知名律师，运气好也可以在一些场合偶遇。
　　可欧阳弦月不一样，这是一位真正的商业巨擘。
　　她是国内少数在某个领域做到极致的先驱者、领军人。
　　她的商业思想和理念对整个行业产生了深远的影响，她的演讲和观点常常引发行业内的广泛关注和讨论。
　　她管理下的唐仪精密，以电子制造业与精密模具零部件起步，深耕消费电子、汽车、芯片、精密模具、通信等领域。
　　如今已经是世界顶级的电子设计制造企业，具备顶级的科研能力和创新能力。
　　在全球各地建立了产能基地和研发中心。
　　拥有近30万+的员工，年纳税额超百亿。
　　不同于金董事这种在金融、投资领域的弄潮儿，欧阳女士是真正的制造业大佬。
　　当然，微笑控股也是这家企业的股东之一。
　　而且据外界流传，唐金家族办公室就是金董事和欧阳女士联合成立的。
　　两人私交甚笃。
　　尽管外界不清楚这个办公室掌控的具体资产，但从一些偶尔的资本操作中就可以看出它的冰山一角。
　　大学时的沈玉言对商界和资本市场并不关注，更多的是想利用自己校花的名头，多聚拢一些人脉，为以后的发展做些铺垫。
　　等到开始去外企实习，真正接触到这些知识后，才发现，这个世界上竟然还有这么优秀的女性。
　　尤其是年仅28岁的金美笑，以及她所掌控的庞大控股集团。
　　沈玉言一直将之视作自己的最终目标和精神偶像。
　　她的野心，也是在金董事和欧阳女士两位成功女性的激励下，才一点点膨胀起来的。
　　看着小静和欧阳弦月的合照，沈玉言嫉妒的眼睛发红。
　　看了看自己闺蜜的表情，徐晴缩了缩脖子，“言言，你别这么激动，小静她就是运气好而已，毕竟她现在在微笑控股总部，很容易就碰到这种名人。”
　　深吸口气，沈玉言低声道：“晴晴，你把我微信推给她，过几天【万物互联·产业生态大会】就召开了，我提前和她拉一下关系。”
　　“啊？”徐晴诧异道：“可是我该怎么说呀，直接告诉她行程有变，让我闺蜜去？”
　　沈玉言道：“嗯，随便你怎么跟她说，反正让我加上她微信就行。”
　　感受到闺蜜的决绝和认真，徐晴无奈道：“行吧，我跟她说一下。”
　　说完便在沈玉言的老板椅上坐了下来，“哒哒哒”的敲击着手机屏幕。
　　不时脸红的噘噘嘴，嘟囔两声。
　　过了几分钟，徐晴站起身长出口气，朝闺蜜比了个OK的手势，“好了，看一下你的手机，先说好啊，我的身份你可得保密。”
　　闺蜜好歹是优洁家政的总经理，而且又受共赢科技的邀请，怎么着也算是个人物。
　　更重要的是，她虚拟的徐言晴，内核上就是参考的沈玉言。
　　让言言代替自己去和小静打交道，也算是合情合理。
　　沈玉言点点头，从兜里掏出手机扫了一眼。
　　上面已经多了一条好友申请。
　　点击通过，沈玉言主动发消息道：“你好小静，我是晴晴的闺蜜沈玉言，很高兴认识你。”
　　小静能和欧阳弦月产生交集，还能拿到合照，无论如何，都证明了对方的不一般。
　　按照网上的说法，欧阳弦月是很反感自己照片被网友讨论的，所以除了大型会议，她的照片极少流传出去。
　　这么看来，或许小静的来头比自己想的还要夸张。
　　现在她忽然明白了，为什么她会是唐宋的女朋友。
　　毕竟另一个温软可是光影传媒的执行董事。
　　甚至她感觉，这个小静可能就是唐宋的正牌女友，顶级的白富美。
　　从理智的角度出发，她必须结交小静，将对方发展为自己现实中的人脉。
　　至于徐晴所谓的没面子、掉马甲，在她看来根本无所谓，毕竟她早晚要和小静接触的。
　　……
　　晚上7点。
　　简单收拾了一下工位，和同事打了个招呼，柳青柠拎上背包朝外走去。
　　等待电梯的功夫，随手从兜里拿出蓝牙耳机戴上。
　　双击触控键，动听的音乐声响起。
　　「♪BGM：想听你听过的音乐，想看你看过的小说…」
　　柳青柠微微低头，目光中闪烁着思索的光芒。
　　这个点刚好是大厦下班点，等了好一阵总算上了拥挤的电梯。
　　站在门口的柳青柠看着久久没有关上的电梯，有些尴尬的往后挪了挪。
　　胸大就是不方便。
　　而且对身体也是个负担，还不好买内衣，很多衣服穿上也不好看。
　　要是能小点就好了。
　　电梯在1层缓缓停下，刷卡穿过门禁区。
　　刚刚走出写字楼大门，身后突然传来一道呼声：“柳总！”
　　柳青柠回过头，就看到正朝自己跑来的同事霍丽丽，也是她所在部门的下属。
　　“怎么了丽丽？”柳青柠将音乐暂停。
　　霍丽丽拉住她的胳膊，低声道：“柳总，我看招聘网站上，咱们公司正在招聘软件部经理，你是要离开世纪智学了吗？”
　　柳青柠沉默了一阵，说道：“丽丽，世纪智学的发展很不错，无论我走还是留，其实没有太大影响的。”
　　为了保持公司的稳定，关于他们几个领导的人事变动，目前还没有公布。
　　当初公司从帝都搬迁到深城，有不少老员工离职，目前这些大部分都是新招聘的。
　　只有霍丽丽等几个人是从帝都跟来的，关系一直都不错，所以她也没有隐瞒。
　　听到她的回答，霍丽丽抚了抚脸上的圆框眼镜，期盼道：“那程总是不是也要离开？你们是去大厂，还是继续创业？当初就是你们把我招进来的，我在深城也没什么朋友，其实挺想跟着你们继续干的。”
　　技术领导跳槽或离职，很多时候都是带着团队一起走的。
　　世纪智学也算不上大厂，目前正在进行B轮融资，如果能跟着熟悉的领导去个更好的平台，她也挺乐意的。
　　柳青柠轻轻摇头，“我暂时还不确定去向，不过应该会离开深城。你可以先留在世纪智学，以后青峰那边有合适的机会了，我让她帮你内推一下。”
　　霍丽丽呆了呆，“你们不一起吗？”
　　“嗯，我有自己的打算。”
　　“这…”霍丽丽遗憾的叹了口气，“我一直以为你们俩早晚会在一起呢。”
　　不止是她，公司其他同事也有这种想法。
　　一个青柠，一个青峰，都是帝都大学毕业，一起创业，郎才女貌。
　　帝都、深城、办公室、会议室、加班、团建…
　　工作中两人从来没有吵过架，程青峰对柳青柠也非常关心。
　　两人之间有太多交集和可能。
　　虽然每次同事们打趣他们俩的时候，柳青柠都明确表示否定。
　　但在他们眼里，这两个领导挺般配的。
　　“我跟青峰就是正常的同事和校友关系，真没有你们想的那么复杂。丽丽，其实世纪智学也挺好的，踩在AI的风口上，如今又有很多资本关注，未来或许真的有上市的可能。”
　　“嗯，谢谢柳总。”霍丽丽点点头，“那我就回去继续加班了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挥手道别后，柳青柠迈步来到一处共享单车投放点。
　　用头绳绑了个马尾，挑了辆没问题的车，扫码解锁。
　　耳机里音乐声继续，她骑着车、哼着歌，朝出租屋走去。
　　夏季的傍晚，空气中仍然弥漫着白日的燥热。
　　风吹散了她的刘海，也带来了一丝凉意。
　　黄色的单车穿梭在熙熙攘攘的街道上，街道两旁的霓虹灯开始闪烁，为这座城市的夜生活拉开序幕。
　　柳青柠的心情变得格外舒畅，工作的疲惫仿佛随着车轮的转动渐渐消散。
　　十多分钟后。
　　单车在松坪村三期东区外停了下来。
　　“吱呀——”深褐色大门被打开，柳青柠迈步走入出租屋。
　　一个60平米的两室一厅，5500元/月。
　　阳台朝向东南，装修普普通通。
　　好处是位置不错，小区环境也好，距离公司只有两公里，出门就是大型商超华润万家，附近的商业也很热闹。
　　她住的是7平米的小次卧，勉强放着张1米5的床，除此之外，只有个小衣柜。
　　客厅被她和刘霜重新布置了一下，电视被搬走，放了两张办公桌。
　　平常居家办公、加班的时候，都是在客厅里。
　　看着落地镜里的自己，柳青柠无奈的叹了口气。
　　长时间的加班熬夜，皮肤变差，身材也没能幸免。
　　身高163公分的她，体重已经涨到了53公斤。
　　虽然胸胸占了很大的比重，但原本紧致的小腹已经变得肉乎乎，脸也更圆了。
　　比起上学时的她，颜值滑落了很多。
　　以前支撑着她努力奋斗的，其实就是挣钱，同时实践自己学到的技术。
　　如今既定的目标暂时告一段落，才发现自己也失去了很多。
　　在厨房给自己做了份黄瓜鸡蛋汤，晚餐算是解决了。
　　收拾好厨房，柳青柠洗了个漱，认认真真的给自己贴上面膜。
　　靠在柔软的布艺沙发上，随意的翻阅着一本专业书。
　　“咔哒——”门锁转动声响起。
　　紧接着，房门被打开。
　　挎着托特包刘霜走了进来，看到坐在沙发上的柳青柠，拍着小胸脯道：“吓我一跳，一回家就能看到你，还真是不习惯啊，而且你这面膜有点吓人。”
　　以前的柳青柠是真正的997模式，回到出租屋基本就晚上10点了。
　　拖着疲惫的身体洗个漱，聊一会儿天就直接睡觉了。
　　“呵呵，我都是要离职的人了，自然没有继续加班的道理。”
　　“也是。”刘霜从托特包里拎出个塑料袋放到茶几上，“给你带的小零食，每日坚果还有牛肉干，都是你爱吃的。”
　　舔了舔嘴唇，柳青柠艰难的开口道：“我不吃了，减肥！现在胖死了，丑得没眼看。”
　　看着她硕大的胸胸，刘霜忍不住吐槽道：“咱就别凡尔赛了行不行，就你这身材，穿个紧身吊带，走在路上绝对回头率报表。”
　　人和人真是不一样，脂肪分布这玩意就像是天赋。
　　她和柳青柠差不多身高，差不多体重。
　　但她的肉都长在了腰、腿上，而柳青柠全长胸上了。
　　加上带着Babyface的鹅蛋脸。
　　看起来顶多就是个微胖的童颜巨乳美女，跟胖、丑完全不沾边。
　　说起来，真正该减肥的是她啊！
　　想到自己晚上吃的东坡肉，刘霜嘴角一阵抽搐。
　　摸了摸自己的腰，柳青柠倔强道：“还是胖，反正我得在8月底前瘦到100斤以下。”
　　听到“8月底”这个关键词，刘霜瞬间反应过来。
　　一脸无语道：“好嘛，我说呢，原来是因为唐宋，你还怕他嫌弃你？青柠，有时候我真怀疑你是不是被他洗脑了。”
　　柳青柠面膜下的眉头紧紧蹙起，“怎么说话呢！”
　　“好吧好吧，就知道维护你的青梅竹马，我认错。”刘霜嘟了嘟嘴，在她旁边坐了下来，用力拍了拍她的腿。
　　对于柳青柠的同学朋友们来说，唐宋算是个“响当当的角色”。
　　所有人都知道，柳青柠有个平平无奇的青梅竹马。
　　两人关系可以说亲密无间。
　　之前唐宋来帝都，柳青柠专门请了三天假，帮他找房子，陪他熟悉周围环境。
　　工作后，每次有了假期，和同学一起吃饭、唱K的时候，也会带上唐宋。
　　刘霜读的是华清大学的研究生，在帝都的时候就一直和柳青柠保持着联系。
　　所以对这个唐宋格外了解。
　　家庭条件一般，普通一本，美购科技的底层程序员，长胖后外貌也很拉胯。
　　无论从哪方面来说，都配不上柳青柠。
　　迟疑了片刻，刘霜突然道：“青柠，其实我觉得深城挺适合你的。
　　这里科研资源丰富、政策支持力度大、城市基础设施完善、行业会议与论坛众多。
　　这里有一大批初创企业，AI芯片、大模型、AI软件和平台等人工智能技术持续涌现。
　　这里还有华为、企鹅、阿里、字节、唐仪这样的顶级大厂。
　　以及…和你很有缘分的青柠科技。”
　　刘霜拉住柳青柠的手，目光明亮道：“我们办公室就在深城湾1号T7，说真的，每次看到对面的青柠大厦，我都有种特别的感觉。
　　你们的名字完全吻合，青柠科技是2018年成立的，而你也是2018年跟随王教授投身AI领域。
　　以你现在的水平和项目履历，完全有机会入职这家公司。
　　里面也有很多咱们帝都大学的校友，可以互帮互助。
　　或许有那么一天，真的是柳青柠掌管青柠科技呢？
　　到时候你会成为像我们董事长那样的大人物，登上时代杂志，引领全球AI变革浪潮。
　　你不妨畅想一下，是不是很激动，很有趣…”
　　刘霜越说越兴奋，开始给柳青柠画起了大饼，想要把她留下来。
　　唐仪精密虽然总部在龙岗区，但也有一部分员工在南山区这边办公。
　　主要都是人工智能应用类岗位，就在青柠科技大厦对面的深圳湾1号。
　　目的就是方便他们和青柠科技进行业务和产品的对接。
　　如果柳青柠入职了青柠科技，那她们上班地点挨着，住的又在一起。
　　对于身处大城市的她们来说，也算是个好事。
　　等到她终于停了下来。
　　柳青柠叹了口气，低声道：“霜霜，你说的这些我都知道。离职后我会回燕城待一段时间，到时候会认真考虑接下来的发展方向，以及城市。”
　　想要在燕城买房，更多的是为了方便她和唐宋的家人。
　　并不意味着他们会锁死在那里。
　　如果唐宋还想去大城市闯荡一番，那她自然愿意陪他一起。
　　刘霜沉默片刻，说道：“青柠，我还是想说一句，其实青峰学长或者向楷都很好，比他更适合你。”
　　柳青柠摇头道：“我不想和你争论这个话题。”
　　“不是争论…”刘霜抿了抿嘴唇，看着柳青柠倔强、执着的表情，无奈道：“算了，你当我没说过。”
　　一个宿舍4年，她自然知道柳青柠是个什么样的人。
　　这种时候说再多都没用。
　　“我面膜时间到了，去洗漱了。”柳青柠说了一声，站起身朝卫生间走去。
　　“嘭——”关上卫生间大门。
　　将脸上的面膜揭掉，用水冲洗了一遍。
　　柳青柠抬起头，看着镜子里的自己。
　　年少的喜欢，就像深城的雨，猝不及防，无处可避。
　　她小学就认识唐宋了，不过当时的她很早熟，并没有和这个幼稚的、故意招惹自己的小男孩走的太近。
　　真正的改观，源于初中在县城的一次偶遇。
　　故事也很简单。
　　就在某个寻常的周末午后，她听着mp3，步行去书店买书。
　　林荫道上，安静中响起一阵笑闹，转头，看到了一群骑着单车的男生站在路边，他在里面害羞的朝自己笑。
　　目光对视。
　　蓝天，红墙，蝉鸣，玻璃窗，低头的少年。
　　确实让人惊艳。
　　时至今日也难忘。
　　然后，有人把青春的伏笔埋在了那个夏天。
　　直到2013年9月，升入高中的他们再次聚拢在一起。
　　属于他们的剧情自然而然的展开。
　　教学楼、食堂、操场…
　　他的身影填满了她视线的余光。
　　对他的喜欢，真的是在青春里一眼一眼叠加起来的。
　　……
　　魔都，唐纵娱乐。
　　灯火通明的办公楼里，一片繁忙。
　　急促的脚步声响起。
　　“咚咚咚——”一间独立休息室的门被敲响。
　　紧接着，莫向晚推门而入。
　　在靠窗的位置，穿着浅绿色长裙的苏渔半躺在休闲以上，半眯着眼睛。
　　曼妙的身段仿佛镀着一层薄光。
　　安静淡然，有种不食人间烟火的感觉。
　　“你们先出去。”莫向晚朝几名助理挥了挥手。
　　很快，偌大的休息室里只剩下两个人。
　　“向晚姐，什么事？”苏渔懒洋洋的侧了侧脑袋，显得很疲惫。
　　莫向晚迈步来到她面前，表情凝重道：“唐总要去深城了。”
　　听到这话，苏渔的眼睛迅速睁大，琥珀色的眸子里闪过一丝慌乱。
　　“深城，是因为柳青柠离职的事？”
　　莫向晚摇头道：“具体的原因我不清楚，但他明天就会到深城，就住在金董事深城湾1号的房子里。这件事是欧阳女士告诉我的，她现在就在帝都。”
　　“明天…深城湾1号…”苏渔从躺椅上站起身，脸色复杂道：“肯定是金美笑故意把消息透露给我的。”
　　她在深城湾1号也有一套房子，也经常会去住。
　　而唐宋去深城选了金美笑的，而没有选她的。
　　对于她来说，这确实是一种极大的打击。
　　更何况，柳青柠去深城也是她一手造成的。
　　沉默了片刻，苏渔声音低沉道：“向晚姐，我是不是该去一趟深城，我想见他。”
　　莫向晚直接否决道：“你不能去！知道唐总要去深城见柳青柠，欧阳女士都在刻意回避。没有他的许可，你绝对不能去。”
　　苏渔眸光低垂，“可是，我很担心，担心他会…”
　　她也说不清，明明他送了手链，说了很多好听话。
　　可知道他要去见柳青柠，还住在金美笑的房子里，心里就是会害怕。
　　这两个人是她的梦魇，霸占着他的关注和爱。
　　为了抢夺一些他的关注。
　　她试过各种各样的办法，做过一些错事，也被金美笑抓住了很多把柄。
　　她也永远忘不了金美笑嘲讽的眼神，捏着自己下巴的手，以及那句：“他首先是我的，而你只是他养的一只金丝雀。要是再敢用炒绯闻、自污的方式吸引他的目光，我就让你身败名裂。”
　　看着苏渔的表情，莫向晚沉声道：“这样吧，我亲自去一趟深城，关于柳青柠的事，我会当面和唐总解释清楚，相信他会谅解的。”
　　“如果他仍然生我气呢？”
　　莫向晚眼角抽了抽，“那就等下次见面的时候，让他打你屁股解气。”
　　“额…”苏渔下意识摸了摸自己的屁股。
　　最近几天她和温软聊天很多，而且特别深入。
　　知道了唐宋的一些特殊的性癖，似乎是想到了什么不好的画面，她的脸忍不住有些烫。
　　“小渔，我觉得你心态有问题，你们可是恋爱关系啊，你也是他女朋友，经过他认可的，没必要这么小心翼翼。”
　　苏渔下意识摸了摸手上的誓约手链。
　　脑海中再次回想起他说过的那句话：“这是一条世界上独一无二的誓约手链，我的女明星，希望你能感受到我的心意，我们是在双向奔赴。”
　　紧接着，她的眸子里仿佛被重新注入了活力。
　　抬起头认真道：“向晚姐，你跟唐宋说一声，为了表示歉意，我可以把深城湾T5的那套房子送给柳青柠。”
　　莫向晚无奈的点点头。
　　这位大明星真是被PUA到极致了。

第三百七十四章 金秘书的衣帽间
　　2023年8月12日，周六，阴，24~32℃。
　　清晨5点钟，唐宋从睡梦中醒来。
　　经过一夜的休息，在【男神光环（LV4）】和温软祝福buff的加持下，他的身体的各项机能达到了巅峰。
　　气血充盈，神清气爽。
　　坐起身，脸上露出个帅气的微笑。
　　床头的手机屏幕亮起。
　　伴随着银行卡的到账信息，开启了一天的好心情。
　　在衣帽间换上一身【活力无限】运动装，乘坐电梯直达一层。
　　走出入户大门，清晨的微风轻拂，带来丝丝凉意。
　　夏日的燕景华庭，绿意盎然，充满了生机活力。
　　跑步，健身，体态纠正，吃饭…
　　认认真真洗了个澡，用手动剃须刀刮了刮胡子。
　　唐宋赤身裸体的站在镜子前，看了看自己现在的身材，脸上露出唇红齿白的笑容。
　　清晰流畅的肌肉线条、8块腹肌、宽肩窄腰…
　　现在的他已经达到了身体状态和精神状态的最高峰。
　　比起当初离开帝都时，完全可以称得上脱胎换骨。
　　不知道白月光看到现在的自己时，会是一副什么样的表情。
　　迈步来到衣帽间，唐宋将准备好的衣服一一穿上。
　　爱马仕的亚麻衬衫，白绿相间，凉爽舒适，做工精细。
　　Loro Piana的棉质休闲裤，古驰的男士皮鞋。
　　这是倩倩帮他买的衣服。
　　颜色、款式非常搭配，一眼看去既有高奢感，又带着些商务风。
　　戴上江诗丹顿纵横四海，接着又拿起温软送的雷朋飞行员系列太阳镜，戴上去试了试，满意的点点头。
　　事实上，在他的衣帽间，有很多衣服、配饰都是赵雅倩和温软送的。
　　只是以前因为工作问题，很多太休闲的衣服穿不上。
　　这次去深城旅行，就当是去海边度假了，自然要穿的轻松一些。
　　认真捯饬完自己，又将出差需要的物品检查了一遍，唐宋合上行李箱，看了看时间。
　　【8:10】
　　飞机11点起飞，时间还很充裕。
　　想了想，唐宋走到卧室的小书架旁，从最上层抽出一个精美的淡蓝色笔记本。
　　打开第一页。
　　上面是柳青柠“顶峰相见”的文字，她的字就像她这个人，自信飞扬、精彩耀眼。
　　重新阅读了一遍后，唐宋又往后翻了翻，在笔记本中间位置，是一张柳青柠的照片。
　　落日沉溺于橘色的云海，水灵灵的白月光站在操场，转身看着他。
　　这是高考结束后的傍晚，他用手机拍下的照片。
　　长达3年的高中结束，知道自己即将和白月光分开，唐宋当时的心里其实很低落。
　　连带着高考后的喜悦也被冲淡了。
　　或许是看出了他的心思，柳青柠拉着他来到了学校操场上，温言软语的规划着他和她的未来，告诉他应该如何挑选学校和专业。
　　唐宋修长的手指轻轻抚摸照片，眼里流露出深邃的温情，往日的一幕幕再次浮现在脑海中。
　　发了好长时间的呆。
　　“啪”的一声，唐宋轻轻合上笔记本，迈步来到阳台。
　　看着窗外阴沉的天色，举起手机拍了张照片。
　　分享给了柳青柠，留言道：“你说我现在飞过去找你怎么样？”
　　发完消息，唐宋找到刘佳宜的电话拨了过去，“老七，你现在在哪里？”
　　大概是这个称呼过于生草，刘佳宜那边沉默了好一会儿才说道：“已经到燕景天城了，随时可以出发。”
　　“我马上下楼。”
　　“好的唐总。”
　　挂了电话。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【柳青柠：“(^.^)好呀，那你就飞过来呀，需要注意的是，今天深城局部有雷雨天气，注意安全哦，戴上头盔。”】
　　【柳青柠：捂嘴笑表情包】
　　唐宋轻笑一声，拎起行李箱，大踏步朝外走去。
　　白月光啊，我可不是在跟你开玩笑。
　　就是不知道你那张1米5的床，能不能睡得下两个人。
　　……
　　深城。
　　“美女，你馄饨好了。”
　　“哦，好的，谢谢老板。”
　　柳青柠笑着收起手机，大快朵颐起来。
　　昨天晚上只是喝了点鸡蛋汤，今天又早起锻炼了大半个小时，早就饿的前胸贴后背了。
　　吃完早餐，又帮刘霜带了一份。
　　柳青柠迈步朝出租屋走去。
　　夏天的深城，空气又湿又闷，好在今天是个阴天，不算太热。
　　世纪智学目前是单休，所以即便今天是周六，她还是要去上班。
　　主要是目前正处在工作交接过渡阶段，确实不太好休假。
　　推开出租屋的大门。
　　刚好碰到从卫生间里走出来的刘霜。
　　柳青柠晃了晃手里的塑料袋，“起来了？趁热吃。”
　　“哇，谢谢亲爱的。”刘霜兴高采烈地接过她手上的早餐。
　　看着脸色红润、头发潮湿的柳青柠，忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　感慨道：“你这也太拼了，今天外面湿度都快90了，运动就是遭罪啊，最好还是去健身房。”
　　“得了吧，我也不可能为了这十几天专门办张卡啊。”
　　“也对。”刘霜摇摇头，转而道：“对了，你明天不是休息吗？向楷给我发微信，晚上和我们一起吃个饭。”
　　柳青柠抬起头，“你跟他说我要离职的事了？”
　　刘霜讪讪笑道：“嗐，就是提了一嘴，毕竟你是被资本踢出局的，他又在投资公司工作。
　　我是想让他帮你出出主意，免得股权转让出什么问题，被他们坑了。
　　当然了，他估计也是想当面问问你接下来的打算，毕竟咱们都算是朋友。”
　　“好吧，我去洗澡了，待会儿还得上班。”
　　“唉，我们今天下午也得去加个班，项目临时出了个bug。还有，明天要不要一起去商场转转，你都一年没买新衣服了。”
　　柳青柠用力摇摇头，“还是等我再瘦几斤吧，到时候咱们去大采购！”
　　“行吧，听你的。”刘霜无奈的耸耸肩。
　　…
　　洗完澡，吹干头发，做了个简单的护肤，换上一身日常出行装。
　　柳青柠背着包走出卧室。
　　路过落地镜时，下意识顿住了脚步。
　　对着镜子认真打量了一番，双手托了托沉甸甸的大胸，无奈的叹了口气。
　　长胖之后，不仅腰粗了，感觉胸也大了一些，现在估计是标准的E罩杯了。
　　怪不得最近总感觉呼吸不畅，估计是内衣勒的。
　　她现在的穿衣风格也变得特别随意，普通的T恤+运动裤，怎么舒服怎么来。
　　比起以前的自己，真的有些邋遢了。
　　必须尽快瘦下来，等状态调整好，就去买身漂亮的衣服。
　　8月底她就会正式从世纪智学离职，然后收拾几天东西，出发去燕城。
　　留给她的时间真的不多了。
　　……
　　黑色的劳斯莱斯幻影在燕城国际机场缓缓停下。
　　驾驶位的刘佳宜低声道：“唐总，到了。”
　　“嗯。”唐宋将翘起的腿放下，目光看向窗外的机场。
　　这次预订的是公务舱，打完折票价是2500元，并不贵。
　　事实上，大部分飞机都是没有头等舱的，公务舱已经是最优选了。
　　如果不算梦境记忆的话，这其实还是他第一次坐飞机。
　　大学期间自然没空，毕业后又忙着赚钱、加班，出行最多就是在老家和帝都之间，根本用不到飞机。
　　“咔哒——”后排车门被打开。
　　刘佳宜弯腰伸手示意。
　　唐宋轻轻颔首，迈步走了下去。
　　他其实不怎么习惯被人这么照顾，但没办法，自己这位女司机又美又飒，实在太养眼了。
　　随即，刘佳宜拎着行李箱，带着他朝里面走去。
　　路上，一道道目光注视而来。
　　唐宋嘴角始终带着淡淡的笑意，并没有任何不适感。
　　在贵宾柜台办理完登机手续后，刘佳宜低声道：“唐总，祝您一路顺风。深城那边的接机事宜已经安排好，您出了VIP通道就能看到。”
　　“辛苦了，再见。”唐宋轻轻点头，走入快速安检通道。
　　紧接着便看到了“头等舱休息室”的标识，紧挨着26号登机口。
　　随着他走入休息室大门，工作人员主动起立迎候，快速核对完登机牌和机票信息后，唐宋顺利在沙发上坐了下来。
　　休息室面积很大，功能分区明确。
　　拿了点新鲜水果和饮料，唐宋靠坐在阅读区的沙发上，随手抽出一本《国家地理》杂志。
　　津津有味的阅读起来。
　　过了半个多小时。
　　工作人员快步走了过来，轻声道：“唐先生，您的飞机即将起飞，现在已经可以登机了。”
　　“谢谢。”
　　跟随着工作人员走入26号登机口，上了一辆专属的小巴摆渡车，提前完成了登机。
　　全程没有任何排队、拥挤，体验很不错。
　　在宽敞舒适的座位上坐下后，空姐递来了陶瓷盘装的热毛巾。
　　简单擦了擦手，喝了半杯柠檬水。
　　唐宋掏出手机，上面已经多了不少未读消息。
　　都是翅膀们在问他的登机情况。
　　一一进行了回复后，唐宋打开飞行模式。
　　调整了一下气动座椅，从包里掏出一本传记类著作。
　　戴上耳机，靠躺在椅背上，轻轻抚了抚鼻梁上的方框眼镜，安静的阅读起来。
　　过了一阵，经济舱的乘客开始登机。
　　不时有人在路过他的位置时情不自禁地放慢脚步。
　　目光惊艳的看着坐在那里的男生。
　　面对嘈杂的环境、目光的注视，他似乎毫无所觉，依旧专注的看着手上的书。
　　似乎与世隔绝。
　　看到这一幕，一些原本想要搭讪的女生，怎么都提不起勇气。
　　过了一阵。
　　巨大的后推力传来，紧接着便是失重感。
　　唐宋抬起头，目光透过玻璃窗看向下方渐渐缩小的城市。
　　下午两点钟。
　　飞机准时落地深城宝安国际机场。
　　优先取到行李箱，走出通道口。
　　唐宋第一时间便看到了自己的名字。
　　【尊贵的“唐宋先生”，欢迎来到深城】
　　和接机人员汇合后，走出机场大门，上了一辆豪华的MPV商务车。
　　车子缓缓驶出宝安国际机场，朝着深城湾1号驶去。
　　左侧车窗外，现代化的高楼大厦鳞次栉比，繁华的城市景观与郁郁葱葱的自然景色交替出现。
　　右侧车窗外，辽阔的海景闯入视线，波光粼粼，与远处的天际线融为一体。
　　看着眼前的美景，想到即将见面的白月光，以及金秘书的房子，唐宋的心里涌起了无限的期待。
　　……
　　深城湾1号T7楼30层，唐仪精密办公区。
　　“刘霜，bug处理完了吗？”
　　“嗯，已经搞定。”带着厚厚眼镜的刘霜抬起头，比了个OK的手势。
　　“走啦，下去散散步，顺便吃个下午茶。”
　　“走！”
　　由于今天是周六，办公楼里人并不多。
　　两人说说笑笑间乘坐电梯下了楼。
　　刚刚走出门禁区。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　刘霜从裤兜里掏出手机看了眼，迅速接通电话，“喂，向楷。”
　　“哎呀，不好意思，今天加班给忙晕了，忘记告诉你，我已经和青柠说好了，晚上咱们一起吃饭。”
　　“额…我真劝不动她，这么跟你说吧，她机票都买好了，你应该知道她有多坚决了吧。”
　　“嗯，行吧，拜拜。”
　　挂了电话，刘霜无奈的叹了口气。
　　向楷是她和柳青柠的大学同学，不过对方的出身比她们要好很多很多。
　　父亲是一家娱乐公司的高管，母亲是演员出身，曾经也是活跃在电视机里的熟面孔。
　　都是真正的社会名流。
　　向楷本人遗传了母亲优秀的基因，又高又帅，跟个明星似的。
　　而且他非常有目标和规划，大学毕业后先是在一家新能源大厂工作了两年。
　　后来通过家里的关系，入职了聚星荟萃投资管理公司，担任新能源行业投资分析师。
　　也就是那个由苏渔牵头，联合国内很多一二线明星LP组成的知名投资公司。
　　这种情况其实很常见。
　　目前一线投资机构的投资方向日益专业化和精细化，多聚焦于如生物医药、智能制造、新能源、半导体等特定产业领域。
　　而拥有产业背景的人才，能够更深入地理解被投资企业的业务模式、产品特点、技术优势与劣势等。
　　当然投资金融这个领域，如果家庭条件不行，也很难发展下去。
　　而向楷无疑拥有得天独厚的优势。
　　有时候刘霜都会嫉妒自己的好朋友，青柠真是身在福中不知福。
　　即便是来了深城，都有程青峰和向楷这样出色的青年才俊默默喜欢。
　　不过美貌本身就是一种稀缺资源，加上她出色的才华，确实具备这样的魅力。
　　事实上，他们学校类似柳青柠这个级别的美女，都是没出校园就被各种二代追走了。
　　可即便如此，她依然放不下那个唐宋。
　　走出写字楼大门，看着神情恹恹的刘霜，旁边的同事忍不住问道：“这是怎么了？唉声叹气的。”
　　“是我朋友的事。”刘霜顿了顿，突然抬起头看着她道：“关关，问你个问题，你高中有过非常喜欢的男生吗？”
　　“干嘛突然问这个啊？”
　　“快点告诉我呗，真心好奇。”
　　沉思片刻，关关脸上露出淡淡的微笑，“当然有，高中真是个美好的年纪。”
　　刘霜眨眨眼，接着问道：“那你现在还喜欢他吗？如果那个男生重新出现在你面前，你会和他在一起吗？”
　　听到她的问题，关关怔了怔，感慨道：“应该不会，毕竟都这么多年过去了。
　　我喜欢的，大概只是那个十几岁、意气风发的少年。
　　虽然我幻想过他现在的模样，但那只是幻想，真要是出现在我面前，可能更多的是失望和怅惘。”
　　“果然，这才是正常人的思维嘛！”刘霜拍了拍关关的胳膊，摇头道：“可惜我那个朋友就是看不开、放不下。”
　　正在这时，旁边的关关突然顿住了脚步，站在原地一动不动。
　　刘霜回过头诧异道：“怎么了？”
　　关关瞪大眼睛看着侧前方，脸色通红的指了指侧前方，小声道：“那个男生就是我幻想过他现在的模样，他要能长成这样，那就太完美了。”
　　刘霜朝她手指的方向看去，目光呆了呆。
　　离她们不到10米的距离，一道身影从林荫小道里走出来，手里拎着个黑色的行李箱。
　　衣着时尚高档，身材匀称挺拔，仪态从容洒脱。
　　漆黑蓬松的发丝滑过眉峰，侧颜如山川起伏立体。
　　他的身上萦绕着一股独特的魅力，丰神俊朗、意气风发，让人移不开目光。
　　像是从小说里、电视剧里走出来的男主角。
　　很快，男生朝着T8楼的入口走去，留给她们一个帅气的背影。
　　“新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。”关关忍不住感慨道：“不敢想象，这样的男生在学生时代有多受欢迎，他大概会是很多很多女生梦里遥不可及的白月光吧。”
　　“确实，搞不好还是哪个没出道的明星艺人呢。”刘霜下意识附和了一句，随即脸色露出浓浓的困惑。
　　不知道为什么，虽然只是匆匆一瞥，但她总感觉刚刚那个男生看起来很眼熟。
　　难道自己见过？
　　不应该啊，像这么出众的人，只要见过一面就不可能忘记。
　　恍惚间，一个名字浮现在脑海中。
　　【唐宋】
　　刘霜呆了呆，接着又“噗嗤”一声笑了出来。
　　怎么可能？
　　大概是最近总是在想他和柳青柠的事，产生了幻觉。
　　顶多就是两人的五官有些相仿，根本不可能是同一个人。
　　刘霜拍了拍同事的肩膀，“好啦，别看了，咱们去吃下午茶咯。”
　　关关看着那道走入T8公寓楼的身影，怅然若失道：“走吧。”
　　……
　　奢华的入户大堂。
　　物业工作人员双手将两张卡片递了回去，热情洋溢道：“唐先生，这是您的身份证和门禁卡。”
　　“谢谢。”
　　把身份证收好，唐宋低头看了看手上的门禁卡，心跳突然开始加速。
　　这可是金秘书的房子啊！
　　这个陪伴了自己7年时光的游戏角色，承载了他对游戏的大半感情。
　　梦想成真，他最期待的就是她。
　　在工作人员的引导下，顺利乘上电梯。
　　刷卡，顶层29层的按键瞬间亮起。
　　电梯开始快速而平稳地上升。
　　2…5…10…19…
　　看着LED屏幕上跳动的数字，唐宋的呼吸渐渐有些急促。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　行李箱碾过地砖的声音格外清晰。
　　站在深色的装甲双开门前，唐宋直接输入自己的生日。
　　“咔哒咔哒——”解锁声响起。
　　拉开房门。
　　入目是简约时尚的玄关。
　　上面摆放着几个造型独特的陶瓷花瓶。
　　玄关柜里，分层摆放着各种款式的鞋子。
　　高跟鞋、平底鞋、商务皮鞋、运动鞋…
　　每一双都被擦拭得一尘不染。
　　将行李箱放好，唐宋大踏步朝里走去。
　　室内装修精致高雅，每一个细节都彰显着品质和奢华，展现了顶级豪宅的独特魅力。
　　3米3的净高，270度、无边框的海景视野，将深城湾尽收眼底。
　　唐宋根本没有心思慢慢欣赏，视线一扫而过。
　　推开主卧室的大门。
　　首先映入眼帘的是几乎占据了整面墙壁的巨大落地窗。
　　卧室的中心是一张定制的低矮大床，上面摆放着整齐的床品。
　　在房间的一角，设有一个小型的工作区，桌上摆放着一台笔记本电脑和几份文件。
　　掀开MacBook，屏幕瞬间亮起。
　　唐宋微微一怔，这台笔记本电脑是没有插电源的，却仍然是接近满电的状态。
　　正在这时，他戴着的【唐宋的眼镜】镜片突然亮了亮。
　　桌子上的一只黑金色的钢笔被淡淡的光晕覆盖，一道醒目的弹窗冒了出来。
　　【金秘书的钢笔】：游戏角色金秘书长期使用的钢笔，使用该道具进行书写时，可刺激大脑皮层的活动，增强脑域活跃度、思维灵敏度、记忆力。（耐力+1，悟性+1）
　　竟然是增加悟性的特殊物品！还有这么多增益buff！
　　即便是放到游戏里都不多见。
　　把玩了一阵精致的钢笔，唐宋的目光看向了衣帽间的方向，有些蠢蠢欲动。
　　根据电脑的电量来看，金秘书可能是最近两天才离开的这里。
　　也就是说，这里还保留着她很多生活的痕迹。
　　深吸口气，走入步入式衣帽间。
　　定制的衣柜排列整齐，按照季节、场合和风格分类摆放着各种服装，每一件都剪裁得体，材质上乘。
　　中间区域是个独立的内衣收纳柜。
　　每个抽屉内部铺着柔软的丝绸面料，里面细致地分隔成了多个小方格，各种各样的文胸、胖次放置在里面。
　　迟疑了片刻，唐宋拿起一个文胸看了看，心里瞬间有了直观的了解。
　　果然，金秘书也是大D之资。
　　除此之外，柜子里还有独立的丝袜收纳专区。
　　按照颜色深浅和薄厚依次排列在各层架子上。
　　从经典的黑色、肉色，到时尚的灰色、酒红色等，仿佛是一道绚丽的色彩阶梯。
　　其中有一些明显是穿过的。
　　稍微靠近一些便能嗅到丝丝缕缕的香气。
　　淡淡的茶香，混合着这温柔的花香。
　　清爽如同秋日清晨带着薄雾的空气。
　　金秘书果然深得我心！

第三百七十五章 阴天，傍晚
　　虽然已经找回了2016年的完整记忆，也在现实中接触过金秘书。
　　但直到此时，身处馨香华丽的衣帽间，看着一件件衣服她穿过的衣服，存在过的痕迹。
　　唐宋才终于将脑海中的一些虚幻感祛除。
　　将手上的丝袜放下。
　　唐宋又在屋子里转悠了好一阵，这才重新回到了主卧。
　　看得出来，这套海景房只是金秘书偶尔的居所。
　　虽然生活配套齐全，但并没有什么非常重要的东西。
　　坐在角落的办公区，打开电脑试着输入了一下密码，都是错误的。
　　唐宋也没有继续尝试，握住质感出众的钢笔。
　　接着又拿起桌子上的一个厚厚的黑色笔记本。
　　想要验证一下这件道具的效果。
　　翻开笔记本的第一页，唐宋的目光微怔，看到了几行清婉娟秀的文字。
　　「青柠科技CEO，叶翰文，133……
　　青柠科技CHO，梁明哲，187……
　　…」
　　上面列了青柠科技主要高管层的联系方式，都是金秘书手写的。
　　毕竟他已经在明面上拥有了青柠科技3%的股权，这个持股比例对于一家大企业来说已经不算少了。
　　拥有参与公司管理、监督、提案的权利。
　　甚至也可以提名候选人参与董事选举。
　　翻开第二页，在中间位置也有两行字。
　　「从生理健康角度来看，过度频繁的性行为并不是一件好事。我们应该注意节制，避免影响到正常的生活、工作和社交关系。」
　　唐宋看的有些脸热。
　　虽然她用的是“我们”，好像是在平静的陈述生理知识，但他还是能感觉到她的“提醒”。
　　不过在这方面自己显然是被误解了。
　　拥有那么多系统道具的加持，他性能可太强了。
　　目前这种程度，根本算不上过度，也绝对不会影响到他的正常生活。
　　不过这些东西金秘书肯定不懂，等未来有机会了，自己一定要当面和她解释清楚。
　　唐宋也终于确定了，金秘书很明显知道自己要来深城，知道自己会住在她这里。
　　而且得到消息的时候，她就住在这里。
　　也就是说【角色周边盲盒】，抽取的真的是当时这个角色的周边物品。
　　如果当时金秘书在帝都，可能就抽到了她在帝都的房产。
　　又往后翻了翻日记本，都是空白的。
　　金色的笔尖划过干净的纸张，留下了一行行文字。
　　唐宋握着钢笔，书写着自己在飞机上阅读那本人物传记的感悟。
　　思维变得异常活跃，迅速进入了专注状态。
　　天色渐渐变暗。
　　落地窗外，深城湾的广阔海景一览无余。
　　……
　　科兴科学园，世纪智学。
　　“咚咚咚——”
　　“请进！”
　　柳青柠推开一间办公室的玻璃门，笑道：“王老师，找我是有什么事吗？”
　　“坐吧青柠。”王畅拍了拍自己旁边的办公椅，“我听赵总说了，你已经提交离职申请了对吧？”
　　“今天上午刚刚面试了一个候选人，公司感觉挺合适的，所以就通过了我的申请。”柳青柠轻轻点头。
　　如果可能的话，公司自然不愿意放走她。
　　毕竟以她的技术和学历，年薪却只有30万，性价比极高。
　　不过没了股权，她也不可能再留在这里。
　　“行吧，那你接下来的打算是直接去燕城买房？”
　　“嗯，之前向公司借那150万，就是为了买房子，这个您是知道的。”
　　王畅关心了几句她的工作交接。
　　突然拉着柳青柠的手，温言软语道：“青柠，咱们认识也有6年多了，我一直都很欣赏你、喜欢你。在你离开之前，有些话想跟你说一下。”
　　“王老师您说。”柳青柠连忙坐直身子，有些动容的看着这位大学老师。
　　王畅对她的帮助真的太大了，可以说是手把手带她走上了人工智能这个方向。
　　又拉着她进了研究生组，参加“互联网+创业大赛”，之后又成功创业。
　　如今从世纪智学离开后，她和王畅的联系大概就会变得很少了。
　　说实话，还是挺舍不得的。
　　“你应该从来没和唐宋坦白过吧？”
　　柳青柠愣了愣，轻轻点头道：“嗯，没有，王老师您之前也说过，当时的我还不适合谈感情。”
　　除了父母感情的影响，以及理性成熟的思维外。
　　这位王老师也对她产生了不小的影响。
　　事实证明，当初王老师说的是有道理的。
　　在25岁这年，能够拥有将近400万的存款，还有深厚的履历和项目经验，她已经领先了绝大部分同学。
　　也基本实现了经济自由的目标，可以无所顾忌的谈一场纯粹安全的恋爱。
　　听到柳青柠的话，王畅的眼里闪过一丝尴尬。
　　“我确实说过，所以现在看到你要走出这一步，想再给你一些建议。”
　　“您说。”
　　“你们虽然认识很多年，但毕竟没有真正开展过一段感情，又分开了这么久，接下来必然会面临很多问题。比如，他对你的感情没有那么纯粹，或者喜欢上了其他人，毕竟人是复杂的。”
　　“这个您之前说过，我知道。”柳青柠目光微微低垂，“我也有心理准备。”
　　最近这几年她实在太忙了，为了工作和事业，付出了大部分精力和时间。
　　那种状态下的她，根本没有能力和唐宋谈恋爱。
　　自从王老师跟她聊过这件事后，她心里就忍不住开始忐忑起来。
　　仔细回忆了一下，自从离开帝都后，自己开始997工作制，他们之间的交流甚至比普通朋友还要少。
　　唐宋现在有没有关系好的异性朋友，每天和哪些人接触，她一概不知。
　　这些天对自己容貌、身材的焦虑，归根到底都是因为这个原因。
　　即便她再理智、再成熟、再自信，可在面对爱情时，仍然会忍不住心慌意乱。
　　王畅轻声道：“那假如他对你的感情有了瑕疵，你还会选择和他在一起吗？”
　　“我…我尊重他的选择。”柳青柠饱满的胸脯一阵起伏，贝齿紧咬下嘴唇。
　　“问你个问题，对于唐宋，你最大的期盼是什么？”
　　柳青柠沉默了好一阵，说道：“我希望他能过得开心幸福，不用为钱烦恼，过自己喜欢的生活。他大学一直想考帝都大学的研究生，而且准备了很久，后来因为钱的问题，被迫停了下来。”
　　“嗯，你跟我说过，他想考我的研究生。”王畅点点头。
　　当时柳青柠特意找过她，目的自然是增加唐宋被录取的机会。
　　王畅轻轻摸了摸她的脑袋，轻声道：“我想说的是，无论接下来你在感情里发生任何事，都不要冲动，要认真思考后再做决定。
　　你为他默默付出了这么多，努力了这么久，无论如何都不要轻易放手。
　　我相信你们之间的感情，也相信你们会幸福，加油青柠！”
　　“谢谢王老师！”
　　…
　　回到工位，看着窗外阴沉的天色。
　　柳青柠深吸口气，心里默默道：“我不会轻易放手的。”
　　她很清楚自己对唐宋的感情，这么多年的累积，怎么可能轻而易举的放下呢？
　　从高中毕业开始，她就在规划他们的未来，并且为之付出了全部的努力。
　　她也无法想象，自己未来会和另一个男人在一起，结婚、生子、共度余生。
　　而且王老师所说的这些都只能算是预防针，并不等于真的会这样。
　　“青柠！”肩膀被人拍了拍，熟悉的声音从身侧响起，“现在不忙吧？”
　　柳青柠迅速收敛心神，转头道：“不忙，怎么了晓妮？”
　　张晓妮低声道：“我听HR说，你这边的岗位已经确定候选人了是吗？”
　　“嗯，是德聚仁合推荐过来的，综合素质非常厉害，我这边应该很快就能离职了。”
　　“唉，好吧，这么多年了，真舍不得你们的。”张晓妮脸上露出淡淡的悲伤，“等你确定离职那天，咱们几个老朋友聚一聚。”
　　她也是当初的初创团队一员，主要负责教育内容板块，算是核心业务岗。
　　所以这次并没有被波及，而且为了稳定公司，她的薪资还得到了小幅提升，股权也保留下来了。
　　不过毕竟一起奋斗了这么长时间，总归是有些兔死狐悲的感觉。
　　“OK，没问题。”
　　目送张晓妮的身影消失，柳青柠无奈的摇摇头。
　　当初的创业，他们5个人以技术合伙人的方式，和帝都一家企业联合创办了世纪智学。
　　从一开始就无法完全控制公司。
　　后来的两次融资，也让他们的股权继续被稀释。
　　随着公司业务的发展，必然要引进更多的资源和资金。
　　柳青柠其实早就预料到了这一天，所以才会跟着团队跑到深城，后来又主动提出借款150万买房。
　　这对于她来说其实并不算坏事。
　　不过，毕竟是努力了这么多年的成果，心里总归有些不舍。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【唐宋：“今天周六，你应该不加班吧？”】
　　看到他的消息，柳青柠快速打字回复道：“嗯，6点半准时下班。你呢，现在在干嘛？”
　　【唐宋：“我啊，在想你呢，非常想。”】
　　“贫嘴！”柳青柠嘀咕了一句，忍不住嘴角上扬，回复道：“我也想你了，非常想。”
　　想了想，又发了个抱抱的表情包。
　　这和她以往的风格完全不同。
　　以前她最多会发个害羞的表情包，然后和他开玩笑打趣。
　　不过既然已经决定和他摊牌，柳青柠也不愿意再压抑自己的情感。
　　【唐宋：“拥抱还是当面给最有诚意。”】
　　柳青柠莞尔一笑，嘟着嘴回复道：“有本事你就飞到我面前，我当面给你一个抱抱（#捂嘴笑）。”
　　【唐宋：“好啊！你等我，现在就起飞。”】
　　【唐宋：小飞机来咯.gif】
　　又和唐宋聊了一阵，柳青柠的心情渐渐明媚起来。
　　之前王老师的谈话，以及即将离职的失落，似乎统统变得不那么重要了。
　　柳青柠：“好啦，我处理一下手头的工作，等下班后再和你聊。”
　　【唐宋：“嗯，我等你（#亲吻）。”】
　　柳青柠低呼一声，脸红的看着那个嘴唇的图标。
　　这种程度的聊天，已经超过了他们原本的亲密度。
　　以前他可从来不敢给自己发这种消息的。
　　今天的唐宋似乎格外大胆。
　　动了动鼠标，电脑屏幕被点亮。
　　看着上面的一行行代码，柳青柠的目光却怎么都无法聚焦。
　　思绪渐渐飘到了2016年的那个夏天。
　　高考通知书下来后，他和几个高中男同学一起喝了很多酒。
　　晚上8点突然给自己打电话，让她来县城的一家KTV唱歌，说话大着舌头。
　　因为担心，她只好瞒着父母偷偷溜了过去。
　　等她到了后，另外几个男同学就直接离开了。
　　在那个不大的KTV包厢里，唐宋一边喝酒，一边恭喜她考上了帝都大学，还说让她以后发达了不要忘了他。
　　还拿着话筒给她唱了好几首歌。
　　柳青柠自然知道他在想些什么，和他说了很多自己对于未来的打算。
　　不过当时的唐宋已经喝醉了，根本听不进去。
　　在自己搀扶他离开的时候，他直接抱住了她，哭的特别伤心。
　　然后，在那个狭小的KTV包厢里，一时激动之下，她堵住了他的嘴。
　　两人嘴唇对着嘴唇，一动不动持续了足足两分钟。
　　那是她的初吻，至今记忆犹新。
　　再然后，唐宋就躺在KTV的沙发上睡着了。
　　不过第二天，当他打电话支支吾吾问起来的时候，她并没有解释。
　　只是笑他是不是做了什么乱七八糟的梦。
　　有时候柳青柠也忍不住会想，如果大学没有那么忙，如果工作没有那么忙，或许他们早就在一起了吧。
　　……
　　黑色的奔驰商务车在科兴科技园停了下来。
　　唐宋下了车，抬头看向高耸的写字楼。
　　这就是远近闻名的深城加班最恐怖的园区之一。
　　不过因为今天是周六，写字楼里只有部分区域亮着灯光，周围有些空旷，只有一些底商里有来往的人流。
　　看了看时间，柳青柠还有20分钟才下班。
　　唐宋吐了口气，沿着园区的石板路在里面转了起来。
　　自从白月光搬到这里工作后，他还是第一次过来。
　　路上，不时有迎面碰到的女生偷偷看他，目光相触后，又会红着脸移开视线。
　　在里面绕了一阵后，唐宋站到了B栋楼下，安静的等待着即将出现的白月光。
　　上次见面还是农历新年的时候。
　　柳青柠也只是在老家停留了3天就匆匆回深城上班了。
　　两人总共也就见了两面，一起吃了一顿饭。
　　当时已经能从她身上看到深深的疲惫。
　　后来只是听她说长胖了、变丑了，就再也不跟他视频了。
　　随着时间越过6:30，唐宋的心跳突然开始加速。
　　想象着待会儿见面的场景，默默排练着自己要说的话、做的动作。
　　…
　　办公室里。
　　“我先走了，拜拜。”
　　“感觉快下雨了，我也先撤了。”
　　“等我一下，咱们一起。”
　　…
　　由于是周六，加上外面天色阴沉的可怕，同事们都没有留下加班的意思。
　　电梯里。
　　感受到周围同事复杂的目光，柳青柠抿了抿嘴唇，从兜里掏出蓝牙耳机戴了上去。
　　关于她即将离职的事，公司里已经传开了。
　　大家虽然当着她的面什么都不说，但背地里肯定都在讨论。
　　世纪智学是来到深城后才开始扩招的，大部分都是新员工。
　　作为公司的股东和领导，她和这些员工的关系并不算亲密，顶多就是普通同事。
　　听霍丽丽说，大部分人都很关心她的股权套现了多少钱，传的非常邪乎，也引起了不少人的羡慕嫉妒。
　　打开手机，随机播放音乐。
　　电梯在一层缓缓停下。
　　「♪BGM：听见冬天的离开，我在某年某月醒过来…」
　　伴随着孙燕姿的歌声，她的情绪渐渐被平复。
　　走出写字楼的大门，一股潮湿闷热的气息扑面而来。
　　抬起头。
　　天空被铅灰色的云层严严实实地覆盖着，远处不时还闪烁着雷光。
　　雷雨将至，柳青柠加快了脚步，朝着园区出口走去。
　　由于这里没有地铁，大部分同事都是去共享单车投放点，骑行到地铁站。
　　「♪BGM：阴天、傍晚、车窗外，未来有一个人在等待…」
　　“诶，刚刚大门右边站着的那个小哥哥超级帅。”一个女同事回头看了一眼，兴奋道：“他也在看我，你们说我要不要去要个微信？”
　　“衣品也很棒。”
　　“哇塞，身材也很好，这宽肩窄腰太棒了。”
　　“我说，你们这些女同志能不能矜持点，搞得好像没见过男人似的。”
　　“切，辉哥你平常可没少偷看美女吧？还不兴我们偷看帅哥？”
　　听着同事们的议论声，柳青柠并没有回头，甚至还加快了些脚步。
　　「♪BGM：向左向右向前看，爱要拐几个弯才来，我遇见谁会有怎样的对白…」
　　……
　　有些人只要一出现，就能夺走你全部的视线。
　　大概这就是白月光。
　　唐宋嘴唇紧抿，目光呆呆的看着那道熟悉又有些陌生的背影。
　　白色的纯棉T恤，灰色的运动裤，白色运动鞋，黑色双肩包。
　　她确实有了很多变化。
　　仪态、眼神、衣着、发型、体型、皮肤…
　　和记忆里的她有很多不同。
　　最直观的就是气质，成熟了很多很多。
　　她属于典型的童颜巨乳型美女，稍微有些圆的鹅蛋脸很可爱，只要笑起来眼睛就像两个月牙。
　　不过这次见面，她的脸上并没有任何笑容，也没有了记忆中2016年的神采飞扬，更多的是平淡和疲惫。
　　但即便有再多的不同，在唐宋的眼里都被自动略过。
　　他看到的只是她。
　　无论曾经离开时再怎么释怀，都模糊不了他内心的渴望和炽热。
　　整个高三，整个大学，都是为了她。
　　在他的整个青春里，充满了这张可爱的鹅蛋脸。
　　或喜悦，或难过，或安静，或跳脱…
　　在这段青春里，在白月光的照耀下。
　　他收获了脸红心跳、刻骨铭心、念念不忘。
　　看着她的身影，回忆着2016年记忆里的她。
　　积聚的情感在心中勃发，唐宋的眼眶渐渐湿润。
　　周围的一切都模糊成了背景。
　　说到底，白月光也是为了他们的未来才会跑到深城。
　　她承受的压力，付出的努力，可能要远超过他的想象。
　　吸了吸鼻子，唐宋大踏步朝她走去。
　　……
　　天色越来越阴暗。
　　走在空旷的人行道上，柳青柠看了看不远处的共享单车停放点。
　　从兜里掏出手机，提前摘掉了一只耳机，打开APP的扫码界面。
　　为了交通安全，她自然不会在骑车的时候把双耳堵上。
　　紧接着，身后同事们的议论声再次传入耳朵里。
　　“那帅哥好像真是冲着我们来的诶！”
　　“他好像在看柳总。”
　　…
　　看我？什么意思？
　　柳青柠微微蹙眉，并没有想太多。
　　因为身材长相的原因，生活中她也经历过不少搭讪。
　　对这些也算是习以为常了。
　　耳机里孙燕姿的歌声刚好步入尾声。
　　「♪BGM：我看着路，梦的入口有点窄，我遇见你是最美丽的意外，总有一天我的谜底会揭开」
　　就在这时。
　　一道身影直接从人群中穿行而过，语气急促的呼唤道：“青柠！”
　　熟悉的声音和称呼，瞬间把柳青柠的脚步钉在原地。
　　不过她不确定是不是自己幻听。
　　迅速转过身，就看到了活生生的他。
　　呆呆的扫视了他几眼，看着那张熟悉又有些陌生的脸。
　　柳青柠的眼睛变得湿润、温热，紧接着，脸上传来淡淡的凉意。
　　耳机里的音乐声、车流的鸣笛声、交谈声，通通变得低不可闻。
　　唐宋踱步站到她面前，自上而下看着自己的白月光，用力抱住了她。
　　“唐宋，你…”
　　清脆悦耳的声音，熟悉的气味，柔软饱满的身体。
　　对于此刻炽热的他来说，都不过是扬汤止沸。
　　感受着他真实的拥抱，柳青柠所有的情绪通通被抛之脑后，下意识伸手环住他结实的腰肢。
　　“噗通噗通——”
　　此时此刻的他。
　　是心跳不止，是无所代替，是未完待续。

第三百七十六章 晚上一起睡
　　天色渐暗的街道上。
　　汽车的喇叭声、发动机的轰鸣声交织在一起。
　　距离两人一米远的位置，世纪智学的几个同事停在原地，目光直直的看着紧紧拥抱的两人。
　　他们又不傻，自然能看出两人的关系很不一般。
　　她是那种独立自主、情绪稳定的女生，即便是项目出现重大bug，也从来没这么激动过。
　　是真的激动，眼含热泪、又哭又笑的那种激动。
　　可之前据帝都过来的老同事所说，柳青柠并没有男朋友。
　　走的最近的也只有一个程青峰。
　　作为创始团队的双人组，同事们经常拿这种事打趣两位领导。
　　大多数人也以为，未来他们肯定会在一起。
　　却没想到，这位柳总竟然已经有了这么优秀的男朋友。
　　几个女生羡慕的直冒酸水。
　　实在是这个突然冒出来的男生太帅了，毫无技巧的硬帅。
　　既不阴柔，又不过分阳刚。
　　而且身上的衣着、气质都极其出色，很明显不是一般人。
　　眼前这一幕，真的像极了偶像剧里的画面。
　　偏偏她们都只是配角。
　　一个同事低声提醒道：“咱们还是赶紧溜吧，别在这里当电灯泡了。”
　　“是啊，我狗粮都快吃撑了，还好刚刚没去搭讪人家，要不然现在可真尴尬了。”
　　嘀咕了两句，几个同事默契的对视一眼，低着头绕开了两人。
　　由于今天是周六，人行道上只有偶尔的路人经过。
　　唐宋用力感受着怀里的白月光，呼吸着她头发上熟悉的洗发水香味，内心被无限的喜悦和满足充盈。
　　青梅竹马、白月光、顶峰相见、暗恋。
　　她的身上有太多让他放不下的元素和记忆。
　　没有见面时，它们会默默积蓄在心底，或许偶尔会想起，但并没有多么剧烈的波动。
　　离开帝都，告别白月光时，他也以为自己放下了。
　　可当自己找回2016年的记忆，经历过游戏成真的蜕变，再次见到她时。
　　才发现，一切都不过是自欺欺人。
　　如果有能力，谁又不想弥补遗憾呢？
　　他从来不否认自己现在是个滥情的渣男。
　　但一个男人总会有一次恋爱脑，总会有一次奋不顾身。
　　对于他来说，柳青柠就是这样一个有着特殊意义的人。
　　想到这里，唐宋低头看着怀里的白月光。
　　过去和现在的强烈对比，深刻的记忆汹涌而至，翻腾不息，将他彻底淹没。
　　“啊！你干嘛！”一声清脆的惊呼。
　　柳青柠的腰上多了一双手，紧接着，身体腾空而起。
　　唐宋抱着她柔软的腰肢，大笑着原地转了两个圈。
　　安全落地的柳青柠，硕大的胸胸一阵剧烈起伏。
　　假装气呼呼的喊道：“要死啊你！”
　　说完又上前一步，把脸埋在他的衣服上，用力蹭了蹭。
　　看着被打湿的衬衫，笑着拍了拍他的胸口，“哼哼，都怪你，一声不吭就跑到了深城，害我哭。”
　　唐宋低头看着她，笑吟吟道：“那我走？”
　　“你试试！”柳青柠嘟着嘴拉住了他的手腕。
　　唐宋反手向上，用力握住了她柔软温腻的小手，一阵酥酥麻麻的感觉从两人手掌处传来。
　　这并不是两人第一次牵手，但感觉依旧强烈。
　　两人默契的保持着沉默。
　　目光对视，柳青柠的脸上渐渐浮起羞涩的红晕。
　　过了片刻。
　　她昂起脑袋，认真的看向唐宋的脸。
　　伸手摸了摸他高挺的鼻梁、流畅的下颌线，红润的嘴唇、细腻的皮肤…
　　脸上露出大大的笑容，“真好啊！看得出来，你真的很努力的在减肥健身，变化太大了，一看就很健康。人瘦了好多，皮肤也变的好好，好像连手都变漂亮了。”
　　她对唐宋太了解了，看到他此刻的变化，就能猜到他付出了怎样的努力。
　　除了外貌，在她看来，唐宋身上还有着非常多的闪光点，让她喜欢。
　　比如执着、刻苦、认真…
　　如果不是天赋所限，以他在高三时的学习劲头，肯定也能考到帝都。
　　这些在长时间的相处中，都映照进了她的心里。
　　唐宋得意的扬扬眉，“那肯定啊，我可是非常刻苦的，是不是很帅？比高中还帅吧？惊喜吗？”
　　听到他的话，柳青柠呆了呆，眼里闪过一丝慌乱，脑袋用力垂了下去。
　　脸蛋几乎就要挨到了高耸的胸脯。
　　“怎么了青柠？”察觉到她的异常，唐宋握着她的手晃了晃，关心道：“是身体不舒服吗？”
　　“我没事。”柳青柠闷闷不乐的说了一声。
　　接着直接松开他的手，躲到了他身后。
　　唐宋转过身，疑惑的看向她，“你绝对有事，告诉我。”
　　柳青柠连忙伸手托住了他的下巴，把他的脑袋转向了侧面，“我现在很丑、很胖，你不要看我。”
　　“额…”唐宋瞬间明悟了她的小心思。
　　柳青柠的颜值巅峰应该是在高中毕业，18岁那年，皮肤像是能直接掐出水。
　　加上Babyface和一双大眼睛，是真正的童颜，非常非常可爱。
　　整个大学期间也保持得很好。
　　不过自从毕业后，繁重的工作和不规律的作息，她的皮肤和身材就开始走下坡路了。
　　在深城这10个月，997的工作模式，加上巨大的压力，让她的状态急转直下，头发也只是简单的打理。
　　看起来确实变“丑”了。
　　再和变优秀的唐宋站到一起，要强的柳青柠自然会有些受不了。
　　不想让他看到她不好的一面。
　　可那又怎么样？
　　唐宋伸手捧住她的鹅蛋脸，手指轻轻抚摸她饱满的苹果肌，声音温柔道：“你一点都不丑也不胖，所有的改变都很独特，所有的肉刚好长在了我的审美上。”
　　“哎呀！”柳青柠拍掉他的手，脸色潮红道：“你…你今天怎么说话这么奇怪，跟谁瞎学的，以后不许这么贫嘴！”
　　从小到大，认识唐宋这么多年，还是头一次听他说这么肉麻的话。
　　感觉鸡皮疙瘩都要起来了，可偏偏心里却一点都不反感。
　　唐宋轻笑一声，没有说话，只是笑吟吟的看着她。
　　柳青柠理了理头发，快步走到他的身前，背对着他道：“你在楼下等多了久？”
　　“没多久，我算着你下班点呢。”
　　“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　轻轻的推力从身侧传来，柳青柠嬉笑道：“走吧，姐带你去吃好吃的！”
　　她的生日比唐宋大一些。
　　偶尔就喜欢用“姐弟”调侃他。
　　“好的，谢谢青柠姐姐。”唐宋笑着眨眨眼，伸手在她脑袋上用力揉了几下。
　　头发瞬间被弄乱。
　　“说话就说话，能不能别动手动脚。哼！本来发型就丑，被你弄的更糟糕了。”
　　因为身高差了20公分，柳青柠毫无反抗之力。
　　“我还是喜欢你高马尾、齐刘海的发型，感觉更适合你的脸。”
　　“得了吧，都毕业3年了，我现在大小也是个领导，梳那种学生发型会被人看扁的。”
　　…
　　天空中响起阵阵雷鸣声，雨水“啪嗒啪嗒”落了下来。
　　柳青柠拉着他的手，带他小跑着进了一家餐厅，号称科兴科学园“米其林”的辣可可。
　　两人点了招牌小炒黄牛肉、擂辣椒皮蛋、洪湖湖藕龙骨汤。
　　因为下定决心要减肥，她只是喝了碗汤。
　　大多数时候就是在那里看着唐宋大快朵颐，水灵灵的眼睛弯弯的，像两个月牙。
　　晚上7点多。
　　柳青柠的手机突然响了起来。
　　拿起来看了看，迅速接通电话，“喂，霜霜，不好意思啊，我一直没看手机。”
　　“嗯，下班了，不过我今晚有事，就不和你们一起吃了。”
　　“不是因为工作，唐宋来深城看我，所以…抱歉啊，帮我跟向楷说一声对不起。”
　　“喂，霜霜，怎么不说话了？”
　　“好，那我挂了，拜拜。”
　　挂了电话，柳青柠眉头微蹙。
　　刚刚听说唐宋来深城后，刘霜突然就变得很古怪。
　　估计是因为向楷在旁边吧。
　　她也知道，自己这些同事、同学，对唐宋的印象都很一般。
　　不过对于她来说，现在最主要的就是陪唐宋，其他的都得靠边站。
　　唐宋手上的动作停下，好奇的问道：“是刘霜和向楷？”
　　“嗯，是他们。”柳青柠抿了抿嘴唇，低声道：“向楷目前在一家投资公司工作，经常魔都、深城两地跑，我和他接触很少，所以没跟你提过。”
　　“呵呵，不用解释，我相信你。”唐宋伸出手捏了捏她肉唧唧的脸。
　　对自己的青梅白月光，他自然蠢蠢欲动，忍不住就想偷偷摸摸。
　　他能感觉到，这次见面的柳青柠像是打开了心扉，完全不抗拒他的亲密接触。
　　这应该是和她要在燕城买房有关，估计也是打算和自己坦白了。
　　“别乱动手。”柳青柠拍掉他的爪子，红着脸道：“我可不是在和你解释这个，就是怕某人胡思乱想。”
　　“好吧，你说的对。”唐宋笑着摇摇头。
　　刚到帝都那阵子，柳青柠和他都还没毕业，工作也不算忙。
　　当时她经常带他去参加一些聚餐，万一以后需要内推，都是不错的人脉关系，算是混个脸熟。
　　每次和她的同学朋友一起吃饭聊天，他表面虽然很平静，心里其实很不自在，甚至有些自卑。
　　毕竟那些都是帝都大学的高材生，每一个都称得上人中龙凤。
　　他们谈论的都是彼此选择国内外哪所名校读研，以及对未来学术生涯、事业发展的期望。
　　其中向楷算是里面的名人，帝都本地人，富二代、星二代。
　　开着跑车，戴着劳力士，容貌英俊，自信潇洒。
　　他当时就能感觉到，向楷喜欢柳青柠，而且没有太多遮掩的意思。
　　对方也从来没把自己当做竞争对手。
　　其实除了向楷外，还有不少校友对柳青柠有想法。
　　毕竟在计算机系，能长成她这样，身材还这么好的，真的可以称得上凤毛麟角。
　　这件事曾经给唐宋造成过不小的打击，他和这些人的差距确实很大。
　　也是在这些自卑的累积下，他最后才会选择放手，回到燕城。
　　…
　　吃完晚餐，外面的雨已经停了，空气中弥散着潮湿清新的气息。
　　两人又在科兴科学园里转悠了一阵。
　　柳青柠突然问道：“对了，你现在住在哪个酒店？”
　　唐宋看着她道：“青柠，你可算地头蛇，在这边租了房，总不会让我沦落到去订酒店吧？”
　　“这…我是和霜霜合租的，恐怕不太方便。”
　　“我可是特意飞了2000多公里来看你的！”
　　“好吧，晚上我和她挤一挤，你睡我那屋。”
　　唐宋顿住脚步，目光真诚道：“其实我不介意和你挤一挤的，而且1米5也算是标准的双人床，完全可以睡得下两个人。”
　　“哼，又拿我开玩笑是不是？打你！”柳青柠红着脸拍了他胳膊一下，不轻不重。
　　两人嬉笑打闹着出了科学园，直接打车回到松坪村三期的出租屋。
　　之前唐宋只是在视频里看到过，如今终于走进来，心里还是挺好奇的。
　　客厅应该有20平左右，还有个大阳台。
　　厨房和卫生间都很小。
　　推开柳青柠居住的次卧，熟悉的香味扑面而来，和她身上的味道一样。
　　6平米左右的小屋，整洁干净，东西很少很少。
　　只有床、空调、小衣柜、简易置物架。
　　除此之外就是随处可见挂钩，上面挂着各种杂七杂八的小物件。
　　置物架上，放着几个很简单的化妆品，口红、素颜霜、粉底。
　　身处柳青柠的房间，唐宋更加羞愧。
　　这位白月光，跑到深城挣钱，真的是抛开了一切物欲。
　　“你先出去一下，我把房间收拾收拾。”柳青柠推了推他，目光有些躲闪。
　　因为没有准备，床头还有早上换下来的运动内衣。
　　这要是被看到了，那可就尴尬了。
　　唐宋点点头，转身走出卧室。
　　站在阳台上，一边吹着潮湿的晚风，一边看着小区内的环境。
　　默默感受着白月光在这里生活的一幕幕。
　　……
　　明亮的灯光扫过路面。
　　黑色的奔驰AMG GT在小区大门外缓缓停了下来。
　　刘霜解开安全带，轻声道：“不好意思啊向楷，让你空跑一趟，还特意送我回家。”
　　“没关系，下次再约，我最近超级闲，拜拜。”
　　“嗯嗯，拜拜，路上注意安全。”
　　刘霜推开车门，忍不住又回头看了眼坐在主驾位置的向楷。
　　晦暗的车厢里，穿着高定商务装的他，显得异常英俊挺拔。
　　“嘭！”车门关上。
　　伴随着引擎的轰鸣声，AMG GT消失在夜色中。
　　刘霜叹了口气。
　　标准的高富帅、塔尖精英，父母人脉宽广，本人还这么有能力，哪个女人看了不动心？
　　可惜青柠就是这么执着，认准了那个唐宋。
　　想到唐宋，她又忍不住想起了今天下午在深城湾1号看到的那个男生。
　　心里涌起一阵异样的感觉。
　　之前柳青柠突然说唐宋到了深城，真的把她吓了一跳。
　　不过后来仔细想了想，似乎又不太可能。
　　两个人的气质和身材实在相差太多太多。
　　摇摇头，刘霜迈步朝小区里走去。
　　“叮——”电梯在5层缓缓停了下来，刘霜从包包里掏出钥匙。
　　打开大门。
　　明亮的灯光渗透到楼道里。
　　“青柠，你回来了吗？”看到客厅亮着灯，刘霜下意识喊了一声。
　　“嗯嗯，再收拾房间呢！”
　　刘霜把包包挂到门后，转身刚要说话，脸上的表情瞬间凝滞。
　　呆呆的看着那道从阳台上走出来的身影，站在了明亮的灯光下。
　　比起下午的惊鸿一瞥，这次看的格外真切。
　　是他！唐宋？
　　脑袋里“嗡”的一声，刘霜的呼吸立刻变得急促起来。
　　“好久不见，刘霜。”唐宋微笑着挥手打了声招呼。
　　上扬的唇部线条，让俊朗的五官更加清新立体。
　　高挑挺拔的身形，宽肩窄腰的完美比例，再加上自信洒脱的气质，叫人根本移不开目光。
　　刘霜艰难的开口道：“唐…唐宋，是你啊。”
　　正在这时，次卧的房门被打开，柳青柠笑道：“霜霜，唐宋要在这边住两天，他睡我那屋，咱俩晚上挤挤，不介意吧？”
　　“没关系。”刘霜点点头，目光仍然忍不住上下打量唐宋，有些脸热。
　　客观的来说，在外貌上，现在的唐宋比向楷还要更出众。
　　之前总是听青柠说，唐宋初高中多么多么帅，还以为她是吹牛。
　　没想到瘦下来竟然像是脱胎换骨了一般。
　　三人在客厅聊了一阵。
　　刘霜钻进自己卧室，开始整理床铺。
　　脑子里却始终萦绕着一层困惑。
　　深城湾1号T8栋是纯公寓楼，没有任何写字楼和商业，他去那里做什么？
　　……
　　“给你，我的水杯，晚上吃的湘菜，又咸又辣，多喝点水。”
　　“你盖这个夏凉被就行，这是我从帝都带过来的，都没怎么用过…”
　　“晚上虽然挺热的，但还是不要一直开着空调。”
　　“你先去洗漱，这是我的毛巾、牙膏、洗面奶，牙刷是新的，等你洗完，咱们一起敷面膜好不好？”
　　…
　　不大的房子里，柳青柠像个勤劳的小蜜蜂，走来走去，不时用清脆可爱的嗓音嘱咐几句。
　　熟悉的声音，加上熟悉的她，让唐宋在这个陌生城市里感受到了浓浓的幸福和喜悦。
　　以前在高中，每次出去玩的时候，柳青柠总是想的很周全，主动帮他打理好一切。
　　她成熟又理性，而且做事极有条理。
　　晚上9点40分。
　　柳青柠打了个哈欠，从沙发上坐了起来，“好了，今天你赶飞机过来，肯定累坏了，早点休息吧，我去换睡衣啦。”
　　刚要朝主卧方向走去，便感觉手腕被拉住了。
　　看着她疑惑的眼神，唐宋眨眨眼，笑道：“晚上你来次卧睡好不好？我刚来深城，很没有安全感，晚上一个人睡觉会害怕。”
　　“哼哼！”柳青柠没好气的在他脑袋上拍了一下，脸蛋红扑扑道：“好你个小宋，半年多不见，你现在都敢生出这种花花肠子了？赶紧去睡觉，别想这些乱七八糟的事了。”
　　她突然感觉，这次见面的唐宋不仅是外貌，性格也有了不小的变化。
　　至少在以前，他绝对说不出这种话。
　　毕竟他们还只是朋友，根本没有发展到情侣的阶段。
　　“就今天一晚，以前又不是没有一起睡过。”
　　柳青柠呆愣愣道：“什么时候？”
　　“在璟县的人民公园。”
　　“那不是在草坪上野餐嘛，这是两码事好不好！”
　　柳青柠说完，摸了摸又红又烫的脸蛋，快步走入了主卧。
　　趴在床上的刘霜坐起身，目光好奇的问道：“青柠，唐宋他以前瘦的时候就这么帅吗？”
　　柳青柠笑嘻嘻道：“当然啦，他一直都很帅。”
　　“好吧，不跟你犟了。不过有一点我得承认，现在的唐宋，至少在外形上是没得挑的，完全配得上你。”
　　柳青柠莞尔一笑，并没有说什么，开始自顾自的换起了睡衣。
　　很快，硕大的胸胸挣脱了束缚。
　　柳青柠舒服的眯了眯眼睛。
　　这东西太大就是个累赘，穿着内衣肩膀都会酸痛。
　　看着舍友的好身材，刘霜无奈的叹口气。
　　转而问道：“诶，跟我说说你高中的故事呗，真的超级好奇。”
　　柳青柠笑了笑，坐在床边，兴致勃的和她聊起了自己的高中生活。
　　封闭式的住校，清晨的风，羞涩的少年，书山题海。
　　谈到高中，就永远避不开那个刻在心里的名字。
　　唐宋又何尝不是她的青春呢？
　　不知过去了多久。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　紧接着，房门外传来唐宋清澈而富有磁性的声音：“青柠。”
　　柳青柠快步上前，打开房门，“怎么了唐宋？”
　　刚问完，她的鼻子动了动，目光直勾勾的看向唐宋手里的外卖袋子。
　　“这是…”
　　“你晚上就喝了碗汤，现在肯定饿了吧？我订了你爱吃的炸鸡和奶茶，吃点吧。”
　　唐宋脸上露出温和的笑容，眼睛亮晶晶的，像是诱骗小白兔的大灰狼。
　　“咕噜噜——”肚子里传来一阵清晰的响声。
　　柳青柠嘴角抽了抽，谁能懂此时此刻唐宋手里外卖的含金量啊！？
　　本来就饿得心慌，要是看不到还好，现在东西摆在自己面前，根本无法拒绝。
　　一口，就吃一口！炸鸡就吃一小块！奶茶就喝一小口！坚决将减肥执行到底！
　　“那个，霜霜你要一起吃点吗？”
　　刘霜看着站在门口的两人，摇头道：“不了，我晚上吃的很饱。”
　　“那你先睡觉，我去简单吃两口。”说完，柳青柠随手带上了房门。
　　很快，餐厅里传来了她有些陶醉的声音：“真香！”
　　过了几分钟。
　　柳青柠用莫大的毅力站起身，“好了，我真的不能再吃了，你也早点睡吧，晚安！”
　　“青柠，等一下。”唐宋温声道：“刚刚吃完夜宵，不能立刻睡觉，胃肠负担会加重，而且还会长胖，尤其是这类油炸类食物。”
　　摸了摸自己软乎乎的肚子，柳青柠心里一阵后悔，“都怪你，大晚上诱惑我。”
　　“我也是担心你嘛。”唐宋眨眨眼，指着次卧的方向道：“屋子里开了空调，特别凉快，去陪我聊聊天吧。”
　　“行吧，就是明天估计要晚点起床了。”
　　柳青柠对唐宋没有任何防备之心，乖乖的跟着他进了屋子。
　　由于房间很小，根本没有椅子，她直接盘腿坐到了床上。
　　正在这时，“咔哒”一声，房门被直接反锁。
　　柳青柠心头一跳，往后缩了缩身子，“干嘛反锁呀？”
　　唐宋没有回答她，直接在她面前坐了下来，目光一瞬不瞬的看着她。
　　饱满的鹅蛋脸，圆丢丢的大眼睛，丰润小巧的樱唇。
　　和记忆里的她一模一样。
　　这就是自己的白月光，约好了顶峰相见的白月光，默默付出的白月光。
　　不敢想象，如果自己真的像梦里那样错过了她，会是多么巨大的遗憾。
　　大概会是无数午夜梦回的泪流满面、无法安眠。
　　“别看了，我现在很丑的！皮肤上都是痘痘，还有粉刺！”柳青柠浓密的眼睫毛一阵抖动。
　　从旁边拿起一个抱枕挡在胸前，把脑袋埋进了抱枕里。
　　唐宋身体前倾，手指搭在她的腰背上，直视着她水灵灵的大眼睛。
　　柳青柠身体瞬间僵硬起来，伸出手指抵住他的额头。
　　奶凶奶凶的说道：“好好说话，别动手动脚啊。”
　　“你一点都不丑，不管什么时候的你，对我来说都像是一束独特的光。”唐宋深吸口气，轻声道：“前几天回学校，我做了个长长的梦，梦到了2016年的你和我。青柠，我真的好想你。”
　　听到他的话，柳青柠的脸蛋瞬间又红又烫。
　　抿了抿饱满的嘴唇，柔声道：“我在深城也很想你。”
　　卧室里安静了好一阵。
　　唐宋低头道：“晚上在次卧睡好不好？我就是想和你待在一起，不会做过分的事。”
　　“这不好…”
　　“咱们好不容易见面，我现在不想和你分开。”
　　柳青柠没有说话，只是动了动身子，往床的里侧挪了挪。
　　再次把脑袋埋进了抱枕里。

第三百七十七章 心跳的日常
　　安静的卧室里，房门紧闭。
　　看到唐宋在自己身边坐下，感受着他身上传来的气息和温度，柳青柠又往里挪了挪屁股。
　　抬起头就看到唐宋正紧盯着自己的目光。
　　沉默了十多秒钟，气氛变得越来越暧昧。
　　似乎是为了掩饰自己的害羞，柳青柠板着脸，开始和他聊起了人工智能和大模型的话题。
　　以前她和唐宋在一起，多数时候都是在谈论计算机、编程等知识，以及未来的职业发展规划。
　　作为从业者，见证了自她清楚这个行业的未来，希望唐宋也能学习一下，这样才能持续向上走、不被淘汰。
　　他们分开后不久，也就是2022年11月30日，ChatGPT正式发布，然后迅速走红。
　　与此同时，青柠科技也发布了自研大模型，以及聊天机器人程序、图片生成程序等。
　　随着国内外两家独角兽企业的快速崛起，AI狂潮正式拉开帷幕。
　　听到她提起青柠科技，唐宋的目光微微闪烁。
　　若无其事的笑道：“青柠科技这个名字和你很搭，而且行业又相同，是不是很有缘分，有没有想过去那里工作？”
　　说起来，这家公司完全就是因她诞生。
　　2018年，柳青柠加入了创业小组，从事的就是AI相关领域的开发、应用。
　　在《男神成长计划》的2018年时间线里，他操控旗下资本、企业疯狂布局AI。
　　在2020年之前，完成了自己的拼图。
　　并在最后将多家国内外科技公司合并，取名为了“青柠科技”。
　　听到他的问题，柳青柠沉默了片刻，突然反问道：“那你希望我去青柠科技工作吗？”
　　“额，我？”唐宋眨眨眼，“青柠科技作为目前AI领域的独角兽企业，背后又有诸多资本支持，我觉得比世纪智学要有钱途的多。”
　　“哦。”柳青柠点点头，没有再继续这个话题。
　　虽然她知道对于自己来说，最好的选择是留在大城市。
　　可她还是要考虑唐宋的感受。
　　为了避免这傻小子因为自尊心、好强心，拒绝自己的好意。
　　她还是打算等自己彻底离开深城，再对他坦白自己的打算。
　　到时候木已成舟，他也只能接受了。
　　看着唐宋起伏的侧颜，想象着他知道后的表情，柳青柠脸上露出明媚的笑意。
　　……
　　“我要关灯了，3…2…1…”
　　“哒！”“哒！”
　　在唐宋关掉吸顶灯的同时，柳青柠打开了床头的小夜灯。
　　狭小的卧室里，瞬间被柔和的暖黄色灯光笼罩。
　　空调“呜呜呜”的吹着冷气。
　　房间里温馨而舒适。
　　“还是这么有默契。”唐宋朝她笑了笑，赤着脚在床边坐下。
　　因为没有合适的拖鞋，所以他只能先将就一下，明天去深城湾1号拿衣服的时候，顺便拿一双客用拖鞋。
　　“先说好，今天也就是看在你大老远过来的份上，我才答应在这里睡的，只此一次！”
　　柳青柠靠在床头，双腿蜷缩，紧紧抱着抱枕，大眼睛一眨一眨的，可爱的不行。
　　“嗯，只此一次，下不为例。”唐宋将腿放到床上，转身看着她道：“难道你还怕我对你做不好的事？”
　　“当然不怕，咱们认识都这么多年了，我还不知道你，哼哼。”
　　她和唐宋认识这么多年，这是第一次在一张床上睡。
　　以前即便是他刚来帝都，自己帮他租房子、打扫卫生、收拾房间，都没有留下住过。
　　毕竟他们只是朋友，并不是情侣。
　　此时身处只有6平米的小屋，看着近在咫尺的他，呼吸着他身上的气味。
　　柳青柠心如鹿撞，不过表面上还是显得很从容。
　　“嗯嗯，这样才对嘛。”唐宋抿嘴轻笑，看着可爱伸手摸了摸捏了捏她的丸子头。
　　柳青柠不甘示弱的抓了抓他的头发。
　　唐宋继续捏，她继续抓。
　　略显昏暗的环境，穿着宽松的睡衣，明显让柳青柠自信了不少。
　　至少不用担心被唐宋看到自己糟糕的皮肤状态，以及变粗的腰。
　　渐渐的，丸子头被捏扁，唐宋打理整齐的碎发被rua的乱七八糟。
　　目光对视，两人同时“哈哈”笑了起来。
　　玩笑过后，共处一室的尴尬和羞涩渐渐消弭无踪。
　　“给你看看我前几天在一中拍的照片吧，7年过去了，真的有很多变化。”唐宋从兜里掏出手机，打开相册，找到之前的照片。
　　柳青柠眼睛一亮，微微侧身。
　　“高三教学楼前的树长大了一圈。”
　　“食堂重新装修过了，里面还多了好几家小吃窗口。”
　　“这里好像没变化诶，之前咱们经常一起在这里打羽毛球。”
　　…
　　两人靠坐在床头，柳青柠不知道什么时候把脑袋贴在了他的手臂上。
　　唐宋左手拿着手机，柳青柠右手翻着照片。
　　两人就这么安静的聊着天。
　　唐宋一边说着话，一边不时看一看她。
　　平整的额头，扑闪扑闪的眼睫毛，秀丽的鼻梁曲线，粉粉嫩嫩的樱唇，饱满的胸…
　　“轰隆隆——”
　　窗外响起阵阵雷鸣声，闪电的光亮印照在米色窗帘上。
　　柳青柠下意识的缩了缩脖子。
　　唐宋喉结滚动了一下，不动声色的伸出右手，轻轻环住她的肩膀，大手轻轻握住了她的肩头。
　　“噼里啪啦——”雨水拍打在玻璃窗上。
　　深城8月的雷阵雨雨，就像两人此时的心跳，剧烈而急促。
　　圆润的肩头颤了颤，柳青柠昂起脑袋，朝他嘟了嘟嘴，“都说了别乱动。”
　　唐宋微笑道：“打雷下雨，我有点害怕，抱着你比较有安全感。”
　　“谎话张嘴就来！”柳青柠伸手在他大腿上捏了一下，不轻不重。
　　话是这么说，不过她也没有挣脱，顺势把左耳靠在了他的胸口。
　　隐隐约约能够听到他的心跳声，很快很快，比窗外的雨还要急。
　　柳青柠嘴角上扬，感受到了一种莫名的安全感。
　　窗外的雨越来越大。
　　此时此刻，在这个寻常的周六雨夜，和白月光共处一室，轻轻抱着她，聊着过去的共同回忆。
　　唐宋的心越来越柔和，目光越来越迷蒙。
　　“哈——”
　　柳青柠张开嘴巴打了个哈欠，抬头看了他一眼，小声道：“已经快11点了，睡觉吧？”
　　“嗯，睡觉。”唐宋点点头，轻轻松开了她的肩膀。
　　虽然很舍不得这种氛围，但还是睡觉要紧。
　　柳青柠把两人的枕头重新铺好，拉开了一些距离，侧着身躺了下去。
　　将夏凉被往上提了提，遮住了自己的胸胸。
　　因为没穿内衣，和唐宋这么近距离的待着，总感觉很尴尬。
　　唐宋看着乖乖躺好的白月光，微笑着道：“穿这身衣服睡觉太难受，这里也没有我的睡衣，介意我脱了吗？”
　　说着话，他解开了衬衣的两颗纽扣。
　　“介意！”柳青柠嘟着嘴道：“小宋我警告你，别耍小心思啊。”
　　本来就很尴尬害羞了。
　　这要是再脱了衣服，那还得了！？
　　似乎是想到了什么不好的画面，柳青柠咬了咬嘴唇，伸手在他腰上掐了一下，“你怎么变得这么坏了。”
　　“你不是想看我的健身效果吗？”唐宋朝她眨眨眼，“8块腹肌哦。”
　　“啊！”柳青柠捂嘴惊呼，惊奇道：“真的假的？”
　　“当然是真的，要看吗？”
　　“这…行吧，先说好，你可别脱裤子啊。”柳青柠脸有些红。
　　没办法，她实在是太好奇了。
　　而且和唐宋认识这么久，高中的时候也看过他光膀子的模样，应该也没什么。
　　“放心。”唐宋应了一声，从床上跳了下来。
　　很快，纽扣被打开，衬衣被唐宋随手丢到了一边。
　　他静静的伫立在柳青柠面前，目光自信而明亮。
　　侧躺着的柳青柠眼睛瞬间睁大，呆呆的看着他。
　　暖色夜灯在角落里散发着晕黄的光，温柔的打在他高大挺拔的身体上。
　　给隆起的肌肉线条镀上了一层金辉。
　　是窄而有力的腰身，与宽阔的肩膀形成了完美的倒三角比例。
　　胸膛呈现出紧实而富有线条感的轮廓，随着他的呼吸微微起伏，仿佛是被精心雕琢的大理石像，每一处起伏都恰到好处。
　　8块腹肌整齐地排列着，清晰的边缘和微微的隆起，像是山川的沟壑，在光影的变幻中，明暗交替，勾勒出一幅充满力量与美感的画面。
　　在搭配上慵懒随性的碎发、清俊挺拔的容貌。
　　充满了迷人的荷尔蒙气息。
　　竟然…真的有…八块腹肌！？而且都快有人鱼线了！
　　只要有点健身常识的人都知道，想要练出这种好身材究竟有多难。
　　纯靠自己的话，她都不敢想象唐宋付出了多大努力。
　　柳青柠忍不住吞了口唾沫，樱桃小嘴微微张开。
　　这是一种单纯的生理性反应。
　　就像男人见到顶级美女在自己面前脱衣服一样。
　　再加上两人多年的感情基础，她根本无法抗拒他的魅力。
　　柳青柠目光恍惚，直到此时才反应过来。
　　这个喜欢了好多年的朋友，不知不觉就变成了一个男神。
　　无论是颜值、身材还是气质，都可以算是她见过的人里出类拔萃的存在。
　　一种由衷的喜悦感涌上心头。
　　“怎么样？没骗你吧？”唐宋身体微微紧绷，让肌肉更加清晰。
　　像是个卖弄玩具的小孩，笑着在白月光面前展示。
　　为这静态的美增添了几分灵动与俏皮。
　　“还开着空调呢，别着凉了。”柳青柠扯了扯夏凉被，脸蛋上的温度渐渐上升。
　　“没关系，我身体很棒。”
　　唐宋重新回到床上，侧着身躺到她旁边。
　　柳青柠的视线余光不由自主的看向了他结实的腹肌。
　　犹豫了一下下，伸出一根食指，轻轻在他小腹上按了按。
　　带着体温的触感，让两人的身体如同被电流扫过。
　　柳青柠低呼一声，耳垂泛起了淡淡的粉色。
　　接着忍不住又把整个右手伸了过去，轻轻抚摸他清晰的8块腹肌，感觉格外有趣和满足。
　　过了一阵，柳青柠抬起头，眉眼弯弯道：“好硬呀！唐宋，你可真厉害！”
　　类似的话，唐宋听大姐姐说过，听美容师说过，但此时听白月光亲口说出来，只觉热血沸腾、蠢蠢欲动。
　　情不自禁地屏住了呼吸，身子往她那边挪了挪。
　　“你喜欢吗？”
　　柳青柠连忙收回手，往后缩了缩身子，“唐宋，你不要离我这么近，好热的。”
　　“那我把空调温度调低点。”
　　“不用，你赶紧盖上被子。”
　　唐宋没有回答他，只是肆无忌惮的欣赏着她可爱漂亮的脸蛋。
　　在昏暗的夜灯下，带着一种温馨静谧的美感。
　　他太久没好好看过她了，感觉怎么都看不够。
　　呼吸交织在一起。
　　她身上带着沐浴乳、洗面奶清香的气息格外清晰，不停的撩拨他的心弦。
　　目光对视。
　　两人之间的距离不到10公分。
　　她的大眼睛如一湾澄澈的湖水，溅起一圈圈无形的涟漪，波光粼粼。
　　暖黄色的光晕里，时间仿佛都慢了下来。
　　过了好一阵。
　　“关灯。”柳青柠微微低头，把嘴巴埋进了夏凉被里，“睡觉。”
　　唐宋没有听她的话，修长莹润的手指放到了她的脸上，轻轻抚摸。
　　一寸寸的划过她的额头、眉毛、鼻梁、嘴唇。
　　第一次以这种方式将她的五官映照进了心底。
　　柳青柠张开嘴巴，直接在他手指上咬了一下。
　　凶巴巴道：“你再这样我就要生气了啊！”
　　“好久没看你生气的样子了，想看。”唐宋的手轻轻搭在她的身上。
　　柳青柠身体骤然紧绷，推了下他的胸口，又用力拍了几下，“你现在怎么这么坏！”
　　唐宋温声道：“放心吧青柠，我不会乱动的。”
　　“关灯。”
　　“其实小夜灯的亮度刚刚好，咱们就这么睡吧。”
　　“3…2…1…”
　　“哒！”房间里陷入黑暗。
　　柳青柠得意的“哼哼”了两声，没有再计较唐宋放在自己肩膀上的手，把另一条夏凉被披到了他身上。
　　适应了光线后，两人渐渐又能够看到彼此。
　　柳青柠在他脑门上敲了敲，声音清脆道：“睡觉，晚安。”
　　“晚安。”唐宋的手从她的枕头下穿了过去，微微用力，将柳青柠香喷喷的身子抱进了怀里。
　　“呜——”柳青柠一声低吟，呼吸着他身上的气息，有些晕晕乎乎的。
　　饱满的大E紧贴在胸口，唐宋把脑袋埋进了她的发丝间。
　　感觉到了前所未有的满足。
　　认识了20多年，终于可以抱着心心念念的白月光睡觉了。
　　反应过来的柳青柠抬起滚烫的脸蛋，于黑暗中看着他。
　　声音有些颤抖道：“我们不是提前说好了吗？你欺负我。”
　　唐宋轻声道：“我们不是经常拥抱吗？这怎么算是欺负呢？”
　　“这不一样，而且你没穿衣服。”
　　“你穿着不就行了，没问题的。”
　　“什么嘛，这不是有没有问题的事！”
　　…
　　两人嘀咕了几句。
　　看着那张近在眼前的脸蛋，唐宋微微低头，凑到她耳边道：“睡觉吧青柠，已经很晚了。”
　　“轰隆隆——”窗外再次响起雷鸣声。
　　柳青柠眼睛颤了颤，没有再说什么。
　　唐宋调整了一下姿势，用力的抱紧了她。
　　他对这位白月光太了解了，既然已经躺到了一张床上，只要不触及她的底线，稍微过分一些她也能接受。
　　时间一点点流逝。
　　唐宋的呼吸渐渐均匀，喷吐在她的头发上。
　　听着自己的心跳声，安静的感受着他的怀抱。
　　柳青柠慢慢闭上了眼睛。
　　虽然真的很喜欢他，但时至今日，两人一直都是好朋友的状态。
　　曾经在KTV里的冲动亲吻，也只是太心疼他了。
　　现在的每一分亲密接触，对于她来说都格外的紧张和新奇。
　　过了好一阵，她的身体逐渐放松下来，沉沉睡去。
　　……
　　2023年8月13日，周日。
　　清晨。
　　朦朦胧胧间，柳青柠扭了扭身子，感觉有什么东西硌到了自己大腿，下意识用手推了推。
　　紧接着，耳边传来一道低哼声，“嘶~，青柠，别乱动啊！”
　　柳青柠勉强半睁开眸子，呢喃道：“什么东西这么硬？”
　　“腹肌。”
　　“哦~，我困。”
　　“那就继续睡。”
　　紧接着，后背被轻轻抚摸，非常舒服。
　　柳青柠再次闭上了眼睛，脸上露出恬适的笑容。
　　她真的太困了。
　　平常都要睡到7点多，现在还不到6点钟，生物钟还没醒。
　　感受到怀里的白月光再次陷入沉睡，唐宋翻了个身，从床上坐了起来，脸色有些尴尬。
　　在诸多系统buff的加持下，现在的他每天早上都是热血沸腾的。
　　刚刚被柳青柠这么一弄，真的顶不住。
　　平静了一下躁动的心，唐宋下了床，穿上衬衣，轻手轻脚的朝外走去。
　　他的行李都在深城湾1号，无论如何都要回去一趟。
　　在微信上给柳青柠留了个言，唐宋打车直达深城湾1号T8。
　　上了楼。
　　脱掉身上的衣服，迈步走入主卧卫生间。
　　落地窗正对着壮丽辽阔的深城湾，阴天清晨的海景充满了独特的魅力。
　　唐宋一边欣赏着窗外的美景，一边认认真真洗了个澡。
　　用金秘书的浴巾擦干净身子，打开行李箱，从里面拿出一套衣服换了上去。
　　LV的经典白T恤、DIOR复古牛仔裤、休闲鞋。
　　对着镜子照了照，看起来时尚休闲，又潮又帅。
　　检查了一下金秘书的丝袜。
　　戴上手表、眼镜，唐宋拎着行李箱下了楼。
　　20多分钟后。
　　用柳青柠的钥匙打开房门。
　　一眼就看到了正对着笔记本敲打键盘的柳青柠。
　　因为室内面积太小，她和刘霜日常主要活动都在客厅。
　　听到开门声，柳青柠立刻放下鼠标键盘，转动座椅看了过来。
　　“唐宋，你回来了。”
　　“早啊，青柠。”唐宋将行李箱靠墙放好，笑吟吟的看着她。
　　今天的白月光难得穿上了紧身T恤，将天赋完美的暴露出来。
　　清晨的光透过阳台渗透进来，让她整个人看起来格外明媚可爱。
　　心血来潮，唐宋直接从兜里掏出手机，打开相机对准她。
　　“咔嚓——”“咔嚓——”
　　“喂喂喂！不许拍！我现在都没化妆！”柳青柠连忙站起身，用手挡住脸。
　　“我开美颜了，非常漂亮。”
　　“那也不行，删掉，等我瘦了你再拍！”
　　“我觉得你现在的身材就非常好，抱着特别舒服。”
　　“哎呀，你要死啊！”柳青柠穿上拖鞋，直接红着脸冲了上去。
　　两人在客厅里打闹了好一阵，看到唐宋拍的确实不丑，柳青柠这才放过了他。
　　“已经7点半了，咱们是不是该去吃饭了，然后带我去逛逛深城。”
　　“走，带你去吃肠粉。”柳青柠拍了拍他的后背，笑着换上了运动鞋。
　　下了楼，雨后带着潮湿气息的晨风扑面而来。
　　身处在深城这所南方沿海大都市，看着身边拉着她手的唐宋。
　　柳青柠感觉到了满满的喜悦，忍不住轻笑出声。
　　“笑什么呢？”
　　“笑你呢，笨蛋！”柳青柠拍了他一下，快走几步来到他身前。
　　一边倒退着，一边把手虚握成话筒放到嘴边。
　　紧接着，清脆悦耳的歌声响起。
　　「♪BGM：天空好想下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头数乌云…」
　　唱到这里，她眉眼弯弯的抬头指了指乌云。
　　头上的高马尾一跳一跳的。
　　看着嬉笑活泼的柳青柠，唐宋的心头微微一颤。
　　眼前的她，恍惚间又和高中的那道身影重合在了一起。
　　依稀记得，高中的某个大课间。
　　教室的喇叭里放着这首《有何不可》，他们站在楼道里。
　　柳青柠面对着他，跟着音乐轻声唱和，笑颜如花。
　　简单的唱完一段歌词。
　　柳青柠微微踮起脚尖，捏了捏他高挺的鼻梁，嬉笑着道：“怎么样？好听吧，你都不知道夸夸我呀。”
　　“好听。”
　　柳青柠嘟了嘟嘴，“没诚意，你夸的也太敷衍了。”
　　唐宋突然顿住脚步，伸手揽住了她的腰。
　　柳青柠还来不及说话。
　　唐宋的脸就凑了过来，在她水灵灵的大眼睛上吻了一下。
　　温润的触感传来，柳青柠的脸色瞬间通红，长而密的眼睫毛像是蝴蝶在震颤翅膀。
　　过了好半晌才喊道：“啊，你…你这是干嘛！”
　　“你不是说我夸的没诚意嘛，这样应该不算敷衍了吧。”
　　“我生气了！不带你去吃肠粉了！”
　　柳青柠在他胳膊上掐了一下，转身，大步朝小区门口走去。
　　唐宋笑了笑，小跑着追了上去，再次牵住了她的手。
　　柳青柠试着挣脱了几下，瞪了他一眼，继续低头向前走。
　　“噗通噗通——”
　　心跳声响彻在两人耳畔。

第三百七十八章 小雪：装了个2000多公里的逼
　　虽然来深城很久，但因为工作忙碌，柳青柠对这里的景区、商圈并不了解，甚至都没怎么出来转过。
　　不过行动力极强的她，吃早饭的功夫就制定好了一份完善的攻略。
　　上午9点钟。
　　两人从松坪村三期出发，公交倒地铁，来到华侨城创意园片区。
　　穿过生态广场来到严寒山郊野公园。
　　刚刚下过一场雨，空气的温度也不算太高。
　　森林、藤蔓、水潭、石板桥。
　　雨后的阴天，站在湖边往树林深处望去，像是武侠片里的场景。
　　走出公园，两人在一家茶院里，坐在落地窗前，一边喝着现泡茶，一边看着同一本书。
　　吹着冷气休息了半小时。
　　又沿着香山东街来到了充满文艺气息的华侨城创意园。
　　建筑风格独特，融合了现代与复古的元素。
　　柳青柠记忆力很好，而且懂得也很多，沿途不停的跟他介绍着各种有趣的知识。
　　柳青柠拉着唐宋的手，兴奋的穿梭在园区的大街小巷，探寻着隐藏在角落里的宝藏小店。
　　创意十足的手工艺品店、独具特色的私房小馆和充满书香气息的书店…
　　两人不时会停下来休息一阵，买些特色小食相互投喂。
　　每次都是柳青柠主动付款。
　　用她的话来说就是，深城挣钱深城花。
　　其实唐宋知道，她只是不想让他花钱，就像在帝都时一样。
　　他也没有多说什么，安静的享受着白月光的照顾。
　　不过在上厕所的功夫，偷偷买了几个造型独特可爱的小物件送给了她。
　　收到惊喜的柳青柠的少女心似乎被完全激活，脸上露出可爱明朗的笑容，脚步轻快，拉着唐宋的手也不停的晃悠着。
　　下午3点钟。
　　两人走进了一家安静的咖啡馆。
　　找了个冷气最足的位置，要了拿铁和美式。
　　柳青柠从包包里掏出蓝牙耳机，两人面对面坐在一起，一人戴着一只耳机。
　　像曾经那样，听着歌聊着天。
　　柳青柠真的很喜欢音乐，从小就喜欢。
　　高中的时候也基本mp3、耳机不离身，抽空就会去KTV过过瘾，而且唱歌很好听。
　　这也是他在高中送她耳机作为礼物的原因。
　　咖啡很快做好。
　　唐宋端起拿铁轻轻抿了一口，嘴角沾上了一点奶泡。
　　“别动哦！”柳青柠笑着凑近，用手指轻轻为他拭去。
　　“谢谢。”
　　唐宋刚刚说完，柳青柠又坏笑着把手指上的奶泡抹到了他的鼻子上。
　　然后举起手机拍了张照。
　　空气中响起一阵银铃般的笑声。
　　看着清新活泼、嬉笑可爱的白月光，唐宋目光越来越柔和。
　　晚上，两人进了一家评价很好的特色餐厅。
　　吃完晚餐，直接打车到了深城人才公园。
　　穿过闪耀着光芒的星光桥。
　　两人坐在一片草坪上，听着苏渔空灵的歌声，欣赏着闪烁着霓虹的高楼大厦。
　　“那个就是大名鼎鼎的春笋大厦，总高度 392.5米，地上 66层…”
　　本身昨晚就没睡好，又玩了一天，柳青柠明显累坏了。
　　神情非常疲惫，说话都显得有气无力。
　　唐宋目光微闪，起身直接坐到了她的身后。
　　在柳青柠惊愕的目光中，伸手从她胸下穿过，将她紧紧抱在了怀里。
　　这种拥抱姿势，让两人紧紧贴在一起。
　　柳青柠甚至能感受到唐宋强有力的心跳。
　　“你干嘛…”
　　“靠着我睡会儿吧。”
　　“喂，手别放在那里！不许摸我肚子上的肉肉！”
　　“其实你算不上胖，不用这么敏感。”
　　“反正就是不行。”柳青柠把双手叠在腰间，禁止他的触碰。
　　“好吧，听你的。”唐宋笑了笑，把脑袋贴在她的耳边，双手环住了她的身子。
　　饱满Q弹的E罩杯瞬间和手臂亲密接触。
　　透过轻薄的T恤，可以感受到她身上丝丝缕缕的温热和柔软。
　　柳青柠脸色微红，下意识缩了缩胸，不过很明显收效甚微。
　　过了一阵，感受着唐宋的心跳声，她的情绪渐渐放松下来。
　　深吸一口带着水汽的空气。
　　不知不觉便闭上了眼睛。
　　迷迷蒙蒙间，柳青柠扭了扭身子，呢喃道：“唐宋…什么东西硌到我了…”
　　“腹肌。”
　　“哦…”
　　又过了好一阵，她隐约感觉到唐宋的手在自己腰上捏了捏，接着又问了她什么。
　　似乎是“下雨”、“回家”之类的。
　　因为太困，她只是点点头。
　　紧接着，便感觉自己身体开始动了起来。
　　她勉强睁开眼，发现自己不知什么时候已经趴在了唐宋背上。
　　“轰隆隆——”天上有雷鸣声闪过。
　　柳青柠用力抱紧他，呼吸着他身上的气味，重新闭上了眼睛。
　　虽然深城的天很阴，但她的心里始终有一束光。
　　“唐宋…”
　　“怎么了青柠？”唐宋微微侧头，修长的手往上托了托白月光的大腿。
　　“累不累？”
　　“不累，放心，我现在身体素质非常棒。”
　　过了片刻，柳青柠呢喃的声音再次响起：“你在燕城过得开心吗？”
　　唐宋抿了抿嘴唇，轻声道：“开心。”
　　“工作上呢？公司领导会欺负你吗？有没有受委屈？”
　　唐宋的眼眶渐渐湿润，声音有些颤抖道：“没有。”
　　“哦…那就好…我平常都不敢问，因为知道帮不上忙。”柳青柠扭了扭身子，呼吸声越来越平稳。
　　“对不起。”
　　柳青柠安静的趴在他的肩膀上，似乎并没有听到。
　　唐宋吸了吸鼻子，风一吹，脸上传来两道清晰的凉意。
　　游戏成真的这几个月，让他的情商和悟性有了极大的提升。
　　以前朦朦胧胧的东西，如今看来却异常真切。
　　比如白月光对自己无微不至的关怀和深沉的爱意。
　　事实上，她的担心是对的。
　　如果不是游戏成真，他的工作和生活都会一团乱麻。
　　职场霸凌让他心力交瘁，承受着极大的心理煎熬。
　　或许也是知道他的性格和脾气，白月光才会这么担心自己。
　　即便她在深城过得并不好。
　　……
　　2023年8月15日，周二，多云，26~31℃。
　　清晨。
　　优秀的生物钟让唐宋早早的醒了过来。
　　睁开眼，就看到了一张漂亮可爱的脸蛋。
　　今天是他来深城的第三天。
　　昨天他们租了辆车，自驾游了深城大鹏湾，也是华夏最美八大海岸线之一。
　　走了海边木栈道，看了人鱼洞，吃了鲜嫩肥美的海鲜，玩了皮划艇。
　　晚上，在他的软磨硬泡下，柳青柠再次和他躺倒了一张床上。
　　看着这张熟悉的睡颜，唐宋的眼中流露出复杂的情绪。
　　原本已经做好准备，向白月光坦白自己的渣男行径，可事到临头却怎么都说不出口。
　　因为真的害怕看到她痛苦、悲伤的模样。
　　对于其他人，他都可以用各种理由说服自己。
　　可面对柳青柠，他是真的很愧疚。
　　不过要让他放弃对方，那是绝对不可能的。
　　只能想办法尽量从其他方面弥补了。
　　他也会努力让白月光得到幸福。
　　就这么端详了她很久很久。
　　轻柔的呻吟声响起，柳青柠的眼睫毛开始微微颤动，似乎马上就要醒来。
　　唐宋凑上前，在她饱满细腻的脸蛋上吻了一口。
　　紧接着便和一双水灵灵的眼睛对上了。
　　“啪——”柳青柠在他身上拍了一下，“我发现你现在胆子真的很大，你这样很不尊重我！”
　　刚刚睡醒的她，说话软软糯糯的，毫无威慑力。
　　唐宋笑了笑，翻身到了她的上方，居高临下的看着她。
　　“诶，你干嘛！”柳青柠连忙用手抵住他的肩膀，红着脸道：“我昨晚就不该听你的，你说话不算话！耍流氓！”
　　“再亲一下可以吗？”
　　“不可以！”
　　“啵~”唐宋的嘴再次印在了她的脸上。
　　“啊啊！好你个唐宋，现在竟然敢欺负我了！”
　　“哎，别闹我痒痒，我错了，我错了。”
　　在床上打闹了好一阵，两人总算停了下来。
　　柳青柠头发披散下来，脸色潮红，饱满的胸口一阵起伏。
　　由于晚上睡觉没穿内衣，看起来充满了诱惑力。
　　看着童颜巨可爱的白月光，唐宋一阵气血翻腾。
　　柳青柠轻“哼”了一声，快速从床上跳了下来，“起床了，我白天要去趟公司，你可以在附近转转，等我下班。”
　　由德聚仁合推荐的候选人昨天就已经入职了，昨天她要陪唐宋，所以没去公司。
　　今天肯定要过去一趟，把一些东西当面交接一下。
　　“嗯，走吧，我陪你去洗漱。”
　　“我要上厕所…”
　　“那也陪你，刚好我也想去。”
　　“去你的！”
　　……
　　深城湾1号T8。
　　唐宋坐在书房的电脑前，把周末和昨天积攒的工作邮件和OA申请集中处理了一下。
　　主要是颂美服饰，预算、采购、人员招聘…
　　不过因为有高梦婷提前审核，他只要点通过即可。
　　还有华裳服饰发来的会议报告、业务提案、审计提案…
　　值得一提的是，林沐雪主动发来了一份“燕南短剧基地”的业务调研报告。
　　并且在里面阐述了自己的看法。
　　看得出来，她并不只是浮于表面的讨好，而是真的下功夫研究过。
　　唐宋抬起手腕看了看时间。
　　刚好上午10点半。
　　关闭电脑，起身伸了个懒腰。
　　唐宋迈步来到宽敞的大阳台上，吹着海风，纵目远眺。
　　作为顶级公寓之一，深城湾1号的位置非常好。
　　一线海景、内湾湖景，简单直白的呈现在面前。
　　旁边还汇聚着大量的世界五百强、高端商业区。
　　是真正的烫金之地。
　　身处其中，几乎可以0距离感受到，这座年轻而繁华的国际大都市的生命律动。
　　想到旁边的青柠大厦，唐宋心头一动。
　　或许可以给白月光在这里买一套房子。
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（67'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：71，耐力：75，敏捷：67，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：874.3万元（投资金1.605亿元）
　　……
　　看着自己不到1000万的余额，唐宋揉了揉额头。
　　深城湾1号的豪宅，售价都是大几千万、上亿。
　　很明显，现在的他买不起这里的房子。
　　不过【第二阶段成长计划任务】即将完成，到时候应该会有金钱类的奖励。
　　毕竟第一阶段都奖励了两亿投资金。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【当前现金奖励：8460900元（总计32473000元）】
　　小红书粉丝量：32275。
　　抖音粉丝量：278500。
　　由于最近一个月拍视频的数量大大降低，可领取的现金奖励并不多。
　　立即提现。
　　【余额：1720.39万元（投资金1.605亿元）】
　　唐宋掏出手机，给刘佳宜安排的安保司机打了个电话，迈步朝楼下走去。
　　虽然豪宅买不起，但还是可以准备一些小惊喜的。
　　最近出去玩的两天，柳青柠连个像样的包和配饰都没有。
　　无论如何，既然舍不得放弃，那就努力让她感受到幸福。
　　几分钟后，黑色的宾利商务车缓缓起步。
　　深城湾万象城，距离深城湾1号只有一公里，是华润旗下高端商业的代表。
　　汇聚众多国际一线重奢品牌，如爱马仕、 LV、香奈儿等。
　　是深城最顶级的商场之一。
　　由于是工作日，商场里人流并不算多。
　　内部空间宽敞明亮，挑高的中庭设计，看起来大气奢华。
　　在商场一层转悠了一阵，唐宋的目光停留在了LV专柜的门头。
　　记得之前在帝都的时候，和柳青柠一起逛商场，她就在LV门店的橱窗前驻足过几次。
　　作为一个女生，即便是成熟理性的她，也难免会对这些blingbling的东西感兴趣。
　　只是她有自己的人生规划，并不想把钱浪费到这些地方上。
　　每次都是吐槽了几句“好贵”、“奢侈品不坑穷人”，然后就拉着他离开了。
　　不过唐宋能看出来，她确实很想要。
　　穿过通透明亮的玻璃门，走入LV专柜。
　　唐宋目光扫视整个店面。
　　整体装修以米白色和深棕色为主色调，搭配金色的装饰线条和灯光，看起来非常奢华。
　　里面的人并不少，基本都是一些衣着时尚的年轻女性。
　　很快，穿着制服的柜姐立刻迎了上来，温声道：“您好，欢迎光临，想看什么产品吗？”
　　唐宋脸上带着淡淡的微笑，随口道：“带我看一下女包吧。”
　　“好的。”柜姐不动声色的打量了一下唐宋的衣着气质，脸上的笑容更加明媚，“先生，您之前有到我们门店里看过吗？有相中的款式吗？”
　　唐宋轻轻摇头，“没有，第一次来。”
　　“那您可以说一下具体要求，我帮您推荐几个。”
　　“送女朋友的，日常出行包就可以，稍小一些的。”
　　因为身高问题，他之前帮赵雅倩和温软买的两款包，都是偏大码的。
　　对于柳青柠来说，自然驾驭不了。
　　“好的，您这边请。”柜姐笑容满面道：“马上就是七夕节了，我们店里刚好有活动，赠品非常丰富。”
　　听到她的话，唐宋微微一怔。
　　这才想起来，明天就是农历七月初一，距离七夕节只有7天了。
　　他的心头一跳，突然意识到，考验他时间管理能力的时候到了。
　　他可不止一个女朋友，到时候肯定每个都要送礼物。
　　而且他现在住在金秘书家里，刚好也可以给她买一份，放在深城湾1号，也算是间接性的达成了送礼物的目标。
　　说不定运气够好，还能再拿到一块【金秘书的梦境碎片】。
　　想到这里，唐宋深吸口。
　　看来自己今天要来一场大采购了！
　　万象城的LV专柜有两层，一层主要是各种经典款包包以及女装、配饰。
　　跟着柜姐走入女包区，木材和玻璃材质的展示柜里，一个个精致的包包陈列其间。
　　“这边的话，就是我们稀有皮系列，包括Capucines、Speedy…”
　　柜姐人很实在，直接把唐宋带到了最贵的货架前。
　　唐宋一边听着柜姐的介绍，一边打量着一款款包包。
　　视线在旁边的两个女生身上停了停。
　　都穿着时尚华丽的礼裙，挎着奢侈品包包，妆容精致，举手投足间“名媛”风十足。
　　不知为何让唐宋想到了林沐雪。
　　第一次见到小雪的时候，她的身上也有这种气质。
　　可惜小雪不在，要不然他根本不用操心买礼物的事。
　　毕竟在这方面她可是大神级别。
　　似乎是注意到他的视线，两个女生也抬头看了过来。
　　目光相对，她们同时瞪大眼睛。
　　唐宋笑了笑，并没有放在心上，转过头继续听柜姐介绍。
　　……
　　燕城，聚情汇金，助理办公室。
　　“我知道了，晚上回去把钱转给你。”林沐雪舔了舔嘴唇，低声道：“许凝，这可是我辛辛苦苦攒下来的老本。”
　　“别说这么多虚的，你好好看看我发给你的资料，你只有这一次机会，能不能翻身就看你了。”
　　“好了，不和你聊了，我还在上班，拜拜。”
　　挂了电话，林沐雪忍不住叹了口气。
　　许凝欠的43万贷款，其中有13万是逾期的。
　　而她现在满打满算也就19万的存款，帮她还了债就只剩6万。
　　日子好不容易才富裕起来，又要被打回原形了。
　　在没有真正发财之前，还是先控制一下消费吧，要不然以后车子都养不起了。
　　好在她现在有点特权，美容护肤、日常吃饭，都不需要花什么钱。
　　勉强也能维持体面。
　　伸了个懒腰，看了看时间。
　　【11:05】
　　紧接着，林沐雪眉头微扬。
　　名媛群里，正有人在@自己。
　　点开通知消息进入群聊，往上翻了翻，几条消息跳了出来。
　　【紫悦：“@小雪，如果我没记错的话，这是你男朋友吧？”】
　　【紫悦：专柜偷拍.jpg】
　　【“@紫悦，我去还真是他，我保存了照片的，好像变得更帅了！绝对的顶级男神！”】
　　【心语：“我和紫悦在深城湾万象城的LV专柜拍照，刚好碰到小雪男朋友来这里购物。真人更帅更有气质！”】
　　当然，也有一些奚落嘲讽的留言。
　　【“不是，你们还真信他是小雪男朋友啊？”】
　　【“如果我没记错的话，她也就分享过那么一次，估计人家当时就是玩玩而已，肯定早吹了。”】
　　林沐雪顾不上跟她们斗嘴，眉头一阵剧烈跳动，眼里闪过浓浓的慌乱。
　　快速点开照片，一道熟悉的身影出现在屏幕上。
　　穿着纯色T恤，身材挺拔健壮，目光沉凝，容貌清俊。
　　唐宋！深城！
　　心念急转，林沐雪瞬间搞明白了事情的原委。
　　这个名媛群可不是燕城本地的，里面五湖四海哪里的人都有，而且还有不少人全国可飞。
　　紫悦和心语刚好在深城万象城碰到唐宋，也算正常。
　　当初唐宋带她去星悦城购物，还送了自己一块纵横四海。
　　当时只想着出风头，打脸那帮质疑自己的小贱货，不仅分享了一堆奢侈品，还把唐宋开宾利的照片发了出去。（189章）
　　如今回旋镖正中眉心，打了她个措手不及。
　　真是造孽啊！
　　想到这里，林沐雪恨不得扇自己一巴掌。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【紫悦：“太夸张了，小雪男朋友上来不到五分钟，直接拿下了20万的鳄鱼皮包包！”】
　　【紫悦：“不对，他把3个有现货的颜色全拿下了！都要了！我的老天爷啊！”】
　　看到两人发的消息，群里瞬间沸腾。
　　LV的稀有皮系列，一向是顶级装逼利器，也是她们梦寐以求的奢侈品。
　　【心语：“@小雪，难得在深城碰到，太有缘分了，我和紫悦去搭个讪呀。”】
　　【紫悦：“放心放心，我们不是要跟你抢男人，就是想认识一下。”】
　　“啊！”林沐雪痛苦的闭上了眼睛，用力抓了抓头发。
　　主要问题在于，她不是唐宋的女朋友啊！
　　之前纯粹是在吹牛逼。
　　她已经可以预料到接下来要发生什么了。
　　先是唐宋否认是自己男朋友，群友疯狂嘲讽、打脸自己。
　　接着通过聊天，唐宋知道了她混迹于假名媛圈的事，所谓的金融高知、优雅知性，都是伪装出来的。
　　沐雪大帝“身败名裂”，逼格丢尽。
　　到时候不知道唐宋会怎么看她。
　　好不容易拉回的好感，可能又要没了。
　　这可如何是好！
　　看着群里各种各样的消息。
　　林沐雪脑袋里一片混乱，拿着手机想要给唐宋拨过去，可又害怕的不行。
　　就这么煎熬的等了足足十多分钟。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【紫悦：“@小雪，你男朋友人太好了！听到我们是你朋友后，送了我们一条丝巾和2件配饰。”】
　　【紫悦：礼盒.jpg】
　　【心语：“他还问我们你喜欢什么颜色的包，说是要在七夕节送给你，啊啊啊！羡慕死了！”】
　　【紫悦：“我跟他说，你最喜欢LV的鎏金撒哈拉，然后他就真的买了！真的买了！”】
　　看到这几条消息，林沐雪脸上涌起不可置信的表情。
　　唐宋当着她们的面，承认我是她女朋友？
　　还要给我买七夕节礼物？
　　LV的鎏金撒哈拉？谢疏雨同款？
　　这…该不会是做梦吧？
　　用力掐了掐自己大腿，“嘶——”清晰而剧烈的痛感传来。
　　林沐雪咬了咬嘴唇，激动的身体微微颤抖。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【心语：“就在刚刚，他又买了capucines喜马拉雅和一些配饰，已经花了一百多万了，看的我心脏都要受不了了！”】
　　【紫悦：“我听他跟店员说，要把这些都送到深城湾1号的公寓里，顶级豪宅啊！@小雪，你男朋友到底是什么来头？吓死我们了！”】
　　深呼吸几次，林沐雪点击聊天框，兴奋的打字回复道：“不好意思，在公司开会ing，刚看到你们的消息。@紫悦@心语，确实是我男朋友，他刚好在深城出差。（#微笑）”
　　舔了舔嘴唇，林沐雪继续留言道：“唉，你们为什么要把礼物的事告诉我啊，这样都没惊喜了。”
　　发完消息，看着下面一条条羡慕嫉妒恨的留言。
　　林沐雪双腿轻轻摩擦，脸色潮红。
　　万万没想到，自己竟然隔着2000多公里都能装逼！
　　当然，更重要的是，唐宋竟然要送自己情人节礼物！
　　还是20多万的LV鎏金撒哈拉！
　　想到这里，一股尿意汹涌而至。
　　林沐雪连忙站起身，快步朝里侧的卫生间走去，扭着细腰，高跟鞋踩的“哒哒”作响。

第三百七十九章 金秘书：让她看到这张照片
　　LV专柜里。
　　唐宋平静的坐在休息区的沙发上。
　　两名店内柜姐围在他旁边。
　　一个为他一一展示包包的内外，确保没有任何破损、瑕疵，然后小心翼翼打包。
　　另一个拿着POS机准备扫码结账。
　　伴随着“嘀——”的一声，支付凭条吐了出来。
　　旁边站着的紫悦和心语对视一眼，目光看向了桌子上属于自己的部分。
　　刚刚只是搭讪了一下，说了声是林沐雪的朋友，之前在群里看小雪发过他的照片。
　　然后又帮他介绍了几句包包的小知识，结果就被阳光普照了。
　　每个人一条LV的羊绒围巾，2件配饰。
　　合计价值超过了1万元。
　　看着正在帮那位唐先生办理超级VIP卡的SA（销售顾问），两人眼里流露出浓浓的艳羡。
　　长得帅的她们见过不少，有钱的也认识一些。
　　可这么年轻出众的亿万富豪，真的是做梦都没想过。
　　在深城湾1号有豪宅，开宾利欧陆GT，戴着70万的纵横四海4300V，在LV专柜挥金如土…
　　他只是坐在那里，就是所有人的视线焦点。
　　微信群里，消息一条接着一条。
　　她们虽然来自五湖四海，但都有一个共同特点，爱慕虚荣、拜金。
　　而小雪这个男朋友，对于她们的杀伤力是核弹级别的。
　　很难想象，小雪到底是怎么攀附上这样的人物的。
　　虽然从对方买包的架势来看，他的女朋友很明显不止一个。
　　可谁在乎呢？
　　如果有机会取代而知，她们绝对会一拥而上。
　　“好了唐先生！您的电子卡已经办好，实体卡会通过邮寄方式送达，地址您有空发我微信上即可。”柜姐脸上带着热情亲切的笑容，“这些东西我们稍后就会送到您的居所，感谢您对路易斯威登的青睐。”
　　“好的。”唐宋轻轻颔首，从沙发上站起身，目光扫了眼桌子上的一大堆礼盒。
　　总共消费了134万，其中包包就占了90万，其他的都是一些配饰、香水等。
　　再加上店内活动赠送的一堆小物件，东西非常多。
　　接着他看向旁边的两个女生，微笑着道：“你们的东西别忘了拿。”
　　“谢谢唐先生！”紫悦和心语对视一眼，快步上前，弯腰抱起礼盒。
　　LV专柜限定包装+手提袋，看起来非常有牌面。
　　她们这次过来，纯粹就是拍照发圈的，根本没想到还能捞到这种好处。
　　走出LV专柜，站在华丽大气的商场过道里。
　　看着旁边丰神俊朗的男神，紫悦目光闪了闪，上前主动在他脸上亲了一下，笑嘻嘻道：“马上就要入秋了，这条围巾我喜欢了很久，谢谢唐先生！”
　　心语见状，也跟着上前亲了一下，甜甜的道了声谢，饱满的胸刻意划过他的手臂。
　　接着，两人站直身子，眨着眼睛，用期待的目光看着他。
　　唐宋笑了笑，平静道：“不用谢，毕竟你们是小雪的朋友，我还有事先走了，拜拜。”
　　这两人给他的既视感太强了，标准的假名媛，简直就是曾经小雪的弱化版。
　　不同的是，她们的脸和胸明显是动过刀子的。
　　吊带裙、细高跟、网红脸，张口闭口奢侈品。
　　看到她们，忍不住就会想起在盛味阁见到的林沐雪。
　　第一次见面其实就是单纯的感觉她长得漂亮，像是从韩剧里走出来的女二。
　　不知不觉，小雪已经变成了自己的形状。
　　“拜拜~”“拜拜~”
　　看着他离去的身影，两人脸上同时露出失望、哀怨的表情。
　　不过她们有自知之明，自然不敢上去硬贴。
　　“嗡嗡嗡——”微信群里还在疯狂的讨论着，基本都是在硬舔。
　　【“有这么牛逼的男朋友，@小雪以后肯定飞黄腾达，什么时候带带姐妹我啊！”】
　　【“@小雪，咱们都半年没见面了，下次我去燕城找你哈。”】
　　【“@小雪，好久没见你出来一起拍照了，你现在做什么工作呢？”】
　　【“我好像记得小雪说过，是在金融行业吧？很厉害的。”】
　　…
　　想到刚刚见过的唐宋，紫悦和心语同时撇撇嘴，心里酸的不行。
　　却也跟着恭维了几句，顺便和自己刚刚拿到的LV礼袋拍了张合照，分享到了群里。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小雪：“我目前在一家金融外企工作，算是公司高管吧，工作挺忙的，每天会都很多，所以很少冒泡了。”】
　　【小雪：办公室照片.jpg】
　　紫悦和心语点开照片看了看，眼睛同时瞪大。
　　高档明亮的独立办公室，背后是一栋栋高楼大厦。
　　小雪坐在定制的办公椅上，穿着优雅精致的Chanel西装套裙，戴着宝格丽双排钻铆钉项链，双腿交叠，拿着MacBook。
　　桌子上放着一叠叠英文资料、书籍。
　　金融高知、职场白骨精的气质拿捏得死死的，逼气十足。
　　这是小雪？开什么玩笑！？
　　随着这张脱胎换骨的照片放出来，群里短暂的安静了下来。
　　“这…”紫悦咽了口唾沫，“小雪怎么和以前感觉不一样了？”
　　心语有些脸红的说道：“怪不得她能被唐先生看上，估计是真的飞黄腾达了。”
　　“不过有一点没变啊，她还是那么爱装逼。”紫悦嫉妒的说道：“不过现在是真牛逼了，感觉跟我们见到的那些大公司女领导似的。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小雪：“好了，不聊了，我去忙工作了，拜拜。”】
　　……
　　香奈儿专柜里。
　　“先生，您觉得这款CF经典手袋包怎么样？黑色永不过时，经典耐看，能够轻松搭配各种服装风格和场合…”
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　唐宋掏出来看了看，眉眼间扬起笑意。
　　朝柜姐抬手示意了一下，接通电话，“喂，小雪。”
　　“喂，唐董。刚刚是不是有两个朋友在万象城碰到了你，不好意思，之前在星悦城购物的时候，不小心把你拍到照片里，发到了群里，给你添麻烦了。”
　　“没关系，你早上发的调研报告我看了，做的很不错。”
　　“谢谢你的认可，我会继续努力的！”
　　唐宋笑着问道：“你现在正在干嘛？”
　　“我…”林沐雪的声音顿了顿，继续道：“我在学英语。”
　　“那就继续学吧，回去后我检查一下。”
　　“啊，好的。”不知道是不是因为太激动，她的声音有些颤抖。
　　挂了电话，唐宋忍不住莞尔一笑。
　　有buff【情绪高涨】在，她学习的速度非常快。
　　上次3人打球的时候，甚至已经开始用英文说垃圾话了，主打的就是欺负倩倩听不懂。
　　为了不崩人设，小雪也挺拼的。
　　走出香奈儿专柜。
　　唐宋看了看时间，马上中午12点了，重新回到宾利车上。
　　很快，车子缓缓起步。
　　深城湾1号T7，70层，云璟中餐厅。
　　内部装修优雅奢华，采用了“浮游云霄中式庭院设计”，每个包厢均以一种宝石为主题，还专门为餐厅定制了餐具。
　　270°的落地窗视角，可以将深圳湾和“春笋”等美景尽收眼底。
　　迈步走入预订的包厢里，唐宋终于见到了此次约见的对象。
　　青柠科技CHO（首席人力资源官），梁明哲。
　　一个40出头的中年男人，气质沉稳，五官端正。
　　给唐宋印象最深的是他满头花白的发丝。
　　“唐董，很高兴见到您。”梁明哲目光明亮而真诚道：“上次听罗槟律师提起过您，见面更甚闻名！”
　　“梁总过奖了。”唐宋微笑的和他握了握手，两人依次落座。
　　作为拥有3%股权的股东，又有罗槟亲自背书，以及金秘书的安排。
　　梁明哲显得格外热情礼貌。
　　主动和他聊起了如今青柠科技的人员组织架构。
　　包括：高层管理团队、研发部门、产品部门等等。
　　说话条理清晰，洞察力敏锐，展现出了绝佳的口才和察言观色能力。
　　“AI搜索热度飙升，我们也提前进行了布局，去年ToB的产品已经落地，今年已经上线了ToC的产品……”
　　唐宋安静的听着，目光微微闪烁。
　　青柠科技从去年11月初开始，依托于自研的大模型，内部孵化了【青觅AI】这个AI搜索应用。
　　在微笑控股代表董事的提议下，成立了独立的子公司。
　　这个时间差不多刚好是柳青柠来深城的日子。
　　而且这个子公司的产品和柳青柠完美对口，相当于她现在工作的升级加强版。
　　完全可以作为她介入青柠科技的一个契机。
　　越是和这些“游戏产业”接触，唐宋越能发现其中的一些刻意操纵的痕迹。
　　说不定就是梦境状态下的他安排的。
　　……
　　下午3点钟。
　　科兴科学园，世纪智学，会议室。
　　“唉，没想到青峰竟然是第一个离开的，不过还好，至少拿到了钱。”张晓妮满脸唏嘘道：“还记得5年前我们刚刚开始这个项目，当时怎么也没想到能走到这一步。”
　　一个团队一起奋斗5年，要说没感情那是不可能的。
　　如今，曾经的5人团队只剩下负责教育内容的张晓妮和技术总监魏平。
　　算法总监程青峰、软件总监柳青柠、数据总监李子莹，都会在近期离职。
　　其实也是在意料之中。
　　他们这个团队都是走的技术路线，并不涉及业务和销售，偏偏又拿着35%的股权。
　　公司想要发展新终端，做智能学习机、教育机器人，必然需要更多的资源合作伙伴。
　　深城这边具备天然的优势，以股权作为交换，吸引优质资源加入是最好的选择。
　　如今软件、大模型都已经落地，有技术总监魏平和技术顾问王畅教授在，完全可以保证公司业务的正常运营。
　　等到公司未来发展起来，完全可以引进更高端的人才，承接更高级的业务。
　　程青峰他们也就成了可以被放弃的部分。
　　现实就是这么残酷。
　　李子莹拍了拍手，笑道：“大家不用这么悲伤，我们仨怎么说也是拿钱走人的，说实话我挺满意的。既然青峰要走，那就今晚吧，咱们一起找个地方聚一聚。”
　　魏平附和道：“可以，我过两天可能要去羊城出差，就今天吧。”
　　柳青柠张了张嘴，想要说些什么，不过还是沉默了。
　　虽然很想陪唐宋，也答应了他晚上早点回去，但今天程青峰正式离职，她不可能不参加聚会。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”手机的震动声响起。
　　柳青柠拿起来看了看，站起身道：“我去接个电话。”
　　说完便一边接通电话，一边朝外走去，“喂，唐宋。”
　　看着她离开的背影，四人相视一眼。
　　三人的目光同时看向了程青峰的位置。
　　旁边的李子莹碰了碰他的肩膀，轻声道：“那个唐宋来深城了，青柠又马上要离职，如果不出意外，她应该会和他一起回北方。你的时间不多了，如果不想给自己留下遗憾的话，最好是能跟她说清楚。”
　　张晓妮也跟着点头道：“无论如何都应该试试，女生是种感性的生物，说不定就能打动青柠呢？”
　　“是啊，一起奋斗这么多年，就这么放弃了，不觉得可惜吗？”
　　作为旁观者，又是程青峰的研究生同窗，他们都能看出他对柳青柠的感情。
　　工作这些年，他一直对柳青柠很照顾，属于默默付出那种。
　　他们也一直在努力撮合。
　　奈何两人始终没能走在一起。
　　“我…”程青峰深吸口气又长长吐出，声音低沉道：“青柠应该是喜欢唐宋的。”
　　李子莹摇头道：“青柠和他认识这么多年都没在一起，说实话，我对他的印象真的很一般，并不觉得唐宋适合青柠。”
　　魏平拍了拍他的肩膀，“今晚的聚会是个不错的机会，青峰，不要给自己留下遗憾。”
　　程青峰抚了抚鼻梁上的眼镜，低头紧抿着唇瓣。
　　眼前再次浮现出柳青柠的一颦一笑、一言一语。
　　弯如月牙的眼睛，微微上翘的嘴唇，鼻梁上弯弯的曲线…
　　5年多的相处，点点滴滴。
　　白月光啊，哪是那么容易放下的。
　　错过她，真的会成为一辈子的意难平。
　　……
　　“真没办法，青峰离职，我们创始团队的5个人要聚餐。”
　　“在深城湾大街那边吃饭，应该9点前能结束，到时候你来找我，咱们在步行街上逛逛好不好？那边有很多好吃的好玩的。”
　　“好了好了，我知道的。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话，柳青柠站在原地发了会儿呆，忍不住叹了口气。
　　脑海中回想起前天在深城人才公园的那天晚上，从他嘴里蹦出来的“对不起”。
　　其实当时她还没有完全睡着。
　　以她的聪慧以及对唐宋的了解，很多东西他不说，但她心里都有数。
　　当初离开帝都时，唐宋的状态历历在目。
　　如今突然逆袭成了男神，情商突飞猛进，从一个傻小子变成了知情识趣的暖男。
　　会骗自己睡一张床，会强吻自己，还会时不时给自己一些小惊喜。
　　这很反常，这很不“唐宋”。
　　虽然她不愿意相信，但心里也做好了预设。
　　那就是唐宋在和她分开的这10个多月里，有其他的女人介入到了他的生活中，甚至和他产生了感情纠葛。
　　之所以不说，其实很简单。
　　她想用自己的方式把他拉回来，让他重新变成“自己的唐宋”。
　　或许在他眼里，她永远是那个积极向上、可爱乐观的女孩“柳青柠”。
　　可双商极佳的她并不是一成不变的。
　　她也在成长，也在变为“成熟的大人”，或被动或主动。
　　对于唐宋，她的感情既纯粹又复杂。
　　并不仅仅是单纯的喜欢。
　　两人相识于懵懂的幼年，一起经历过少年时的无话不谈，也有过青春期的若即若离。
　　友情混合着暧昧，相互鼓励、抱怨、成长。
　　高中毕业后，他和自己一样，默默的努力、奋斗，在自己能力范围内做到了最好。
　　即便不考虑男女之间的爱情，也绝对称得上彼此最好的朋友，可以维持一辈子的那种。
　　也是因为这种复杂的感情，才会让她坚定的默默付出。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然再次震动起来。
　　看到来电信息，柳青柠迅速收敛心神。
　　接通电话，笑着道：“喂，向楷，怎么突然想起给我打电话了？”
　　“想你了呗，还能咋了？”
　　“行了，快说正事吧，我这边还开着会呢。”柳青柠不想和他在这种问题上纠结。
　　“好吧。”向楷顿了顿，笑道：“周五晚上，我们公司在深城湾 1号的鹏瑞莱佛士酒店举办主题晚宴，涉及到新的私募基金发行，主投方向是人工智能和新能源。”
　　“哦？”柳青柠眼前一亮，快步来到活动区，低声道：“起投金额是多少？”
　　“一般客户是300万，而且主要面对的是泛娱乐圈的LP，毕竟我们聚星荟萃本身就是从娱乐圈走出来的。不过嘛，谁让咱们是朋友，我可以疏通一下关系，200万应该能进来。”
　　“200万…”柳青柠沉吟片刻道：“有点多了，我考虑一下吧。”
　　她从世纪智学离开后，可以套现360万。
　　除了在燕城买房外，剩下的钱最好的去处自然是投资。
　　可股市、基金坑太多，债基收益又小。
　　一个靠谱的私募无疑是最好的选择。
　　聚星荟萃投资管理公司是一家私募合伙企业。
　　其中最知名的LP就是苏渔，除此之外，还有很多明星LP。
　　这个私募公司成立以来，业绩表现极其出色，长期收益稳定。
　　而且团队非常专业，还和大名鼎鼎的静悟资本有密切合作。
　　如果能够成为聚星荟萃的私募LP，对于她来说无疑是个好的选择。
　　所以之前才会找向楷打听相关的信息。
　　可200万还是太多了，占了存款的一半，让她心里有些不踏实。
　　还是优先处理她和唐宋的事比较好。
　　听到她的话，向楷劝道：“你考虑清楚，机会很难得，也就是因为我在这个团队里任职，才有这样的小特权。我听刘霜说过了，你是想先买房对吧？其实现在二线城市房价都在跌，你完全可以再等等，不要着急下手。”
　　“我知道，这件事太重大了，我得考虑一下。”
　　“嗯，理解。”向楷笑道：“不过晚会我还是强烈建议你参加的，除了了解一下我们的基金外，还可以欣赏到表演哦。当晚会有很多明星艺人到场，还有歌手表演。”
　　“哦？”听到有明星歌手，柳青柠眼睛一亮，“是谁？”
　　她从小就喜欢音乐，对这些特别感兴趣。
　　这也是她对聚星荟萃有天然好感的原因。
　　向楷随口说了几个耳熟能详的明星，接着又道：“还有Echo女团的裴颜可，以及最近风头正盛的贝雨微，她们都是表演嘉宾。”
　　“裴颜可！”柳青柠轻呼一声，说道：“好的，那就麻烦你了。”
　　“对了，我听霜霜说，唐宋来深城了对吧？是住在你们那里吗？”
　　“嗯，是的。”
　　向楷随口道：“那就带他一起来呗，就当长长见识了，对他也有好处。”
　　柳青柠沉默片刻道：“我回头问问他的意见吧。”
　　“行吧，那就先这样，你忙。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，柳青柠深吸口气，目光中闪烁着思索。
　　她自然知道房价在跌，也知道聚星荟萃的LP名额有多珍贵。
　　其实她也可以等一等，先参与这一轮的私募，等第二笔股权转让款到账，再买房。
　　不过，在燕城买房是她离开帝都时第一个的目标。
　　不想就这么轻易的放弃。
　　还是先去看看吧，见见大明星，了解一下聚星荟萃的投资信息。
　　……
　　帝都，微笑控股总部。
　　一阵很有节奏感的脚步声荡漾在顶层办公楼，十多名男女走出会议室，分散开来。
　　执行董事办公室被推开。
　　两道人影走了进去。
　　“说吧，什么事？”金秘书在座椅上坐下，看向对面的助理。
　　上官秋雅低声道：“唐纵娱乐的莫总已经抵达深城，并且和秦映雪见了面，她这次来是找唐总的。”
　　“哦？”金秘书身子向后靠拢，微微眯起眼睛，“我知道了，苏渔呢？”
　　“苏董最近一直待在唐纵娱乐，创作歌曲的同时和温软走得很近。”
　　金秘书轻轻颔首，打开抽屉，从里面拿出一张照片放到桌子上。
　　上官秋雅连忙小心翼翼拿起来。
　　这是一张男女合照。
　　唐宋和苏渔站在一处高大的落地窗前，背后是黄昏绚丽的晚霞。
　　两人的鼻梁上都戴着一款黑框眼镜。
　　从苏渔和唐宋的长相来看，已经是5年前的照片了。
　　2018年，青柠科技正式成立的那一年，也是唐宋还沉迷于明星养成游戏的时候。
　　她依偎在唐宋身边，脸上带着羞涩的喜悦，看起来极美极美。
　　金秘书修长莹润的美腿相互交叠，微笑道：“等柳青柠入职青柠科技后，在适当的时刻，让她看到这张照片。还有，帮我安排一下行程，七夕那天我要去深城，顺便去一趟青柠科技。”

第三百八十章 顶流女偶像的吻
　　深城湾，青柠大厦。
　　宽敞明亮的洽谈室里，装修时尚现代，各种绿植花卉点缀其间。
　　“合作愉快，雨微，预祝你的新剧大火！”
　　“谢谢汪总，很荣幸能参与到贵公司这次的品牌活动中。”贝雨微微笑着和青柠科技品牌部总监汪淼握了握手。
　　青柠科技即将推出全新AI搜索应用，青觅AI，她这次过来就是拍一个宣传视频。
　　等到应用上线后，用来在短视频平台进行投放。
　　之后还会有一系列的配合宣传，甚至青柠科技还会为她订制一个AI智能体，用来和用户互动。
　　能够和青柠科技这样的新型科技独角兽企业合作，其实对于她也有很多好处，而且还能增加正面形象曝光。
　　属于非常优质的商业代言活动。
　　紧接着，在汪淼的陪同下，贝雨微等人走出洽谈室。
　　乘坐电梯直达地下停车场。
　　几分钟后，黑色的丰田埃尔法缓缓起步。
　　贝雨微靠在柔软的座椅上，露肩连衣裙包裹着曼妙多姿的身材，整个人显得非常松弛。
　　旁边的经纪人冰姐低声道：“雨微，我刚刚得到消息，莫总来深城了，目前就在聚星荟萃深城分公司，这是个好机会。”
　　聚星荟萃这家公司的GP是苏糖投资管理公司。
　　实控人是苏渔，而莫向晚作为苏渔的前经纪人、好友，也在这家投资公司担任顾问委员，负责监管和辅助决策。
　　“啊？”贝雨微怔了怔，脸上爆发出浓烈的惊喜，朝副驾的助理道：“小黎，你联系一下聚星荟萃的募资部，就说我对这一期的基金还有些疑惑，想过去了解一下。”
　　“好的，我马上。”助理小黎应了一声，迅速拿起手机，找到电话拨了过去。
　　经纪人冰姐拍了拍她的手，“不要太急于求成，还是一点点来比较好，先和莫总搞好关系。”
　　“我知道的冰姐。”贝雨微点点头，目光闪烁着思索的光芒。
　　她能火，靠的是角色的契合度，无与伦比的运气，以及唐纵娱乐、星云国际的强大媒介资源。
　　类似她这样的流量明星，每年都会诞生一些。
　　大多数往往就像一道流星，造成了短暂的巨大影响后，就会逐渐失去热度。
　　在娱乐圈的真实地位并不高。
　　放到唐纵娱乐内部，也只是个赚快钱的工具人。
　　与此同时，无数的觊觎和窥探也接踵而来。
　　通过经纪人、品牌方等各种渠道，每天都有各种各样的暗示和骚扰。
　　很多都是她得罪不起的大人物、权贵、领导，甚至还有唐纵娱乐的一位独立董事。
　　每一个人她都惹不起。
　　现在的她还有名气傍身，也有很大的商业价值，所以还能独善其身。
　　可一旦《闲听落雨》这部剧的热度降下来，如果还是没有能够承接流量的作品，她的热度也会自然而然的渐渐冷却。
　　届时，出身普通、资历较浅的她，结局大概不会美好，就像那些前辈们一样。
　　说到底还是底子太薄了，出道时间短，人脉作品的积累都不够。
　　好在一次偶然的机会，让她听到了苏渔助理的通话，看到了改变命运的契机。
　　于是，她义无反顾的出现在了“何一一”直播间，帮助颂美服饰获得了一波流量。
　　事实证明，她赌对了。
　　自那之后，她已经拿到了3个优质代言，以及一部珍贵的电影合约。
　　虽然只是配角，但能从一个仙侠网剧女二，一跃成为大制作电影的重要配角，对她的咖位提升非常大。
　　甚至还被聚星荟萃邀请成为LP。
　　而这一切，据说都是因为莫总的安排。
　　如今莫总刚好也在深城，她必须借着这个机会，把双方的关系拉近一些。
　　一旦她有了莫总这个大靠山，至少不用担心随时可能降临了潜规则。
　　如果连莫向晚都挡不住，那她也只能认命了。
　　叹了口气。
　　贝雨微的脑海中冒出一张脸来。
　　颂美服饰的总裁，唐宋。
　　她看了颂美服饰所有的短视频。
　　在其中一个“总裁系列视频”中，她看到了对方的脸。
　　虽然只是一闪而过，但却被她牢牢的记住了。
　　唐总…
　　关于她听到的苏渔助理通话的内容，她连经纪人都没有说过，就是因为“唐总”这个名字。
　　能让程助理和苏渔通话时，用那么尊敬的语气喊出“唐总”，应该来头也不小，至少也该是公司董事级别。
　　如果能够和他搞好关系就好了。
　　可惜他在燕城，自己要是刻意跑过去，再结合之前的“何一一事件”，肯定会暴露出自己的小心思。
　　到时候事情就真失控了。
　　……
　　汇云中心。
　　“雨微，我们到了。”经纪人冰姐提醒道：“和莫总不要说太多，过犹不及！”
　　“我知道，冰姐你放心。”
　　深吸口气，贝雨微戴上口罩、墨镜，跟随着助理下了车。
　　投资是私人的名义，如果经纪人也跟在身边，可能会让莫总发现他们的小心思，进而产生反感。
　　穿过写字楼大堂，在聚星荟萃工作人员的带领下，两人乘坐高速电梯上了楼。
　　随着两人走入公司办公区。
　　一道道目光聚拢过来，不少员工兴奋的低声议论。
　　虽然公司时不时就有明星出现，但贝雨微毕竟正当红。
　　在微博更新一条吃饭的动态都有十几万的评论。
　　自然会更有话题一些。
　　三人来到私密洽谈区。
　　贝雨微满脸惊愕道：“什么？我们莫总也在公司里吗？真的？”
　　“嗯，是的。”募资部的员工温和笑道：“莫总今天上午抵达的深城，下午来这边开会，刚刚结束。”
　　“那个…”贝雨微轻咬红唇，满脸期盼道：“赵主管，莫总在公司对我非常照顾，一直想找机会表达感谢，可以先带我去见见莫总吗？”
　　作为一名演员，贝雨微的演技是很过关的，那种诧异、忐忑、崇拜被她完美的表现了出来。
　　加上她现在如日中天的名气，以及接下来的募资事宜。
　　赵主管根本无法拒绝，识趣的带着她朝董事办公室走去。
　　“谢谢赵主管，辛苦了，我待会去T3会议室找您。”
　　“好的。”
　　目送对方的身影消失，贝雨微摘下脸上的口罩、墨镜。
　　深吸口气，脸上露出乖顺甜美的笑容。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　推开办公室的实木大门，便看到了抬起头的莫向晚。
　　身着剪裁精致的西装套裙，妆容精致而干练，深邃的眼眸中透着锐利的光芒，仿佛能够窥破人心。
　　“贝雨微？”莫向晚放下手里的笔，身体向后，双腿交叠。
　　目光对视，贝雨微的心瞬间提到了嗓子眼，手指微微抖了抖。
　　这位莫总的气势，实在是太吓人了。
　　而且作为唐纵娱乐这家市值800亿上市公司的总裁，莫向晚在公司里一向铁血女强人的人设，非常强势坚决。
　　一旦她做出的决策，没有人再敢反对。
　　对于刚刚有点基础的贝雨微来说，这样的大人物是必须要仰望的。
　　“是我，下午好莫总。”贝雨微努力保持着冷静和微笑，态度尊敬道：“我刚好来聚星荟萃处理投资的事，没想到您也在，就过来打个招呼。”
　　莫向晚轻轻颔首，“有心了。”
　　“那个…”贝雨微双手垂在身前，脸上露出恰到好处的激动神色，“谢谢莫总对我的照顾，电影的剧本我已经拿到了，是我最擅长的角色，真的很感激莫总！”
　　“呵呵，不用谢，好好把握住机会。”莫向晚摇头轻笑，一眼就看穿了她的心思，“如果遇到什么解决不了的问题，可以直接联系我。”
　　贝雨微阴差阳错的帮到了唐宋和苏渔，也算是进入了他们的视线，而且也有不俗的潜力可以发掘。
　　在适当的范围内，她不介意给对方一些照顾。
　　“谢谢莫总！”贝雨微胸口一阵起伏，面色潮红道：“不打扰您工作了，再见。”
　　“再见。”
　　…
　　轻轻关上办公室大门，贝雨微用力握了握拳，眼里闪过浓浓的惊喜。
　　怎么都没想到，莫总竟然亲口给了自己承诺。
　　这算是给自己找了块护身符，关键时刻有大用。
　　努力调节了一下心绪，贝雨微迈着轻快的步子走入T3会议室。
　　紧接着，一道身影从座位上站了起来，是个25、6岁的男生。
　　剑眉星目，容貌英俊，气质自信洒脱。
　　“你好贝小姐，我是投资部的行业分析师向楷，也是这支基金运营团队的一员，你有什么问题可以直接问我。值得一提的是，本人比网络上看到的更美。”
　　“谢谢。”贝雨微礼貌的笑了笑，对这个帅气的金融精英印象不错。
　　无论是外貌还是气质，都很出众，绝对称得上青年才俊。
　　“听说贝小姐拿到了电影《曲终》的女二号，这可是大制作，恭喜啊。”
　　“哦？你怎么知道的？”贝雨微惊讶的眨眨眼。
　　这件事还没有对外官宣，目前她才刚刚拿到剧本。
　　向楷嘴角扬起大大的笑容，“我父亲在乐腾影业工作，和《曲终》的导演吕柏宇关系很好。”
　　“啊，原来如此。”贝雨微目光流转，看向对方的目光发生了微妙的改变。
　　能和吕柏宇这样的大导演交好，至少也该是乐腾的高层管理。
　　乐腾影业虽然和唐纵娱乐比不了，但在业内也有一定的影响力。
　　简单寒暄了几句，几人在会议桌旁坐了下来。
　　演戏演全套，贝雨微只能面带微笑的听着那些自己完全不懂的金融词汇，不时点头附和。
　　……
　　世纪智学科技有限公司。
　　橘红色的阳光穿过云层缝隙，将办公室照亮。
　　“哒哒哒——”键盘的敲击声不时响起。
　　柳青柠脸上带着笑容，一边整理工作文件，一边回复唐宋的消息。
　　顺便把她晚上聚餐的地址发了过去。
　　正在这时，一阵“哒哒哒”的脚步声靠近。
　　柳青柠抬头看了一眼，连忙站起身道：“王老师，你来了。”
　　虽然现在是暑假，但作为学校教授的王畅平常是很忙的。
　　最近可能是他们要离职，对方一直留在深城，时不时就会来公司转转。
　　“青柠，有事跟你聊，坐。”王畅拍了拍她的肩膀，顺势在她旁边坐了下来。
　　柳青柠坐直身子，认真道：“什么事？”
　　王畅沉吟片刻，温声道：“你和青峰他们马上就能拿到股权转让费，对于你们来说，这是一笔不小的数字。
　　为了让你们能够更好的管理这些财富，我托朋友联系了一家大型私募基金公司，背景雄厚。
　　他们马上就要发行一只新基金，主要针对的还是人工智能和新能源领域，这是个不错的机会。”
　　听着有些熟悉的介绍，柳青柠眨眨眼，问道：“王老师，这家公司叫啥？”
　　“聚星荟萃！”王畅笑道：“也就是苏渔牵头做的投资公司，背后有唐纵娱乐和静悟资本。”
　　柳青柠莞尔一笑道：“真是巧了，今天上午向楷刚刚邀请我去参加他们周五举办的主题晚会，我已经答应了，就是想去了解一下这支新基金。”
　　“额…”王畅怔了怔，“向楷？”
　　“嗯，他之前在新能源大厂工作，去年进入了聚星荟萃做行业分析师。”
　　“这么巧。”王畅目光微闪，点头道：“那就好，我去跟青峰他们说一声。”
　　说完，她直接站起身朝里走去，直接进了办公室。
　　拿起手机拨通了一个电话，“喂，莫总。”
　　“我已经跟青柠说过了，不过事情有些出乎预料。”
　　…
　　“对，向楷确实是青柠的大学同学，只是不在一个专业，我之前对他了解很少，不知道他入职了聚星荟萃。”
　　“好的，我知道了，拜拜。”
　　……
　　汇云中心，聚星荟萃。
　　贝雨微感谢了几句，起身道别。
　　向楷目光微闪，把自己的名片递了过去，“贝小姐，如果还有什么问题，欢迎随时联系我。另外，我一个大学同学是你的粉丝，让我一定找你要张签名，方便吗？”
　　贝雨微接过名片，爽快道：“当然没问题。”
　　说完朝旁边的助理点头示意。
　　助理小黎打开包包，从里面拿出一张精美的签名照递了过去。
　　“谢谢。”向楷露出个帅气的笑容，“周五晚上的主题晚宴，期待贝小姐的精彩表演。”
　　“好的，再见。”贝雨微微笑着摆摆手。
　　旁边的助理连忙把口罩、墨镜递了过去。
　　重新回到地下停车场。
　　贝雨微靠在座椅上，长长吐了口气。
　　经纪人冰姐低声问道：“怎么样？”
　　“perfect！”贝雨微比了个OK的手势，脸上露出难以抑制的笑容，“看来莫总确实在关注我。”
　　“太好了，一定要抓住这个机会。”
　　贝雨微点点头，轻轻闭上眼睛，“咱们先回酒店吧，最近真是把我累坏了，周五还有聚星荟萃的晚宴，刚好趁着青柠科技这次的活动，好好休息休息。”
　　很快，黑色的丰田埃尔法缓缓起步，朝着酒店驶去。
　　这次的品牌方青柠科技非常大气，各方面都安排的很到位，住宿上，直接给她订了鹏瑞莱佛士酒店的莱佛士套房。
　　就在青柠大厦正对面，深城湾1号T7，同时也是聚星荟萃举行晚宴的地方。
　　倒是省了她很多奔波的时间。
　　…
　　窗外的太阳渐渐西沉，被厚重的云层遮盖。
　　天色暗淡下来。
　　深城湾1号T7缓缓进入视线。
　　贝雨微的目光穿过隐私玻璃，看向窗外繁华的都市美景。
　　作为粤省本地人，她对深城并不陌生，曾经也幻想过在这里拥有一套自己的豪宅。
　　原本选秀出道后，以为自己能够大放光彩，她确实有过这种憧憬。
　　可后来始终不温不火，公司也给不了她资源，渐渐消失在了公众视线中。
　　直到经纪约被卖到了唐纵娱乐，接到了《闲听落雨》这个剧本。
　　旁人都以为她是一飞冲天的幸运儿，没人知道她为了磨炼唱功、演技，到底下了多少功夫。
　　甚至贷款报了专业的辅导班。
　　如今的她正处在人生至关重要的转折点。
　　想要在混乱残酷的娱乐圈里走下去，是一件非常艰难的事。
　　她必须抓住一切机会。
　　正在这时，她的眼睛骤然瞪大，脱口而出道：“停车！”
　　司机愣了愣，缓缓把车靠边。
　　冰姐蹙眉道：“怎么了雨微？”
　　贝雨微并没有立刻回答她，而是目光炯炯的盯着窗外的一道身影。
　　他手里拎着个购物袋，随意的走在深城湾1号外的人行道。
　　挺拔的身材、起伏的侧颜，格外引人注目。
　　似乎是感觉到车子在他旁边停下，他的目光朝这边扫来。
　　俊美的脸刚好和她隔着隐私玻璃对上。
　　“噗通噗通——”心跳声响彻在贝雨微的耳畔。
　　命运再次眷顾了她。
　　竟然在深城遇到了那个心心念念的“唐宋”。
　　“冰姐，你们先回酒店，我有点事要去处理一下。”贝雨微一边说，一边重新戴上了口罩和墨镜。
　　“什么事？”冰姐语气严肃道：“雨微，你现在热度太高，很容易出问题！”
　　“我很快就能处理完，而且这里离酒店也就两三百米，没事的。”
　　贝雨微说完，直接打开车门走了下去。
　　冰姐咬了咬牙，说道：“我们在这里停车等你，最多半小时，你必须回来！”
　　“好！”
　　“嘭——”车门被重新关上。
　　贝雨微小跑着朝那道身影追了过去。
　　随着距离的靠近，她的脚步越来越慢。
　　用力咬了咬下嘴唇，深吸口气，贝雨微直接上前，和他并肩向前。
　　…
　　淡雅的香气涌入鼻端，柔软的触感袭来，唐宋的右手臂突然被人碰了碰。
　　紧接着，耳边响起一道好听的声音：“不好意思，可以麻烦你帮个忙吗？”
　　唐宋转过头，就看到一个穿着宽松T恤、牛仔裤的女人。
　　虽然戴着口罩墨镜，但从体态、身材和皮肤上，仍然能看出是个美女。
　　而且还有点眼熟，似乎在哪见过。
　　“怎么了？”唐宋脚步顿住，疑惑的看向她。
　　女生轻轻碰了碰他的手，低声道：“别停，咱们继续走，拜托了。”
　　唐宋扬了扬眉毛，还是选择的继续向前。
　　“是这样的…”女生的声音非常清脆，“我是个小明星，刚刚好像被粉丝发现了，一直在偷偷跟踪我，不过他应该还不能确定。
　　我来这边的行程是要严格保密的，绝对不能暴露。
　　咱们就假装正常的情侣碰面，你带着我去深城湾1号的商业里转转，这样他应该就会打消怀疑。”
　　听到“明星”两个字，唐宋的脑海中浮现出一个名字。
　　贝雨微。
　　这名字他实在太熟了，毕竟是系统道具触发的关键人物。
　　之前她出现在直播间的视频，他看过很多遍，对她的外貌其实挺熟悉的。
　　认真打量了几眼，再结合她的声音，立刻便能确认，绝对是她。
　　不过他可不相信，这么一个当红顶流会因为怕被粉丝发现，随便拉个路人冒充男朋友。
　　心念电转间，唐宋理清了思绪，微笑着道：“好的，没问题。”
　　“谢谢。”贝雨微说完，直接伸手环住了他的胳膊，将挺拔的胸胸抵在他的手臂上。
　　感受到胳膊上传来的Q弹触感，唐宋的脸上露出古怪的神色。
　　因为是夏天，贝雨微的T恤非常轻薄，感受也格外清晰。
　　“方便问一下你怎么称呼吗？”
　　“唐宋。”
　　“好的，谢谢唐宋哥。”贝雨微轻轻晃了晃他的手臂。
　　两人就这么聊着天，穿过绿化区，径直朝商场内走去。
　　先是逛了逛服饰店，接着又在咖啡厅买了两杯外带的咖啡和简餐。
　　贝雨微依靠在他身上，低声和他聊着关于服装、咖啡的话题，表现的非常亲昵自然，就像是正常的小情侣一样。
　　足足逛了二十分钟后。
　　贝雨微拉着他进了一处隐蔽的楼梯间，低声道：“谢谢唐宋哥，已经没事了，今天真的麻烦你了。”
　　唐宋轻笑道：“不客气，贝雨微小姐。”
　　“呀，你认出我了啊…”
　　“当然，你最近非常火，我也看过你的《闲听落雨》。”
　　贝雨微笑了笑，伸出葱白的手捏住口罩的边缘，从耳朵上摘下来。
　　如丝般柔顺的长发微微晃动，双唇不点而朱，白皙的肌肤在灯光下微微泛着光，细腻得如同羊脂玉。
　　抚了抚鼻梁上的大墨镜，贝雨微轻声道：“来张合照怎么样？也算是缘分一场。”
　　“好。”唐宋微微上扬的嘴角带着一丝若有若无的笑意，默默的看着贝雨微的表演。
　　说起来，她也算是自己的员工。
　　能被系统道具选中，参与颂美服饰的机遇任务，肯定也和苏渔、莫向晚这两个游戏角色有交集。
　　这么看来，她的搭讪和讨好，也算是正常反应。
　　贝雨微从兜里掏出手机，打开相机，再次揽住了唐宋的胳膊。
　　“茄子。”
　　“咔嚓——”
　　“再拍一张。”
　　贝雨微看了眼唐宋俊美的侧颜，在按下快门键之前，掂起脚尖，轻轻吻在了他的嘴上。
　　“咔嚓——”画面被定格。
　　在唐宋愣神的功夫，贝雨微迅速收起手机，戴上口罩。
　　从他手上拿过一杯咖啡，用粤语笑道：“多谢晒你嘅咖啡呀，靓仔，拜拜。”
　　说完便直接推开楼梯间的铁门，大步朝外走去，留给唐宋一个曼妙的背影。
　　走出深城湾1号的商业区，天色已经渐渐暗淡下来。
　　贝雨微回想起刚刚的一幕幕，嘴角忍不住上扬。
　　不得不说，他真的好有魅力，而且性格非常温和。
　　如果将来一定要为“艺术”现身，为什么不可以是他呢？
　　那么接下来，如何才能让苏渔小姐看到我和他的亲密合照呢？

第三百八十一章 我曾将青春翻涌成她
　　两辆出租车先后在深城湾步行街外停了下来。
　　5人陆陆续续下了车，聚拢到一起，朝着餐厅的位置走去。
　　“王教授说的私募基金我找行业内的校友问过了，确实很好。毕竟有那么多大明星背书，GP还是苏渔的家族办公室。”
　　“机会难得，我觉得你们可以好好考虑一下，如果暂时不创业的话，是个非常不错的投资渠道。”
　　魏平一边走，一边说着自己的意见。
　　作为5人团队的老大哥，技术总监魏平目前仍然持有公司11%的股权，收入也是他们中最多的。
　　他的人脉、能力、阅历，也是5人里最优秀的。
　　李子莹笑道：“反正我是绝对会参加的，这个机会太难得了。”
　　她的股权比柳青柠稍微多一些，可以拿到480万元的转让费。
　　这其实是一笔非常庞大的数字，他们很多同学，毕业10年都攒不下来。
　　已经可以在深城全款买房了。
　　原本她就想找校友买一些基金，如今王教授直接联系上了聚星荟萃，算是帮了她大忙。
　　“别聊了，都聊一路了，今天可是咱们离别聚餐。”李子莹伸手敲了敲柳青柠的手机，“唐宋这不都来深城了嘛，有啥事见面再聊呗。”
　　柳青柠笑着“嗯”了一声，又回复了一句，这才收起手机。
　　看着她脸上明媚的笑容，程青峰的眼里闪过淡淡的失落。
　　自从周末那个唐宋来深城后，所有人都发现了，原本情绪不佳、疲惫的柳青柠像是变了个人。
　　少见的在上班时间穿上了连衣裙，化了精致的妆，还重新做了头发。
　　倒是愈发像大学时的她，活泼、可爱、甜美。
　　程青峰很喜欢这种状态的她，可又深感无力。
　　乘坐商场电梯来到4层，走入一家潮州料理店的包厢里。
　　将包包挂到架子上，5人在餐桌上坐了下来。
　　张晓妮把菜单递了过去，笑吟吟道：“给你青峰，今天你是主角，想吃什么点什么！”
　　程青峰接过菜单，简单扫了几眼后，朝服务员道：“豆酱焗东星斑、竹荪炖鸡翅、鲜虾砂锅粥…我点完了，你们还有什么要加的吗？”
　　“我说，你这点的都是青柠爱吃的啊？要不要这么偏心啊，亲！”李子莹揶揄道：“晓妮，你赶紧和青柠换换位置，让他俩坐一块儿得了。”
　　“是啊青峰，因为青柠不爱吃猪肉，你就一道都不点啊？”
　　张晓妮站起身拉住柳青柠的胳膊，“来来来，青柠咱俩换换。”
　　“不要！你们就别打趣我了。”柳青柠捂嘴轻笑，“我特别怕热，这里在空调下面，挺好的，不跟你换。”
　　张晓妮看了李子莹一眼，转而拍了拍程青峰的肩膀，“青峰，既然她不跟我换，那咱俩换换！”
　　程青峰看了眼柳青柠，有些不好意思的笑了笑。
　　李子莹见状，直接凑了过来，“快点吧。”
　　接着，两个女生嘻嘻哈哈的把他强推到柳青柠旁边的座位上。
　　开始调侃两人。
　　类似的情形，其实在过去的3年时间里时有发生。
　　团建、聚餐、工作、开会…
　　同事们每次的玩笑、起哄，都是程青峰的一次心跳加速。
　　在张晓妮的座位上坐下，程青峰微微侧头看向身边坐着的柳青柠。
　　灯光下，她的皮肤上仿佛透着一层淡淡的光晕。
　　挺翘小巧的鼻梁，线条柔美。
　　微微上翘的唇线，如同娇艳欲滴的花瓣。
　　纯净的眼眸一眨一眨，明亮而灵动。
　　什么是白月光？
　　每次看到这张可爱的脸蛋，都会心情明媚，想要靠近。
　　仿佛一切烦恼、麻烦，在她面前都会烟消云散。
　　…
　　饭菜很快被端上桌。
　　程青峰深吸口气，拿起桌子上的酒杯，“感谢大家来送我，咱们干一杯。”
　　“来，干杯！”“cheers！”
　　“叮叮叮~”玻璃杯的碰撞声响起。
　　程青峰“咕嘟咕嘟”喝了个干净，又重新倒了一杯。
　　他知道自己的缺点，性格有些木讷和内向，没什么情趣，也不怎么会说话。
　　过去创业的3年，他有太多机会向柳青柠表白，也有太多机会尝试和她更进一步，可没有一次他能鼓起勇气。
　　除了因为那个经常出现在她旁边的唐宋外，也是因为他自己的退缩。
　　他很少喝酒，酒量非常差，属于啤酒都能喝蒙的那种。
　　或许等自己真的喝醉了，就能鼓起勇气挽留她。
　　看到他这幅模样，其他3人相互对视一眼，都没有劝。
　　魏平一边招呼他们吃菜，一边主动聊起了5年前。
　　几人感慨不已。
　　柳青柠也放下了手机，安心的陪着他们喝酒聊天。
　　关于2018年，他们有太多美好的回忆。
　　在王畅教授的聚拢下，5人组成团队，参加“互联网+”创业大赛。
　　那时候华夏将新一代人工智能视为重要前沿，提出到 2030年人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，成为世界主要人工智能创新中心。
　　各大企业纷纷加码投入研发，投入AI相关领域。
　　那时候微笑投资刚刚成立控股集团，青柠科技尚未成立，苏渔新剧刷新收视记录、新歌持续霸榜…
　　他们野心勃勃，想要加入到新时代的浪潮中。
　　一晃5年多过去，再回首不胜唏嘘。
　　他们并不是天选之子，所做的项目虽然估值近亿，但放在如今的AI领域，只能算是小虾米。
　　曾经的雄心壮志或许已经消弭大半，但心里未尝没有不甘和失落。
　　不知不觉，窗外天色越来越暗，城市的霓虹渐渐点亮。
　　柳青柠白皙的脸蛋上浮起一层红晕，说话也带着些微醺。
　　“一会儿吃完饭，咱们一起去逛逛万象城怎么样？”李子莹笑道：“马上就能拿到一大笔钱，心里蠢蠢欲动啊。”
　　“这个可以，自从来了深城都没闲下来过。”
　　柳青柠犹豫了片刻，说道：“那个，我就不去了吧，现在长胖了很多，等我瘦了再买衣服。”
　　“不行，必须去！”张晓妮看着她道：“又不是非要买衣服，可以买其他东西啊。”
　　李子莹附和道：“青柠，你这双肩包都背了3年了，现在都这么有钱了，连个好包都舍不得换。就算是想买房，也不差这点钱啊。”
　　作为一个女生，柳青柠在这方面确实有些“节俭”的过分。
　　衣服都是能穿就行，包包就那么两三个。
　　以她的收入，其实完全可以偶尔放肆一把。
　　听到两人的话，柳青柠下意识看了眼自己的包。
　　这是唐宋转正后发了第一笔工资后，给她买的礼物，价值2000块的蔻驰双肩包。
　　很有纪念意义，一直背了3年，到现在也没坏。
　　“我已经跟唐宋说好了，待会儿就来找我，一起逛逛这边的步行街。”
　　程青峰在酒精的加持下酝酿好的情绪瞬间崩塌，嘴唇动了动，把想要说的话憋了回去。
　　“啊？”李子莹有些无语道：“你可真是…跟以前一样，去哪都想带着他。”
　　柳青柠摇头道：“不一样的，他大老远跑到深城找我，我肯定要多照顾一下他的感受。”
　　张晓妮道：“行吧行吧，那咱们就一起逛步行街，想去万象城也可以，反正距离也就1公里，走两步路的事。”
　　“我问问他到哪了。”柳青柠拿起手机，就看到了一条未读消息。
　　【刘霜：签名照.jpg】
　　【刘霜：“惊不惊喜意不意外！今天向楷见到贝雨微了，他们关系好像不错，帮我要了张签名照。”】
　　【刘霜：“可惜裴颜可不在，没帮你要到。不过周五的晚宴，裴颜可肯定要到现场，到时候你可以找她合照哦。”】
　　刘霜不怎么听歌，因为工作轻松，每天就是追各种剧，最近迷上了贝雨微。
　　柳青柠笑了笑，恭喜了她几句。
　　给唐宋发了个位置信息，留言道：“大坏蛋，快到了告诉我。”
　　看着上面暧昧的聊天记录，忍不住有些脸红。
　　唐宋现在是真不一样了，至少情商比以前高了不止一点半点。
　　他要是以前就这样，估计自己就不会来深城了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“刚上车，乖乖等我电话（#抱抱）。”】
　　收起手机，柳青柠笑着道：“我去趟厕所。”
　　看着她离去的背影。
　　几人同时看向了程青峰。
　　“饭都要吃完了，你这是不打算说了是吧？青柠多好的姑娘啊，你忍心看着她和别人在一起？”
　　“唉，不是我说你。”李子莹拍了拍他的胳膊，“有些话我不好当着青柠的面说，那个唐宋真的不适合她，青柠和她在一起，并不一定会幸福。”
　　他们在帝都工作的那3年，和唐宋有过不少接触。
　　只能说是中人之姿，各方面能力都不突出，和柳青柠这样的人差距很大。
　　听着同学们的话，程青峰猛地深吸口气，端起一杯酒灌了进去。
　　大声道：“说，待会儿就说！”
　　现在的他已经有些醉意了，脑子里一股热血涌了上来。
　　离开世纪智学以后，再见面的机会必然会少很多。
　　如果等柳青柠离开深城，恐怕再见一面都难了。
　　今天，可能就是他最后的机会了。
　　就像子莹们说的那样，有些人错过了就是一辈子。
　　…
　　“吱呀——”包厢门被轻轻推开。
　　程青峰坐直身子，嘴唇紧抿。
　　随着柳青柠在位置上坐好，他握了握拳，语气有些激动道：“青柠，我有话想对你说！”
　　“啊，你猜到了呀？真聪明！”柳青柠似乎并没有察觉到他的异常，“感谢青峰哥这几年对我的照顾，工作中没少麻烦你。
　　今天你正式离职，这顿饭我请客。账已经结完了，别跟我客气哦。”
　　听到她的话，看着她的眼睛，程青峰刚刚提起的勇气再次落下。
　　他大约明白了些什么。
　　他真的不想结束，却似乎从未开始。
　　“对了，唐宋应该快到了，他没来过深城湾步行街，我去入口那接一下，你们在这里等着就行。”柳青柠说着话，从架子上拿起自己的包包。
　　其他3人对视一眼，都猜到了柳青柠的心思。
　　张晓妮摇摇头，起身道：“那就一起下去吧，反正我们也都吃好了。”
　　“嗯，走吧，一起下去。”
　　……
　　夜幕如一块巨大的黑色绸缎铺展在天际。
　　夜晚的深城湾步行街人潮涌动。
　　5人刚刚走出没几步。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　柳青柠接通电话，轻声道：“喂，到哪了？”
　　“啊？你已经下车了？”
　　“哼，我就知道你刚刚在骗我，还好我聪明，提前预判到了，哈哈。”
　　“我现在也马上到步行街西口了。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　挂了电话，柳青柠微微踮起脚尖，朝着步行街入口的位置张望。
　　“唐宋已经到了吗？”李子莹笑着摇摇头，“说实话，一年没见过他了，都快忘了他长啥样了。”
　　“我手机上还存着他和青柠的合照呢，是之前去园博园拍的，就是不知道有没有改变。”
　　他们和唐宋的最后一次见面，还是去年9月份。
　　对于他们来说，柳青柠这个青梅竹马只能说是个熟人，连朋友都算不上，对他的印象也不算深刻。
　　“已经下出租车了，正往这边走。”柳青柠回应了一句，眼睛突然变得明亮起来，用力朝前方招了招手，“唐宋！这边！”
　　听到她的呼喊，四人纷纷抬头看向前方。
　　熙熙攘攘的步行街人流之中，一道修长挺拔的身影正朝他们走来。
　　俊朗的脸上带着迷人的微笑。
　　清爽的碎发在微风中轻轻飘动，散发着健康迷人的光泽。
　　仪态优雅洒脱，身上的衣服被风轻轻吹拂、摇摆，勾勒出宽肩窄腰的完美体型。
　　他的出现，顿时吸引了一道道目光的注视。
　　就在他们愣神之际，身前的柳青柠已经快步迎了过去。
　　紧接着，男生直接捏了捏她的脸蛋，“你好像喝了不少酒。”
　　“今天青峰离职嘛，大家都喝了不少。”
　　或许是喝的有些微醺，柳青柠说话软软糯糯的，并没有挣开他的手。
　　“行吧，你酒量这么差，以后还是注意点。”
　　“知道啦——”柳青柠轻轻拍了他一下。
　　听着他们的对话。
　　李子莹等人终于回过神来，惊讶的喊道：“唐宋！？”
　　程青峰的心头一跳，目光有些凝滞，脑子里乱糟糟的。
　　“好久不见，晚上好。”唐宋笑着朝他们点点头。
　　对于柳青柠的几个创业伙伴，他的印象非常深刻，都是帝都大学的研究生。
　　曾经面对他们难免会有些羡慕和自卑。
　　毕竟他当初的梦想就是考上帝都大学计算机系研究生。
　　“好久不见。”“好久不见。”
　　李子莹瞪大眼睛看着面前的唐宋，有些不可思议道：“你这变化也太大了吧？我都认不出来你了。”
　　唐宋笑着道：“还好吧，主要是瘦下来了，加上健身塑形。”
　　张晓妮咧咧嘴，突然理解了柳青柠。
　　好家伙，这就是潜力股吗？
　　现在的唐宋真的很帅，360度无死角的硬帅，而且气质也超好。
　　面对这样的男生，估计很少有女人能拒绝。
　　柳青柠笑盈盈的站在他身前，脸上忍不住露出得意俏皮的神色。
　　以她的聪明程度，自己知道这几个朋友对唐宋的看法。
　　如今也算是某种意义上的“打脸”了。
　　正在这时，一个橙色的纸质礼品袋出现在她面前。
　　“噔噔噔噔——”唐宋微笑道：“送你的小惊喜。”
　　“啊？”柳青柠眨眨眼，“这是我的？”
　　刚刚就发现唐宋一只手背在后面，拎着个袋子，没想到竟然是给自己准备的礼物。
　　“当然，拿着吧。”
　　“好吧，算你懂事。”柳青柠眉开眼笑的双手接过。
　　紧接着就看到了上面醒目的黑色英文字母。
　　【LOUIS VUITTON】
　　“LV？”柳青柠怔了怔，圆丢丢的眼睛看向他，嘟着嘴小声抱怨了一句，“买这种奢侈品干嘛，又不是刚需。”
　　还有其他人在场，为了照顾唐宋的面子，她并再没有多说什么。
　　毕竟他已经买了，还是送给自己的礼物。
　　而且现在怎么说也算是有了400万存款，小小的任性一把也能接受。
　　唐宋揉了揉她的头发，轻声道：“你的包都背了多久了，给你重新买了个，看看喜不喜欢。”
　　“不要，这里人这么多，万一给弄脏、弄坏了呢，还是待会儿找个安静的地方再拆吧。”柳青柠用力抱住礼袋，显得很宝贝。
　　作为一名女生，虽然她很理性，但对于包包还是很喜欢的，尤其这还是唐宋送给她的。
　　心里其实期待的不行。
　　“哈哈，行吧，听你的。”
　　潮湿的晚风扑面而来。
　　感受着周围热闹欢乐的氛围，柳青柠拎着礼袋朝同事们笑道：“现在人齐了，走啦。”
　　说完便主动牵起唐宋的手。
　　李子莹等人对视一眼，目光同时扫过沉默低头的程青峰。
　　魏平叹了口气，上前揽住他的肩膀，“走啦，好久没这么多人一起溜达了，gogogo！”
　　…
　　远处的高楼大厦亮着璀璨的霓虹。
　　街道两旁的商铺鳞次栉比，闪烁着五彩斑斓的灯光。
　　人潮汹涌中，音乐声、议论声、远处的鸣笛声，不绝于耳。
　　柳青柠拉着唐宋的手，跟他介绍着周围的商场、店铺和美食。
　　李子莹和张晓妮凑在程青峰身边，不停的活跃着气氛，然而似乎并没有太大效果。
　　沿着步行街走了一段后，一阵吉他的弹唱声传来。
　　柳青柠眼睛亮了亮，朝着那个方向看去。
　　在街道的路边，正围着不少人。
　　透过人群的缝隙可以看到，中间是个拿着吉他唱歌的女主播，染着浅灰色的头发，穿着文化衫。
　　在她面前还放着手机支架、话筒和音响。
　　作为深城的网红街之一，这边每天都有人在直播。
　　“那边有人在唱歌，咱们去看看。”柳青柠笑着朝同事们招了招手，拉着唐宋凑了过去。
　　歌声、吉他声透过音响飘荡在步行街上。
　　女主播抱着一把电箱吉他，身体轻轻摇摆，唱得很投入。
　　柳青柠碰了碰唐宋的胳膊，“诶，这首歌咱们高中经常听，你感觉她唱的怎么样？”
　　唐宋微笑着道：“还可以，不过没有你唱的好听。”
　　“小嘴真甜！”柳青柠伸手捏了捏他的嘴唇，笑颜如花。
　　柳青柠一直都很喜欢音乐，高中经常拉着唐宋一起听歌。
　　曾经还开玩笑说过，如果不是学习太好，肯定会走歌手路线。
　　当时为了在白月光面前出风头，他甚至跟风练过一段时间吉他。
　　可惜他天赋平平，始终拿不出手。
　　反而是白月光，只是随便照着教程学学，就能弹出完整的曲调。
　　唐宋在后来的《男神成长计划》中培养女明星苏渔，通过副本获得音乐技能，也有一点是受这件事的影响。
　　想到这里，看着女主播手里的吉他，唐宋有点手痒。
　　曾经在白月光面前出不了的风头，现在真可以！
　　唐宋微微低头，凑到她耳边轻声道：“那你要不要尝尝？”
　　“想得美！”柳青柠笑着拍了他一下。
　　她确实是有些醉意，显得格外洒脱，也不会因为这种小玩笑而故作矜持。
　　一首歌曲结束，女主播停了下来，和直播间的观众们简单的互动了一下，求了求礼物。
　　看得出她直播间应该很冷清，一直也没有人刷礼物点歌。
　　唐宋捏了捏柳青柠柔软的小手，刚想上去露一手。
　　耳边突然传来柳青柠的声音：“帮我拿一下东西。”
　　紧接着，她把背包和LV礼袋都递了过去。
　　唐宋愣了愣，伸手接过。
　　紧接着，柳青柠笑着朝他眨眨眼，直接走了过去，低声和女主播说了几句什么。
　　很快女主播欣然点头，把吉他递了过去。
　　柳青柠挎上吉他，踱步站到话筒前，水灵灵的目光看向人群里的他。
　　脸上的笑容如同春日里最温暖的阳光，纯净而又迷人。
　　繁华喧嚣的步行街上，人潮如织，灯火辉煌。
　　她身上的黑色连衣裙随风轻轻摇曳。
　　一头柔顺的长发自然地垂落在肩膀两侧，在街灯的映照下，发丝闪烁着柔和的光泽，如同被阳光抚摸过的绸缎。
　　柳青柠朝他俏皮的眨了眨右眼，可爱又迷人。
　　她站在人群中间，眼里只有他。
　　程青峰看着人群中的柳青柠，目光完全暗淡下来。
　　他知道，自己彻底没戏了。
　　…
　　清脆的音符如灵动的溪流，从那吉他中缓缓流淌而出。
　　“是《起风了》。”
　　得益于超高的传播度，几个简单的和弦过后，围观群众就听出了歌曲的名字。
　　二十多秒的前奏过后，纯净的歌声响起。
　　带着一丝淡淡的惆怅与眷恋，似是在回忆着往昔的岁月，又似在感慨着时光的流转。
　　「♪BGM：这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹，迈出车站的前一刻…」
　　她的吉他水平只能算一般，歌声也算不上专业级别。
　　但此时此刻的她，仿佛站在了青春的记忆里，在唐宋心里是无敌的。
　　他的目光渐渐迷离，心中的触动，万马千军。
　　…
　　一段歌词唱完，柳青柠的动作缓缓停了下来，笑着朝唐宋扬了扬下巴。
　　唐宋轻呼口气，走出人群，大踏步来到她身边。
　　在柳青柠和围观人群的惊愕中，从背后轻轻抱住了她。
　　确切的说，是抱住了她和吉他。
　　紧接着，修长而骨节分明的手指轻轻搭在琴弦上。
　　细碎的刘海下，是一张轮廓分明的俊脸。
　　深邃的眼眸在路灯的映照下闪烁着明媚的光芒。
　　唐宋微微低头，在柳青柠头发上吻了一下。
　　抬起头，脸上带着温柔的浅笑，把嘴巴对准话筒。
　　手指轻轻拨动琴弦，清脆悦耳的音符如灵动的精灵跳跃而出，瞬间弥漫在空气中。
　　他的动作随性自然，似乎信手拈来，弹奏的节奏流畅自然，而且很有层次感，瞬间抓住了听众们的耳朵。
　　清澈而富有磁性的嗓音响起，轻易地穿透了周围的嘈杂，飘荡在步行街的上空。
　　「♪BGM：从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前…」
　　来来往往的人流渐渐慢了下来，纷纷朝这边投来复杂的目光。
　　好奇、崇拜、惊喜、惊艳…
　　好的音乐是具备很强感染力的，尤其是这种面对面的现场演奏。
　　随着旋律的推进，他的情绪逐渐高涨，歌声也越发激昂。
　　躲在他怀里的柳青柠有些痴了，呆呆的抬起头，看着熟悉又陌生的唐宋。
　　…
　　程青峰长长叹了口气，“我有点事先走了，拜拜。”
　　“青峰…你…”李子莹有些担心的拉住他的胳膊。
　　“不用担心，我就是喝多了，回去睡一觉就好了。”
　　“那我陪你一起。”魏平摇摇头，揽住他的肩膀，跟着他朝步行街外走去。
　　「♪BGM：我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏…」
　　发丝伴着歌声，在风中飘动。
　　走了一段路后，程青峰突然顿住脚步，回头看了眼靠在一起的两人。
　　心中积压的情绪似乎突然泄了出去。
　　大学认识两年，一起工作3年。
　　初见，心起波澜，止于唇齿的万语千言。
　　他最终还是没有勇气把话说出来。
　　就这样吧。
　　有人夜里看海，有人雨中漫步，亦有人在风中释怀。

第三百八十二章 她说
　　歌声渐渐消散，围观人群中瞬间爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　虽然只是短短的唱了一段，但高超的演奏技巧加上带着情感的嗓音，让歌声极其富有感染力。
　　握着琴弦的手缓缓松开，唐宋心中激荡的情绪仍在继续。
　　《起风了》这首歌，唱的是对青春的追忆和感慨、对爱情的美好与无奈、对过去的释怀与放下…
　　去年在离开帝都时，他的心情就像歌声中唱的那样。
　　年少时的突然心动，陷入后的陶醉和执着，以及沉淀后的遗憾和无奈。
　　如果不是游戏成真，他大概也不会鼓起勇气直面白月光。
　　掌声渐渐停了下来。
　　“帅哥，你吉他弹的真牛逼！”一旁的女主播满脸期待的问道：“要不要唱一首完整的？”
　　就刚刚的那一会儿，她那冷清的直播间，竟然有了70多名在线观众，而且还收到了不少小礼物。
　　“谢谢，不了。”唐宋摇摇头，松开了抱着柳青柠的双手。
　　“那好吧，太可惜了。”女主播遗憾的摇摇头，随即满脸艳羡的看着他身前的女生。
　　虽然她也很可爱漂亮，胸还很大，但相比起来男生还要更出众一些。
　　更别说他还有这么一双灵活漂亮的手。
　　她要是能有这么个男朋友，真的做梦都能笑醒。
　　听着他们的谈话，话筒前的柳青柠渐渐回过神来，耳边似乎还萦绕着唐宋的歌声。
　　作为一个听歌达人，她自然能判断出唐宋的水平。
　　除了惊喜外，也有些无法言说的困惑和心悸。
　　她一直觉得自己对唐宋很了解，可事情似乎并不像自己想的那样。
　　动了动湿润的嘴唇，柳青柠将吉他摘了下来，轻轻递给女主播，“谢谢。”
　　“不客气，不客气。”
　　柳青柠转过身，目光对视，脸上露出明媚可爱的笑容。
　　“好啊，什么时候偷偷学会弹吉他的？唱歌也这么好，我竟然完全不知道。”
　　唐宋轻轻拉起她的手，“好听吗？你喜欢吗？”
　　“好听。”柳青柠低头看着他修长莹润的双手，“喜欢。”
　　唐宋目光柔软道：“以后你想听什么歌，我可以唱给你听。”
　　感受着周围女生艳羡的目光，柳青柠的眸子颤了颤。
　　她侧过脑袋，转移话题道：“哎呀，你怎么把包包随便扔到地上啊！要是丢了怎么办！”
　　说着话，她直接拉着唐宋走出人群，拿起了地上醒目的橙色礼袋和她的蔻驰背包。
　　“没事没事，我跟子莹一直在看着呢。”
　　“嗯嗯，丢不了。”
　　柳青柠重新背上背包，拎起LV礼袋，抬起头扫视了一圈道：“平哥和青峰呢？”
　　“青峰喝醉了，平哥送他回出租屋了。”
　　张晓妮和李子莹解释了两句，同时把复杂的目光看向了唐宋。
　　对他的印象再次发生了改变。
　　外貌俊朗挺拔，气质优雅自信，而且还才华横溢。
　　和她们记忆里那个跟在柳青柠身边、沉默内敛的唐宋，完全对不上号。
　　以前的唐宋出现在柳青柠身边，确实像个配角。
　　而且两人之间一直都没有确定关系，似乎只是关系很好的朋友。
　　这也是她们一直想要撮合程青峰和柳青柠的原因。
　　如今看到这幅画面，心里也完全明白了柳青柠的心意。
　　张晓妮吐了口气，竖起大拇指道：“唐宋，你刚刚唱的真棒，吉他弹的也很棒，把我都给惊呆了。”
　　唐宋微笑着道：“谢谢夸奖，我觉得青柠唱的更好听。”
　　“好啦好啦，咱们别在这互夸了。”柳青柠拍了拍他的胸口，说道：“走吧，晓妮、子莹，你们不是要去逛万象城嘛，咱们继续往前。”
　　…
　　夜色渐渐深沉，远处的霓虹闪烁着明亮的光芒。
　　柳青柠脸上依旧带着温馨喜悦的笑意，拉着唐宋和张晓妮她们并排走在一起，说着周围的建筑和景观。
　　绕过后海地铁站，又向前走了一段路，灯火通明、人潮涌动的深城湾万象城映入眼帘。
　　“诶，青柠，青柠大厦今晚刚好有灯光秀诶！”张晓妮拍了拍柳青柠的肩膀，伸出手指道：“不愧是深城湾的地标性建筑物，真漂亮！”
　　四人抬头看向远处高耸的摩天大厦。
　　黛青色与白色的灯光交织，沿着大厦的轮廓和线条有规律地闪烁、流动，仿佛数据在网络中传输的动态效果。
　　大厦的外立面，用灯光模拟出了代码、芯片运转的画面，在漆黑的夜幕中呈现出独特的视觉景观。
　　“真美！”柳青柠站在唐宋身边，眼睛亮晶晶的看着那栋和自己同名的高楼。
　　紧接着，她的身子颤了颤，腰身多了一只修长的大手。
　　迟疑了片刻，她还是没有挣脱开，只是下意识挺胸收腹，让自己腰上的肉肉尽量藏起来。
　　四人就这么站在万象城明亮温馨的广场上，看了足足5分钟的灯光秀。
　　李子莹突然问道：“对了青柠，还和我们一起逛万象城吗？”
　　柳青柠笑着扬了扬手里的礼袋，摇头道：“我就不去了，新包包都有了。”
　　“好吧。”李子莹点点头，指了指她手里的LV礼袋，“打开让我们看看呗，好奇唐宋送的你哪一款。”
　　张晓妮附和道：“对对对，打开看看，人家礼物都送了大半个小时了，现在这里也挺安静，拆吧。”
　　柳青柠看了眼唐宋，轻轻点头。
　　将礼袋放到石凳上，小心翼翼的从里面抽出礼盒。
　　轻轻掀开盒盖。
　　入目是一个被白色布袋包裹的包包，看轮廓挺小巧的。
　　伸手将精致的包包拎出。
　　李子莹脱口而出道：“Capucines Mini？”
　　作为LV最具特色、魅力，也是最保值的手袋系列，经典的造型非常具有辨识度。
　　也是大多数女生梦寐以求的一款奢侈品手袋。
　　柳青柠看着手里精致华美的包包，目光微微恍惚。
　　整个包包散发着淡淡的青色和玫瑰色，鳄鱼皮的纹理清晰可见，在灯光下闪烁着柔和而迷人的光泽。
　　钻石扣饰在灯光的照耀下，折射出璀璨耀眼的光芒，与鳄鱼皮的质感相互映衬，散发出奢华与高贵气息。
　　这个包和她的名字很搭，也很符合她的审美。
　　问题在于，它的价格远超她的想象。
　　“额，这还是…鳄鱼皮系列的cap mini？”李子莹愣了愣，上前认真端详了一番，惊讶的看向唐宋道：“是蓝丝玫瑰钻扣鳄鱼皮款，我在万象城这家专柜看到过。”
　　张晓妮好奇的问道：“看着真漂亮，这款多少钱？”
　　她对奢侈品了解不多，只是知道大概的型号，具体金额和复杂的款式完全闹不清。
　　李子莹轻轻吐出一个数字：“专柜价23万。”
　　“夺少？二十三…万？”张晓妮眨眨眼，看看包，再看看唐宋，表情有些愣怔。
　　她们虽然挣的不少，还有公司股权，但都是普通家庭出身。
　　常年养成的消费观和价值观，让她们根本舍不得买这种档次的奢侈品。
　　即便是李子莹套现了480万现金，让她拿出20多万买个包包，也绝对舍不得。
　　柳青柠深吸口气，抬起头看向唐宋的眼睛。
　　目光对视，他没有任何掩饰和遮挡。
　　她从中看到了坦诚、温柔、爱意，以及…愧疚。
　　“唐宋你可真舍得！”李子莹瞪大眼睛道：“这包该不会就是从深城湾万象城的专柜买的吧？我上周在店里看到过这款的现货。”
　　唐宋抿了抿嘴唇，点头“嗯”了一声
　　正在这时，柳青柠突然笑着打断道：“我晚上好像喝太多了，头有点疼，唐宋你陪我去海边走走吧。子莹、晓妮，时间也不早了，一会儿万象城该关门了，你们先去逛街。”
　　“哦哦，好的，那你们注意安全。”张晓妮看到柳青柠和唐宋的表情，瞬间明白了些什么，连忙拉起李子莹的胳膊，“我们先进去逛了，拜拜。”
　　“拜拜。”“拜拜。”
　　目送两人的身影消失。
　　柳青柠微微弯腰，小心翼翼的把cap mini收纳回去，重新塞到了礼袋里。
　　低着头，独自朝东走去。
　　唐宋深吸口气，快走几步来到她的身边。
　　两人就这么沉默的走到了公园，沿着小路行走在深城湾海岸，和一对对情侣擦肩而过。
　　潮湿的晚风扑面而来，将她的披肩发吹散开来。
　　唐宋迟疑了片刻，轻轻牵起她的手。
　　柳青柠抬头看了他一眼，没有说话。
　　最后，两人在一处空旷的草地上坐下。
　　柳青柠温柔的把脑袋靠在他的肩膀上，小声道：“唐宋。”
　　“嗯。”
　　“这款包包很漂亮，我很喜欢，以前在商场里看到过好几次。”
　　“你喜欢就好。”
　　“你现在长得比中学那会儿还要好，身材也很好，真优秀。还有，你什么时候学会弹吉他的？”
　　唐宋沉默片刻道：“大学。”
　　根据他目前的了解，游戏中的剧情应该都会真实的发生在现实中。
　　在《男神成长计划》里，他是2017年招募苏渔前，通过副本获得的技能。
　　也就是大一下半年。
　　“呵呵，真厉害，我竟然不知道。不过我那时候很忙，确实没有怎么了解过这些，只知道督促你学习。”
　　“是我不对，没告诉过你。”
　　“你买包的钱是哪来的？”
　　唐宋坦然道：“自己赚的，现在我开了家直播带货公司，成绩非常好。另外，其实我大学期间一直在尝试创业，并且取得了不错的成果，现在还持有一些公司的股权。”
　　有些事早晚是要坦白的，他也从来没想过要对她隐瞒。
　　听到他的话，柳青柠愣了愣，惊愕的抬起头看着他的眼睛。
　　多了好一阵，确定唐宋不是在开玩笑后。
　　她突然问道：“那你现在是不是很有钱？”
　　“很有钱！”
　　“你现在过得幸福吗？”
　　“幸福。”
　　“你有房子了吗？”
　　“有，在燕城有一套大平层。”
　　“哦，恭喜你啊。”柳青柠垂下脑袋，笑着道：“我以前就说过，像你这么聪明帅气的小伙子，以后肯定前途无量！”
　　听到她的话，唐宋吐了口气。
　　之前梦境回忆中，操场上发生的一幕幕再次浮现。
　　柳青柠双手抱住弯曲的双腿，把洁白的下巴抵在膝盖上，“我突然发现，我好像并不了解你，哦，不对，是不了解现在的你。”
　　“青柠，对不起…”唐宋目光闪烁，欲言又止。
　　面对白月光，终于到了摊牌的时刻，心中忽然有种难言的悸动。
　　“不是的。”柳青柠的脑袋摇了摇，“我也有很大的问题，你并没有义务要告诉我这些，而我也从来没有发现过。”
　　大学期间，她和唐宋分隔两地。
　　大多数时候她都在忙，忙着学习、社团、兼职…
　　他们只有偶尔的节假日才会见见面。
　　唐宋也不再想高中时那样，充斥着她视线的余光，围绕着她的世界。
　　后来她开始跟着王教授参与项目研发，准备“互联网+大赛”。
　　再后来是艰难而充实的创业之旅，将个人时间和空间压缩到了极致。
　　认真回想起来，在这7年多的时间里，她和唐宋的交流其实并不算多。
　　甚至都没有和程青峰、张晓妮他们多。
　　而且随着自身成长和阅历的丰富，她有了自己更清晰的梦想、目标和追求，这些成为了她生活的重要组成部分。
　　并且在很大程度上取代了唐宋。
　　此时再回首时才发现。
　　自己缺失了唐宋人生中一段极其重要的成长陪伴。
　　她对他的大部分深刻印象，仍然维持在高中时期。
　　深吸口气，柳青柠突然抬起头道：“小宋，你有女朋友了吗？”
　　唐宋艰难的开口道：“我不骗你，有。”
　　柳青柠的呼吸一滞，用力睁大眼睛，“哈，我就知道，你小子现在这么优秀，肯定不缺人追。哎呀，看到你现在过得这么好，真的替你开心。什么时候我不忙了，去燕城找你玩，看看你的大房子，看看你喜欢的女生。”
　　“对不起青柠，从帝都离开后，我的身边发生了很多事，总之是我对不起你。”
　　“说对不起干什么？”柳青柠抿紧嘴唇，目光倔强道：“我又不是你的什么，咱们一直都是朋友。”
　　昏暗的灯光下，她的脸显得异常苍白。
　　“我喜欢你。”唐宋低声道：“从小就喜欢你，喜欢了你很多很多年，因为你的一句【顶峰相见】，我这些年一直都很努力。”
　　目光对视了很久。
　　漂亮有神的眸子开始泛起雾气。
　　“啪嗒啪嗒——”一颗颗晶莹的泪珠坠落。
　　他的三个“喜欢”终归还是击破了她的防线。
　　柳青柠嘴唇蠕动，最后还是没忍住，低头啜泣起来。
　　痛苦汹涌而至，随之而来的，还有浓浓的悔意。
　　潜意识里，她一直把自己当做了他们两人情感的核心位置。
　　加上中学时代形成的固有思维，让她觉得唐宋应该是“依靠”于她的。
　　所以她擅自为他们做好了人生规划，并且督促自己和唐宋向前走。
　　而且从来没有清晰的表露过自己的爱意，只是以好朋友的身份和他相处。
　　加上繁忙的工作学习，让她忽视了一些重要的问题。
　　唐宋也是一个独立完整的个体，有自己的情感诉求。
　　或许在和自己的相处中，在不断的患得患失中，他的爱意也在消磨。
　　柳青柠抬起头，泪眼朦胧的看着他。
　　唐宋深吸口气，刚要开口说些什么。
　　紧接着，熟悉的气息扑面而来。
　　火热的樱唇堵住了他要说出口的话。
　　她的初吻咸咸的、涩涩的、甜甜的。
　　“噗通噗通——”
　　唐宋的心跳情不自禁地加速，看着近在眼前的白月光。
　　柳青柠倔强的瞪着圆圆的眼睛，泪水依旧在不断滚落。
　　丝丝缕缕，钻石般璀璨，流星般美轮美奂。
　　原本以为，只要他过得幸福，只要他喜欢的女生比自己优秀，她就可以释然。
　　可事到临头才发现，爱情真是洪水猛兽。
　　就像她在面对王老师的问题时所想的那样。
　　从高中毕业开始，她就在规划他们的未来，并且为之付出了全部的努力。
　　她怎么可能轻而易举的放下呢？
　　她真的好不甘心！
　　哪怕他现在的女朋友是苏渔，她也不甘心！
　　清晰的痛感从嘴唇上传来，让唐宋迅速回过神。
　　“如果我现在告诉你，我也喜欢你，很喜欢你，我们还有机会吗？”
　　她倔强的说。

第三百八十三章 金美笑是我女朋友，假名媛VS女总裁
　　喜欢你。
　　随着这三个字从白月光的嘴里吐出，看着她泪眼朦胧的模样，唐宋的心跳都漏掉了半拍。
　　柳青柠是个情绪非常稳定的人，而且聪明、独立、理性。
　　在他面前，她从来都是自信的、骄傲的、积极的。
　　这么多年，他从来没见她这么失控过。
　　无论是高中毕业，还是离开帝都前，她都表现的非常从容，坚定的按照自己的规划前行。
　　这些表现，一度让唐宋认为她对自己并没有什么爱情。
　　后来得知她的买房计划，才渐渐扭转了这个想法。
　　而此时的柳青柠却展现出了完全不同于以往的冲动。
　　她主动放下了骄傲和理性，亲吻了他，并且坚定的向他告白。
　　至于还有没有机会？
　　对于他来说，这根本不是疑问。
　　曾经的梦境系统，不就是因为看到了和她可能的悲剧未来吗？
　　即便柳青柠想走，他也绝对不会同意。
　　“回答我，我们还有机会吗？”
　　柳青柠嘴唇微微颤抖着，目光却仍然倔强而坚定，等待着他的回答。
　　唐宋叹了口气，低声道：“青柠，和你分开的这10个月，我经历了很多，身边也发生了很多事。
　　如果是离开帝都前你问我，我绝对会毫不犹豫的回答你，可现在，我不想骗你，我心里确实有了其他人。”
　　听到他的话，看着他的脸。
　　柳青柠她的肩膀再次开始抽动，哽咽声在这静谧的夜里显得格外清晰。
　　往日的一幕幕涌上心头。
　　骑着单车的他，羞涩微笑的他，挥汗如雨的他，奋笔疾书的他，沉默不语的他，抱着自己弹吉他的他……
　　他！他！他！
　　所有的骄傲与理智在这一刻都被汹涌的情感浪潮所淹没。
　　唐宋轻轻拉住她的手。
　　柳青柠直接甩开，再次抬起头。
　　泪水模糊了视线，她只能看到唐宋模糊的轮廓。
　　可即便如此，她仍然努力睁大眼睛，倔强的看着他。
　　“我跟你道歉，大学、工作我对你忽视了很多，对不起。
　　我沉迷在参赛、工作、赚钱、自我实现带来的成就感里，没有认真考虑过你的感受，也没有跟你表露过心意。
　　我知道，你拥有喜欢别人的权利，也有选择自己未来的权利。
　　可我确实不想错过你，我也喜欢了你很久很久。
　　在你努力的时候，我从来没有懈怠，一直在践行初的约定。
　　我马上就要从世纪智学离职了，股权套现360万元，我还有30多万的存款，而且王老师为我争取了20万的离职补偿金。
　　总共有400万的现金！你说过喜欢清馨家园的房子，我知道我妈跟你说过一些不太好的话。
　　我已经让王晓茹帮我联系好了房源，我打算全款在燕城买一套房子，写我们俩人的名字。
　　我现在的技术水平非常不错，各个大厂都有机会进，只要我努力，很快就能年薪百万。
　　…”
　　柳青柠还在继续说，即便是情绪如此激动的情况下，她依旧逻辑清晰，说话很有条理。
　　把自己的规划一点点说了出来。
　　她知道，唐宋的努力是因为自己曾经的那封“各自努力，顶峰相见”的信。
　　她不想让唐宋觉得他的付出是无意义的。
　　她想要挽回他。
　　…
　　月光穿过云层，落在她发丝上、肩头上，落进了她的眼睛里。
　　听着她动情的话，看着那张熟悉的脸。
　　唐宋的心绪变得前所未有的悸动、灼热。
　　“青柠！”
　　唐宋伸出双手轻轻捧起她近在咫尺的鹅蛋脸，温润的大拇指擦去她滑落的泪痕。
　　柳青柠没有躲避，昂起头，泪眼朦胧的看着他。
　　“我想和你一起走下去。”唐宋认真的说了一句。
　　看着她的眼睛，低下头，轻轻亲吻她的唇瓣。
　　似乎有一股电流从交界处弥漫开来，两人的身子同时颤了颤。
　　柳青柠的眸子迅速变得柔软下来，脸蛋开始发烫。
　　耳边回想着他刚刚的话，心里涌起一股绝处逢生的喜悦。
　　感受着白月光的羞涩和甘甜，唐宋的心跳滚烫如火。
　　一种夙愿得偿的满足感充斥着唐宋的内心。
　　柳青柠低吟一声，呆愣愣的看着他，鼻息越来越急促。
　　过了片刻，她伸手捂住了他的眼睛。
　　紧接着，一阵痛感再次从嘴巴上传来。
　　柳青柠红着脸推了一下他的胸口，错开视线道：“我把妆都哭花了，脸上还有痘痘和粉刺，现在肯定很丑，不许你这么看我！”
　　说着话，她打开双肩包，从里面抽出纸巾开始擦拭。
　　即便光线昏暗，但离得这么近，连脸上的毛孔都能看清。
　　偏偏唐宋的皮肤那么好，让她心里有些羞愧。
　　“一点都不丑，我很喜欢。”
　　柳青柠吸了吸鼻子，往旁边挪了挪，离他稍微远了一些。
　　红着脸道：“你刚刚伸舌头干嘛！”
　　“接吻啊，感觉怎么样？要不要再来一次？”唐宋身体向她微微倾斜。
　　“不怎么样。”柳青柠闭紧嘴巴。
　　唐宋看着白月光可爱的脸蛋，忍不住再次吻了一口。
　　QQ弹弹的嘴唇，像是两块软糖，亲起来非常舒服。
　　柳青柠先是闭了闭眼睛，接着又推了推他，转过身子道：“你把刚刚的话再说一遍，我没听清。”
　　“感觉怎么样？”
　　“不是这句。”
　　“要不要再来一次？”
　　“诶呀，你再这样我生气了啊！”柳青柠高举小拳头，朝他发出威胁。
　　唐宋看着她道：“柳青柠，我想和你一起走下去。”
　　柳青柠眸子颤了颤，轻轻咬了咬嘴唇，目光低垂道：“那你现在的女朋友…你打算怎么处理，如果你不好开口的话，我可以去见她。”
　　虽然在唐宋眼里，她一直都是积极向上、聪明自信的柳青柠。
　　但她也存在着一些缺点，就像脸上的痘痘一样，只是不想在他面前表露出来而已。
　　比如过于自信的自负，直接导致她差点失去唐宋。
　　比如一些小的私心和心机。
　　又比如此时此刻，用白月光的身份、用多年的付出、用自己的泪水，倒逼他做出抉择。
　　她感觉自己现在特别自私无耻，但这就是她的真实想法。
　　这是她的唐宋，她真的舍不得。
　　唐宋深吸口气，轻轻环住柳青柠的腰身，诚恳道：“青柠，我不想骗你，自从和你分开后，我现在变得挺渣的，在感情上，我确实非常爱你，也绝对不会放弃你。可是…我的感情可能不会像过去那么纯粹。”
　　听着他的话，看着他的表情，柳青柠的目光瞬间呆滞。
　　不可置信道：“唐宋，你…你什么意思？”
　　“简而言之，我对不起你，喜欢上了其他人，但又不想错过你。”
　　柳青柠多聪明的人，立刻明白了他的意思，脑子里“嗡”的一声。
　　认识唐宋这么多年，她自认为对他的了解非常深。
　　可此时此刻的唐宋，真的完全颠覆了她对他的认知。
　　曾经那么纯情的大男孩唐宋，怎么变成了这样？
　　“你！”柳青柠用力挣开他的怀抱，尽量用理性的语气道：“小宋，你应该明白，这是不现实的，也是很危险的，对于我们都是一种伤害。
　　而且你有没有考虑过被她发现的后果。
　　如果冲动一些的，说不定趁你睡着做一些恐怖的事，毕竟不是所有人都像我们拥有这么牢靠的关系。”
　　说完，她指了指唐宋的下半身，同时又不着痕迹的抨击“竞争对手”。
　　这些年离开唐宋，她也成长了很多很多，早已经不是以前那个柳青柠了。
　　唐宋下意识缩了缩身子，有些尴尬道：“她其实不在乎，也不会伤害我，而且知道你的存在。”
　　他也不知道这个“她”指的是谁。
　　不过即便是最强势的就是金秘书，应该也不至于会对自己高举屠刀吧？
　　柳青柠的眼角抽了抽，不可思议道：“她不在乎？怎么可能？”
　　“真的。”
　　柳青柠沉默了好一阵，艰难的开口道：“那你有没有想过，她可能不爱你，而是贪图你的钱或美色？”
　　“或许有这些原因。”唐宋点头道：“不过这些也是我的一部分，感情上我还是能分清真假的。”
　　这么多翅膀里，即便是最拜金的假名媛林沐雪，他也能清晰的感觉到她的爱慕。
　　“如果非要选一个的话，选我还是选她？”
　　“我…”唐宋嘴唇紧抿。
　　“呼——”柳青柠长出口气，从草坪上站起身。
　　看着远处的城市霓虹、摩天大厦，嘴唇微微颤抖。
　　脑海中闪过王畅教授曾经跟她说过的话。
　　那么，对于我来说，什么是正确的取舍呢？
　　“青柠，对不起，但是我不想骗你。”唐宋站到她的身侧，目光低垂，“我们认识将近20年，我是什么样的人你应该很清楚。”
　　柳青柠转过身看了他好一阵，突然上前咬在了他的肩膀上。
　　牙齿隔着衬衣，和他的肌肉用力挤压、摩擦。
　　剧烈的疼痛传来，唐宋没有用力，只是安静的承受着。
　　过了片刻，殷红的鲜血渗透出来。
　　紧接着便是柳青柠的啜泣声。
　　她倒是宁愿唐宋骗她一次，这样她就可以假装这件事过去，等以后慢慢“感化”他，让他浪子回头。
　　可唐宋的坦诚告诉了她，他对她感情已经变了，他就是不纯粹、不专一。
　　唐宋心疼的抱住她柔软的身子，轻轻拍着她的后背，“别哭了，对不起，是我不好，别哭了。”
　　柳青柠抬起头看着他，“我不想因为冲动说出让自己后悔的话，我们需要分开一段时间，各自冷静一下。”
　　说完，她挣脱开来，转身朝出口的方向走去。
　　唐宋叹了口气，快步追了上去，用力从背后抱住她。
　　“放开。”
　　唐宋低头强硬的吻住了她的嘴唇。
　　湿润的晚风将两人包裹。
　　紧接着，血腥味在口腔中弥散开来。
　　看到唐宋仍然没有松嘴，柳青柠的目光渐渐柔软了下来，耳边是心脏的快速跳动声。
　　无论如何，她是真心喜欢唐宋的。
　　唇舌间的接触，所带来的感受是剧烈而深刻的。
　　过了好一阵，唐宋目光坚定道：“青柠，我这些年这么努力，其中绝大部分原因都是因为你，无论如何我是不会允许你离开我的。”
　　柳青柠咬了咬牙，“唐宋，我承认我爱你，但你不是我的全部，我有自己的梦想、目标和追求，你凭什么要绑住我。”
　　“我知道。”唐宋点头道：“你从小就很优秀，思想成熟，对自己有清晰明确的人生规划。我会帮你完成你的梦想、目标和追求，给你幸福。”
　　“你…”柳青柠在他身上用力捶了一下，指着远处天际正在散发光芒的大厦道：“有本事你就把青柠大厦买下来送给我。”
　　唐宋怔了怔，用力点头道：“没问题！我说到做到！”
　　“呵呵。”柳青柠都要被他气笑了，“干脆你把整个青柠科技也买下来送给我得了！”
　　“没问题！这个公司既然叫青柠科技，那就应该属于你。”
　　“我突然发现，你怎么变得这么无耻了。”
　　“先不说这个。”唐宋低头看着她的眼睛问道：“如果我真的做到了呢？”
　　“真的做到了？”柳青柠瞪大眼睛道：“那我就原谅你。”
　　“一言为定！”
　　“呵呵，一言为定！”
　　“你不是喜欢听歌吗？回头我让Echo女团给你跳现场，还有其他的歌手，只要你想的都可以。”
　　“哦？原来小宋你竟然有这么大能耐！”柳青柠朝他竖起大拇指，“牛逼！那你干脆把苏渔叫过来得了，让她唱一唱Echo女团时期的歌，来一波回忆杀。”
　　“其实也不是不可以，不过现在时机不合适。”
　　柳青柠“噗嗤”一声笑了出来，随后便开始抱着肚子“哈哈”大笑。
　　“可恶，半年多没见，你怎么这么会逗乐了！可恶！”
　　柳青柠在他身上拍了拍，悲伤情绪全部消散。
　　唐宋摊摊手，“我可没跟你开玩笑。”
　　他现在解锁了莫向晚的角色，以唐纵娱乐的能量，可以轻轻松松达成目标。
　　不过苏渔毕竟特殊，要是她和柳青柠碰面，保不准会爆出什么猛料呢。
　　过了好一阵。
　　平静下来的柳青柠嘟着嘴道：“我说，你以为你是谁？金美笑吗？”
　　唐宋眨眨眼，“我虽然不是金美笑，但金美笑可以是我女朋友。”
　　“呸！做梦去吧！渣男！”柳青柠伸手扶额，彻底对他没了脾气。
　　唐宋这家伙确实变滑了，在逗女生开心这方面上很有一手。
　　在帝都生活了7年，其实她见过那位大名鼎鼎的金董事。
　　不过是跟着王畅教授参加活动的时候，远远的看过她的身影。
　　当时那位金董事刚好回头看向她这边。
　　目光短暂的接触。
　　清冷而明亮，如同夜空中闪烁的寒星。
　　似笑非笑间，尽显高贵与矜持。
　　似暗夜中流淌的神秘幽泉。
　　“先说好，今晚你睡客厅，或者出去住宾馆！”
　　“为什么？”
　　“我怕自己晚上做梦，直接把你给咔嚓了。”
　　“明天咱们去哪旅行？爬山怎么样？”
　　“好啊，等我爬到了山顶，我再把之前的话重新问一遍。”
　　“什么话？”
　　“你看我们还有机会吗？”
　　…
　　昏黄的路灯延伸在道路两侧，两人的影子时长时短。
　　柳青柠不知什么时候戴上了耳机，低着头、默默的向前走。
　　脑海中再次回忆起王教授的话。
　　人是复杂的，唐宋是，她也是。
　　她确实不愿意放弃，但也不会轻易原谅他，接受他的无耻提议。
　　她需要时间来做出取舍和判断。
　　也盼望着唐宋能够在她的坚持和爱意影响下，一点点做出改变，重新成为“她的唐宋”。
　　……
　　2023年8月16日，周三。
　　燕城。
　　公交车在成元大厦站稳稳停下。
　　穿着一身偏正式装束的许凝快步走了下来。
　　抬起头看向前方高耸的摩天大厦。
　　矗立在繁华的商业区中心，玻璃幕墙反射着蓝天白云和周围建筑的轮廓，显得现代而高档。
　　小雪的单位就在这里。
　　紧了紧手里的黑色包包，许凝快步朝入口走去。
　　在还清了第一笔债务后，法院已经删除了她的失信信息，彻底摆脱了老赖的身份。
　　小雪委托她办理的公司也终于如约开始进行。
　　她已经整理好了全部资料，联系上了专业的中介公司，这次过来是给小雪过目的。
　　如果没问题的话，最快这周就能下证了。
　　走入明亮宽敞的一楼大厅，清凉的冷气席卷全身，迅速驱散暑气。
　　看着周围来来往往的白领，许凝看着包包里的文件袋，突然有种错觉，自己似乎也成为了其中的一员。
　　她中专毕业后就开始在模特、直播、名媛圈子里瞎混，从来没有真正的找份稳定工作。
　　想到小雪如今的风光无限，心中难免有些不切实际的畅想。
　　叹了口气，许凝在前台做好登记后，顺利的乘上了电梯，直达29层。
　　随着电梯门缓缓打开。
　　穿过楼道，迈步走入宽敞壮丽的前厅。
　　看着LOGO墙上烫金的公司介绍，许凝下意识开始紧张起来。
　　Slover(HK) Trust。
　　优雅漂亮的女前台站起身，温和礼貌道：“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　许凝弱弱开口道：“我来找林沐雪，额…找Luna的。”
　　“您的姓名是？”
　　“许凝。”
　　前台微笑道：“原来是许女士，我带您过去。”
　　“谢谢。”许凝连忙快步跟上，偷偷打量着身前的女人。
　　这应该就是小雪说过的那个一本毕业的美女前台，说的一口流利的英语。
　　忍不住有些泄气。
　　虽然她感觉自己身材样貌也不差，但气质上和人家确实差很多。
　　沿着走廊向前，装修豪华内敛，员工西装革履、精英气质十足，氛围远比她想想的还要高大上。
　　许凝有种格格不入的窘迫感。
　　很快，两人在一间会议室的大门外停了下来。
　　“咚咚咚——”
　　女前台敲了敲实木门，停顿片刻后，轻轻推开，“Luna，你的客人许女士到了。”
　　“谢谢。”熟悉的声音传来。
　　许凝连忙侧过身，让女前台离开。
　　抬起头，穿过房门，刚好看到里面站起身的小雪。
　　在她周围还有一些正在翻阅资料、用英语交谈的同事。
　　许凝的目光怔了怔，总感觉在公司的小雪，像是被加了一层气质光环。
　　尤其她的妆容、发型和穿搭，还是模仿的那位金董事，显得更加高贵优雅。
　　“哒哒哒——”高跟鞋敲击在木地板上。
　　林沐雪踱步走出会议室，声音低沉而富有磁性道：“去我办公室聊。”
　　说完便迈着优雅的步子朝前走去。
　　许凝连忙快步跟上，满眼艳羡的看着小雪。
　　褐色的实木大门被推开，两人走入了庄重大气的董事办公室。
　　里面的摆件、家具充满了沉稳厚重的质感。
　　来到明亮舒适的休息区，林沐雪靠躺在柔软的真皮沙发上，朝她伸了伸手。
　　许凝连忙把文件袋递了过去：“公司章程、公司名称预先核准申请书、股东身份证明文件，都在这里。”
　　“坐吧。”
　　“哦哦，好嘞。”许凝连忙在她旁边坐了下来，“小雪你让我查的事我已经在查了。那个尚雅服装设计在业内也挺有名的，办公地点在裕华商务大厦，那个肖明轩现在是公司事业部总监，和文秋月一样，想要做一个新的品牌。”
　　“裕华商务大厦…”林沐雪眨眨眼。
　　这不就是凡夫俗子文化传媒所在的办公楼吗？
　　不过也算不上稀奇。
　　整个燕城出名的写字楼也就哪些，裕华区这边很多公司都在这栋楼里。
　　“这样吧，把咱们公司的注册地址也改到裕华商务大厦，你联系王娇就行。”林沐雪随口说了一句，继续开始翻阅、检查。
　　她的富二代朋友王娇，家里就是做办公室租赁、企业孵化生意的。
　　拉她入伙后，公司办公室她直接就给搞定了，一分钱都没花。
　　随即，她的目光看到了公司名称那一栏，脸上露出窃窃的笑容。
　　【燕城雪糖文化有限责任公司】
　　这名字怎么看怎么顺眼！
　　古有苏渔的“苏糖投资”，今有俺小雪的“雪糖文化”。
　　^_^哈哈哈！
　　在办公室里和许凝聊了半小时后，林沐雪起身道：“没问题了，走吧，你先去联系王娇，把办公室租下来。”
　　“哦，好的。”
　　“你怎么过来的？”
　　“坐23路公交。”
　　“天这么热，以后出门办事打车吧，速度也快点，我给你微信转500块钱。”
　　“谢谢小雪。”许凝不好意思的点点头。
　　她现在是真的没钱，信用卡刷爆，花呗额度都清空了。
　　走出董事办公室，向前走了几步，林沐雪的脚步突然停了下来。
　　看向了接待区里坐着的一道优雅性感的身影。
　　五官明丽，皮肤白皙，身材高瘦挺拔。
　　谢疏雨！
　　尽调团队针对微光咖啡的调查已经完全结束。
　　唐宋现在正在深城出差，她过来估计是来协商敲定投资协议。
　　这位女总裁马上要被入股了，搞不好什么时候就在床上碰到了！
　　到时候，看她还能不能保持端庄清冷！哼哼！
　　看着她手边的LV鎏金撒哈拉，林沐雪忍不住嘴角上扬。
　　真漂亮，我情人节就能收到同款了！

第三百八十四章 被征服的女总裁，美容师和灰姑娘
　　“老板，我刚刚查了一下，这家公司很不简单。”坐在旁边的公司副总、市场部总监向辉低声道：“这是全球化的外资信托公司，总部位于香江…”
　　谢疏雨轻轻放下茶杯，眼里闪烁着惊诧的神色。
　　唐宋所安排的尽调团队，只有3个人，简单的把公司的财务报表、合规情况和业务模式查了查，就算是完成了调查，通过了DD环节。
　　这也算是意料之中，毕竟他的投资就是冲着自己来的。
　　不过这3个人表现出来的专业素养和能力，远超谢疏雨的期待，比之前的天成资本还要出色，这让她生出了许多好奇。
　　所以当负责人说要去微光咖啡和她洽谈投资协议，她委婉的表示要亲自过来。
　　就是想了解一下这个为唐宋服务的团队，顺便从侧面了解一下自己正在展开关系的小男友。
　　结果比她想象的还要不可思议。
　　这是一家海外私人信托公司，拥有一支由资深信托专家、金融分析师、法律顾问及税务顾问等组成的精英团队，背后还有静悟资本和凯特信托。
　　即便是在燕城的分支机构只有50多人，但也在成元大厦租赁了整整一层写字楼。
　　而唐宋能够调动这样一家机构的员工，也足够说明他的实力和背景。
　　虽然心中有诸多疑惑，但他不说，她也不会问。
　　她是一个非常独立的性子，即便是已经和唐宋开始处对象，也希望能为彼此留下充足的空间。
　　而且适当的神秘感，也是一种魅力和吸引力。
　　同理，她也不会把自己的情感、生活、秘密完全暴露在唐宋面前。
　　低声说着话的向辉突然停了下来，坐直身子。
　　紧接着，“哒哒哒”的脚步声靠近。
　　谢疏雨抬起头，就看到了一张有些熟悉的脸。
　　是她？林沐雪。
　　脑海中思索片刻，渐渐回忆起来。
　　当时在揽峰国际的会所，张玉蓉确实介绍过她，是香江一家信托公司的委员会高级助理。
　　竟然这么巧！
　　“你好谢总，好久不见。”林沐雪说着话，踱步走入洽谈室。
　　“你好沐雪，没想到这么巧。”谢疏雨放下交叠的双腿，站起身，脸上露出礼貌又不失热情的微笑，“你是Slover Trust的员工？”
　　“嗯，没错，之前我看到过团队对微光咖啡的调研报告，很高兴能在这里遇到你。”林沐雪挺胸抬头，努力让自己更加挺拔优雅一些。
　　两人热情的握了握手。
　　林沐雪在她对面坐了下来，主动和她聊起了关于微光咖啡的投资协议内容。
　　看着面前风姿绰约的女总裁，林沐雪忍不住又开始暗暗对比起来。
　　第一次见面时，她只是融信创投的女前台。
　　第二次见面时，她已经入职了聚情汇金，开始学习英语，融入精英群体。
　　如今的第三次见面，她已经彻底完成了角色改变，可以堂堂正正的面对她了。
　　谢疏雨比她稍微高一点点，大概175公分左右。
　　身材同样非常好，前凸后翘大长腿，而且很瘦很白，像个超模。
　　再加上这股端庄优雅的气质，确实很有成熟女性的魅力。
　　不过相比起来，她各方面也不算差，如今又完整的融入了新圈层，马上要拥有属于自己的公司。
　　而且还有个更大的优势，年轻。
　　不过她还是知道轻重的，自然不会把这些小心思表现出来。
　　谢疏雨可不是沈玉言、徐晴，她很早就和唐宋一起参加路演，还让他跑去做兼职。
　　是个对他非常重要的女人。
　　说不定什么时候就和温软、倩倩一样，成了信托受益人。
　　想到这里，林沐雪又有些不得劲。
　　…
　　两人面对面的聊了没多久，项目负责人Geraint（刘正平）踱步走了过来。
　　手里拿着微光咖啡投资协议的草案。
　　作为尽调团队的一员，林沐雪并没有离开，而是跟着他们一起进了公司的私密会议室。
　　相互寒暄了几句后。
　　刘正平将两份文件递到她面前，目光沉着道：“谢总，这是我们在唐董授意下拟定的两份投资协议，估值和投资额都有一些出入。请您认真查阅后做出决定，有任何疑问都可以提出来。”
　　“谢谢。”谢疏雨眉头微扬，不过表面并没有任何异常。
　　拿起两份合同，依次看了看，谢疏雨脸上露出错愕的神色。
　　第一份合同，和她一直以来的融资诉求完全吻合。
　　公司投前估值4500万元，唐宋A轮再次投资1500万。
　　公司投后估值6000万元，占股比例为：唐宋（47.5%）、谢疏雨（52.5%）。
　　没有任何对赌协议、回购条款、反稀释条款。
　　经过这一轮融资后，她仍然持有微光咖啡50%以上的股权，对公司拥有相对控制权。
　　这是她想过最理想的投资协议。
　　而第二份合同，着实吓了她一跳。
　　投前估值直接被拉到了6000万，A轮再次投资4000万。
　　公司投后估值1亿元，占股比例为：唐宋（58%）、谢疏雨（42%）。
　　同样没有任何附加条款。
　　但她却从控股股东，变成了第二股东，失去了对公司的控制权。
　　可与此同时，她的身价也暴增，公司流动资金净增4000万元。
　　作为一个公司老板，她太清楚4000万现金是什么概念了。
　　很多身价10亿的富豪都拿不出来。
　　她可以选择在更多的城市或地区开设门店，甚至直接进军一线城市。
　　做营销，提升品牌档次，优化产品…
　　原本她的规划，是从燕城开始做一些社区、零售店，同时丰富产品。
　　可有了这么充足的现金流，她完全可以一步到位，短时间内把自己所有的规划实施。
　　而且，真正的企业运营发展中，银行贷款也是个非常重要的支撑。
　　有了大资金的支持，他们可以合理利用财务杠杆，撬动更多的钱，加快企业的发展。
　　不过再往上就有点超出她的能力范畴了，一旦搞砸就是万劫不复。
　　他们需要和更强大的咨询公司合作，需要招聘更多优秀的人才。
　　而且，以唐宋表现出来的魄力和能力，应该有为自己兜底的能力！
　　谢疏雨心头一阵剧烈跳动。
　　以前很多想都不敢想的念头纷至沓来。
　　她突然想到了唐宋那天晚上说过的话。
　　【而我可以帮你做到】
　　全国连锁，多种门店类型共存，与知名 IP合作，建立自己的供应链体系，甚至是自有咖啡工厂…
　　想到这里，即便是一向冷静睿智的谢疏雨也有些坐立难安，打底衫下，饱满的胸脯一阵起伏。
　　谢疏雨脸色紧绷道：“不好意思，我先去打个电话。”
　　“好的谢总，不着急。”刘正平微笑着点头。
　　走出会议室，谢疏雨找了个安静的角落，拨通了唐宋的电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话响了好一阵才终于被接通。
　　听筒里响起唐宋好听的声音：“喂，疏雨姐，是关于投资协议的事吗？”
　　谢疏雨抿了抿红润的嘴唇，低声道：“对，我想问的是，你给的B方案是认真的吗？”
　　“当然，怎么样，考虑好了吗？”
　　“估值太高了，你很吃亏。”
　　“所以你会拒绝吗？”
　　谢疏雨目光一阵剧烈变换，艰难的开口道：“不会。”
　　面对这样千载难逢的机会，把事业看做人生目标的她根本无法拒绝。
　　即便知道自己在占唐宋便宜。
　　“呵呵。”唐宋轻笑一声，声音温柔道：“想我了吗？疏雨姐。”
　　“嗯。”谢疏雨的嘴唇轻轻动了动，脸色有些不自然。
　　她非常不习惯在谈论工作的时候，突然牵扯到男女感情。
　　“那你亲我一下。”
　　谢疏雨眼角抽了抽，“我现在正在聚情汇金这边谈协议，不方便。”
　　“我的时间也很紧张，你不亲的话，我就挂了。”
　　“等一下！”谢疏雨深吸口气，沉默片刻，羞耻的对着话筒“啵”了一下。
　　“真甜。”唐宋的声音非常愉悦。
　　“唐宋，你…怎么说话呢。”谢疏雨咬了咬嘴唇，脸上浮起一层薄薄的红晕，感觉无比别扭。
　　虽然好像是被他强迫了，心里又羞又臊，可偏偏又有点无法言说的小雀跃。
　　“好了疏雨姐，如果你对投资协议没意见，那就确认吧。”唐宋的声音变得正经起来，“我们之后可以在公司章程里做出规定，保证你对公司拥有控制权。”
　　听到他的承诺，谢疏雨轻轻吐了口气，心里有些感动。
　　虽然对唐宋很有好感，可他们毕竟只是刚开始。
　　对于她来说，这份来之不易的事业比感情要更重要。
　　“唐宋，感谢你的谅解和包容，我并不是不信任你，只是…”
　　“我知道的疏雨姐，你不用解释。微光咖啡是你的心血结晶，我想做的只是帮你实现人生目标。”
　　听到他温柔的话，谢疏雨红唇微颤，心里涌起一股剧烈的暖流，“等你出差回来，可以来我这边坐坐，我给你做顿饭吃。”
　　“好啊！从来没吃过你做的饭，我很期待。”
　　“嗯，你在深城注意安全，如果有需要我帮忙的地方，尽管开口，我在那边有不少同学朋友。”
　　“好的，谢谢疏雨姐。”唐宋笑了笑，对着话筒亲了一口。
　　挂了电话。
　　谢疏雨揉了揉自己热乎乎的脸颊，站在原地发了会儿呆，这才朝会议室走去。
　　她很想把工作和感情完全分开，可面对唐宋的“金元”和情感攻势，终究还是突破了底线。
　　这是一种前所未有的的感觉。
　　像是在…被征服。
　　原本她感觉，自己和唐宋的感情会是一场有来有回的博弈。
　　可现在看来，情况有些超出她的预期了。
　　……
　　上午11点30，会议室的门被轻轻推开。
　　“麻烦两位了。”
　　“不客气，谢总，我送你出去。”
　　“谢谢。”
　　走出聚情汇金的大门，林沐雪一边主动帮忙按了向下的按键。
　　谢疏雨刚要走进电梯，突然回头道：“马上中午了，沐雪，要不要一起吃个饭？”
　　林沐雪怔了怔，爽快点头道：“好的。”
　　逐渐迈上正轨的她，心态不知不觉间也在发生改变。
　　尤其是唐宋在其他人面前说她是他女朋友，并且还要在情人节送礼物给她。
　　让她的虚荣心得到了前所未有的满足。
　　再次面对谢疏雨、温软这些人，少了很多敌意和攻击性。
　　更多的还是想怎么处理以后的关系。
　　二十多分钟后。
　　两人来到华新区的一家高档西餐厅。
　　餐厅布局宽敞舒适，细节做的非常到位。
　　由于是工作日，加上餐厅价位较高的原因，里面的人很少。
　　前菜和主菜很快送了上来。
　　餐前面包、沙拉、法式鹅肝、牛排…
　　林沐雪没忍住，拿起手机“咔嚓咔嚓”拍了几张照片。
　　先是分享到了朋友圈。
　　接着又拍了张牛排的照片分享给了闺蜜赵雅倩，留言道：“这家餐厅第一次来，没想到味道这么棒，周末咱们一起呀。”
　　这位美容师朋友，最喜欢吃的就是炸串和牛排。
　　自从在一张床上战斗过后，她们的感情再次升温。
　　不过最近一直在学习舞蹈和瑜伽，已经有几天没和她一起吃饭了。
　　正在这时，一道充满磁性的御姐音响起：“沐雪，可以问你个问题吗？”
　　林沐雪轻轻放下手机，微笑着道：“谢总请说。”
　　谢疏雨看着她的眼睛，轻声道：“你和唐宋的关系怎么样？”
　　作为一个混迹职场、商场多年的公司老板，她的眼力和情商非常出色。
　　在之前的聊天中，她敏锐的感觉到了很多东西。
　　比如每次林沐雪提起唐宋的时候，态度都非常特殊，亲昵而尊敬，似乎并不单纯。
　　又比如，她看向自己的目光中带着的若有若无的复杂情绪。
　　听到她的问题，林沐雪眸光闪烁。
　　她不知道唐宋和对方到了哪一步，更害怕说错话给唐宋惹事。
　　想了想，斟酌着言辞道：“谢总你可能不知道，我是唐董的助理，关系自然很好。”
　　“哦？原来如此。”谢疏雨的眉头微挑，心里瞬间明悟过来。
　　她清楚的记得，林沐雪是Slover Trust信托委员会的助理。
　　也就是说，唐宋就是委员会的成员。
　　谢疏雨抬起头，目光明亮的看着对面的林沐雪。
　　年轻英俊的亿万富豪，性感漂亮的女助理。
　　呵呵，怪不得。
　　感受到谢疏雨带着侵略性的目光，林沐雪只觉浑身不自在。
　　咬了咬牙，假装若无其事的问道：“谢总，你和我们唐董的关系应该很好吧？这份投资协议可是宽松的过分。”
　　谢疏雨放下手里的餐具，嘴角轻轻上扬，“他现在应该算是我男朋友吧。”
　　“额…”林沐雪咬了咬牙道：“怪不得呢，恭喜谢总。”
　　谢疏雨点点头，看着她的眼睛道：“我年龄比你大不少，非工作时间，你叫我姐姐就行。”
　　目光相对，林沐雪眼角抽了抽，有些不自然的挪开了视线。
　　“好的，疏雨姐。”
　　虽然没有明说，但两人都知道对方的心思。
　　林沐雪桌子下的高跟鞋拧了拧地面，心里稍微有些泄气。
　　谢疏雨所表现出来的强势，远超温软和赵雅倩。
　　偏偏她又名不正言不顺的。
　　不过随即又支棱了起来。
　　开什么玩笑！
　　在她们这些人的背后，可是还站着个大魔王苏渔呢！
　　在这么个巨星面前，咱们谁都不够看。
　　看着对面高贵端庄、清冷锐利的女总裁，林沐雪暗戳戳的笑了笑。
　　等回头到了球场上，小心我在你身上画地图！
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　林沐雪连忙收敛自己的小心思，拿起手机看了看。
　　【倩倩：“好呀，咱们周六去吃。我上午和梦楚去伊莎美业审查合同，下午要去瑜伽工作室做调理，现在在裕华区这边的微光咖啡吃简餐。”】
　　下面还有几张照片。
　　林沐雪简单回复了几句，点开照片滑了滑。
　　不得不说，自从开始学习舞蹈瑜伽后，倩倩的体态和气质都有了一定的提升，看起来就是个标准的白富美。
　　随即，她的视线停留在其中一张照片上。
　　穿着米黄色吊带连衣裙的赵雅倩，手里端着一份甜点，在她旁边还站着一名咖啡厅员工。
　　虽然她们的衣着、配饰、气质都相差很多，但两人站起一起还挺融洽。
　　眨眨眼，林沐雪将照片放大，看向那个咖啡厅的女烘焙师。
　　好家伙！这不是那个钱乐乐吗？
　　之前唐宋把她带到伊莎美业，来了次灰姑娘变身白雪公主的戏码。
　　林沐雪对她印象深刻。
　　记得当时偷偷问过对方，钱乐乐说自己是大学生。
　　这是跑到咖啡厅兼职去了？微光咖啡？
　　引用照片，林沐雪留言道：“倩倩，这个烘焙师你认识？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【倩倩：“认识啊，她叫乐乐，和我差不多同岁，做的甜点特别好吃，每次来都送我一些蛋糕胚。”】
　　看了看对面的谢疏雨，再看看照片里朴素单纯的钱乐乐。
　　林沐雪脸上瞬间露出明媚的笑容。
　　回头就带着美容师去挖你墙角！
　　到时候让你独自面对苏渔大魔王！
　　希望当着她的面你也能这么强势！
　　谢疏雨VS苏渔。
　　似乎是想到了什么有趣的画面，林沐雪忍不住轻笑出声，眉眼弯弯。
　　对面的谢疏雨眉头微蹙，奇怪的看着她。
　　……
　　深城湾1号T5栋。
　　阳光透过落地窗洒落进来，在光洁的大理石地面上跳跃，与室内精心设计的装饰相互辉映。
　　“噔噔噔——噔噔噔——”微信视频邀请铃声响起。
　　很快，视频接通。
　　屏幕上出现一张精致如画的绝美脸蛋，“下午好，向晚姐。”
　　莫向晚从沙发上站起身，轻声道：“小渔，公寓已经按照你的要求布置好了，除了独立练歌房外，属于你的东西已经都搬走了…”
　　说着话，莫向晚翻转摄像头，在房间里四处游走了起来。
　　总共320平米，3房+ 1保姆间的设计…
　　高奢级别的装修，加上通透明亮的户型，整体营造出一种光影交织的梦幻氛围。
　　这处公寓位于T5栋的中高层区域，前方无遮挡，可以纵览深圳湾一线海景资源。
　　是苏渔三年前买的，住的频率并不高。
　　更多的是因为这里有青柠科技总部，以及金美笑的住所。
　　逛完一圈，莫向晚在阳台上坐下，吹着海风道：“小渔，唐总之前一直没有跟柳青柠摊牌过，一定有他的深意，所以我不能主动上去戳破，就算要送房子，也要等到合适的时机。”
　　“我知道。”屏幕里的苏渔目光微微低垂。
　　莫向晚摇摇头，“明天晚上聚星荟萃在旁边的T7栋里举办晚宴，柳青柠会出席。值得一提的是，她想要成为聚星荟萃的LP。”
　　“额…”苏渔抬起头，满脸惊愕道：“柳青柠想要加入聚星荟萃？”
　　聚星荟萃的GP就是苏糖投资管理公司，某种意义上就是她的家族办公室。
　　这是当初被唐金排斥后，她为了和金美笑斗气弄出来的。
　　不过后来在欧阳弦月和吴恪之的帮助下，又集合了一群明星LP，已经逐渐成长为一家出色的投资管理公司，在业界享有很高的知名度。
　　“嗯，从世纪智学离职后，她拿到了一大笔钱，找个靠谱的私募基金是个不错的选择。”
　　“我和金美笑不同，我非常愿意接纳她！”苏渔的声音有些激动，“我对她没有恶意，也知道她和唐宋的感情，愿意和她和平共处。”
　　“别激动小渔，这些都是后话。”莫向晚叹了口气，继续道：“唐总最近几个月的表现你也看到了，他跑到深城找柳青柠，肯定会有动作的。
　　我有种预感，这次的晚宴他会陪柳青柠一起参加，这是一次非常好的摊牌机会。”
　　苏渔深吸口气，“好的，我等你消息。”
　　挂了视频通话。
　　莫向晚在阳台上欣赏了一阵深城湾的美景，起身朝外走去。
　　刚刚靠近玄关。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【秦映雪】
　　看到上面的来电信息，莫向晚的眉头一阵乱跳。
　　真是怕什么来什么。
　　作为金美笑助理中最出色的一个，秦映雪不仅在唐金家族办公室任职，同时也是青柠科技的董事会成员。而且和柳青柠一样，她也是帝都大学毕业的。
　　也是金美笑给柳青柠准备的金牌辅助，其用意不言自明。
　　这个时候给自己打电话，看来明天的晚宴注定要再生波澜了。

第三百八十五章 白月光的真理
　　夜色笼罩了整个深城。
　　黑色的专车穿梭在这座繁华都市的脉络中。
　　车窗外，高楼大厦灯火通明，五彩斑斓的霓虹灯勾勒出建筑的轮廓。
　　车内播放着轻柔的音乐声，坐在后排的唐宋微微侧目，默默看着柳青柠柔和的侧颜。
　　心里既无奈又庆幸。
　　这两天，他们去了很多地方。
　　去繁楼吃了广式早茶，去电影院看电影，去华强北逛电子产品，去欢乐港湾看了晚霞、书阁、水秀表演，一起坐了摩天轮…
　　不过自从和她摊牌后，白月光对他的态度也发生了改变。
　　完全没有了之前的亲昵无间，抱着睡觉、亲吻这些想都别想。
　　更像是高中大学时那样，把他当成一个非常要好的朋友。
　　好在她并没有直接说出一刀两断的话。
　　唐宋很清楚这位白月光的性格。
　　她从小就很聪明、早慧，有自己的三观和行为逻辑，知道自己想要什么。
　　现在之所以不和自己聊感情问题，估计是在思考解决办法，怎么能够让两人的关系回到正轨。
　　这就是她，小到一道数学题，大到人生的规划。
　　即便遇到再大的问题，首先考虑的还是如何处理和解决。
　　可唐宋很清楚，这次不一样。
　　金秘书、苏渔、温软、赵雅倩、林沐雪、小静…
　　白月光还不知道她要面对的是个多么复杂的状况。
　　就像是一道无解的数学题，即便她是学霸，也无法得到正确答案。
　　“您好，目的地到了。”车子在路边缓缓停下。
　　正在假寐的柳青柠睁开眼睛，礼貌的说了声谢谢，拍了拍唐宋的胳膊，“走啦走啦，赶紧下车，累坏了。”
　　车门被轻轻打开。
　　路灯洒下柔和的光晕，将道路照得亮堂堂的。
　　两人肩并着肩穿过小区大门。
　　柳青柠皱着眉道：“回去必须赶紧洗个澡，这个季节的深城太黏糊了，又湿又闷，内衣都湿透了。”
　　唐宋轻笑着道：“需要我帮你洗吗？”
　　“好啊。”柳青柠笑吟吟道：“待会儿我把衣服衣脱下来，你给我洗，记得要手搓！”
　　唐宋立刻点头道：“可以！不过先说好，内衣、内裤也要有。”
　　说着话，他指了指柳青柠高耸的胸胸。
　　“好你个唐宋，臭不要脸！”柳青柠红着脸在他腰上捏了一下。
　　看到唐宋也把手伸了过来，连忙嬉笑着躲开。
　　两人就这么打打闹闹的上了楼。
　　“回来了？”正在客厅吃零食追剧的刘霜朝两人招招手，“我买了麒麟瓜放在冰箱里，超级甜，清凉解暑，给你们留了一半。”
　　“谢谢霜霜！”
　　柳青柠把背包放下，从冰箱里取出半拉西瓜，和唐宋坐到沙发上，美滋滋的拿着勺子挖着吃。
　　冰凉清甜的汁水在口腔里炸开，瞬间驱散了周身的暑气。
　　“真好吃。”柳青柠眉眼弯弯的感叹了一句，指着她面前的平板道：“怎么又开始看《闲听落雨》了？不是已经追到大结局了吗？”
　　刘霜眨眨眼，俏皮道：“嘿嘿，明天聚星荟萃的晚宴上，贝雨微要出席，我到时候看看能不能和她拍张合照，现在先研究一下剧情，到时候套套近乎。”
　　听到“贝雨微”和“聚星荟萃”两个关键词，唐宋诧异问道：“什么晚宴？”
　　刘霜笑道：“是聚星荟萃投资公司举办的主题晚宴，明天晚上在深城湾 1号的鹏瑞莱佛士酒店的云颂音乐厅举办。”
　　接着，似乎是怕唐宋不知道，又说了一下聚星荟萃的来历和背景，以及这次的投资主体。
　　“其实原本我们是没资格参加的，不过因为向楷是这只基金的管理团队成员，所以特意邀请了我们，当然，我主要是去凑热闹看明星的，也没钱当LP。”
　　柳青柠吃了口西瓜，解释道：“股权套现后，我想找一家私募基金投资理财，刚好向楷就在聚星荟萃工作，算是因缘际会。”
　　“嗯，我明白。”
　　刘霜笑着问道：“唐宋，你要一起去参加吗？那里可是世界最高的音乐厅，到时候除了贝雨微外还有一些一二线的明星，现场还有当红歌手献唱，以及很多名人名流，机会难得，就当是长长见识了。”
　　听到她的话，柳青柠也把目光看了过来，“看你的想法吧，感兴趣的话就去参加一下。”
　　这种和娱乐圈挂钩的晚宴她也没参加过，只知道规格很高。
　　之前向楷提出邀请的时候，她并不想带唐宋过去，只是随口敷衍了一句。
　　作为一个聪明的女人，她自然知道向楷的小心思，不过就是想打击一下唐宋的自信心而已。
　　不过随着这几天的接触，她发现自己真的小看了唐宋。
　　这家伙除了变成渣男外，情商、能力、外貌，基本上都变得无可挑剔，非常有魅力。
　　参加这样的晚宴，绝对没有任何问题。
　　唐宋没有犹豫，点头道：“那就一起去吧。”
　　他目前持有的星云国际的15%股权，就是从聚星荟萃那里交易过来的。
　　对于这家由苏渔牵头搞出来的投资公司，他很感兴趣。
　　而且他也不打算拖了，柳青柠明天就会从世纪智学离职，该和她聊一聊青柠科技的事了。
　　三人又聊了几句。
　　柳青柠起身道：“我去洗澡了，身上黏黏糊糊的。”
　　说完，去次卧拿了浴巾和换洗衣物，走进了卫生间。
　　温热的水自上而下冲刷，将身上的汗渍洗掉。
　　柳青柠抹了把脸，抬头看向镜子里的自己。
　　又摸了摸腰，忍不住叹了口气。
　　唐宋来的这几天，算是打破了她的减肥计划。
　　每天陪他吃各种美食，根本忍不住。
　　好在皮肤状态调整过来了，黑头粉刺都被清理了，冒出来的痘痘也下去了不少。
　　整体看起来比之前好了很多。
　　接着，她的手缓缓向上，托住了饱满的大E。
　　脸上露出羞涩的晕红。
　　好在她的天赋不错，就算腰上有点肉，身材看起来依旧很棒。
　　认认真真洗了个澡，柳青柠拿起干净衣服穿了起来。
　　纯棉吊带打底+黑色短裤。
　　简简单单的穿搭，却把她的好身材完全显露出来。
　　呼之欲出的胸胸，挺翘的臀部，加上笔直丰润的大腿，非常奈斯。
　　吹干净头发，涂了涂素颜霜和唇膏。
　　对着镜子左右转了转，柳青柠可爱的脸上露出狡黠的笑容。
　　为了尽可能的挽回“唐宋的心”，她打算用一次“色诱”。
　　她远没有表现出来的那么单纯小白。
　　毕竟在喜欢的男生面前，总是要适当的伪装一下，尽可能的把最好的面貌呈现出来。
　　其实她很早就知道唐宋对她有好感，而且特别喜欢偷看她的胸。
　　高中的时候，每次自己穿紧身的衣服，他都会流连忘返。
　　一起在教室里做题的时候，也会有意无意的用手臂触碰自己。
　　其实她也不反感。
　　这种少男少女青春期的暧昧、脸红心跳，是她非常宝贵而羞涩的回忆。
　　而且在人才公园的那次，她就知道了唐宋所谓的“邦邦硬的腹肌”，到底是什么东西。
　　甚至晚上等他睡着后，她还借着翻身的机会主动用手碰了碰。
　　那种感觉，至今想起来都会让她面红耳赤。
　　咬了咬小巧丰润的唇瓣，柳青柠打开卫生间的门走了出去。
　　听到动静，正在玩手机的唐宋抬头朝这边看来，目光微滞。
　　柳青柠似乎毫无所觉，“Duang~Duang~”的来到他面前。
　　微微弯腰，把手上的浴巾递了过去，笑语晏晏道：“你也去冲个澡，身上都是汗味。”
　　看着面前性感的白月光，呼吸着她身上带着沐浴乳香味的温热气息，唐宋的呼吸有些急促。
　　毕竟是吃过肉的，自从来了深城就开始吃素，现在的他火气很大。
　　“哒！”打了个清脆的响指，柳青柠嘟着嘴道：“喂喂喂，瞎看什么呢，快去！”
　　唐宋轻声道：“青柠，今天晚上一起睡怎么样？”
　　“呵呵，做梦。”柳青柠把浴巾丢到他身上，伸手捏了捏他帅气的脸蛋，迈着轻快的步子朝主卧走去。
　　柔美的腰身一扭一扭，挺翘的屁股微微跳动。
　　唐宋长长吐了口气，拿着浴巾朝卫生间走去。
　　之前是因为心里有愧疚，一直压抑着自己，现在是真感觉顶不住。
　　最开始喜欢柳青柠，就是因为贪图人家的美色。
　　她属于早熟的类型，小学的时候就发育的挺好。
　　初中偶尔在县城碰到，总能让他浮想联翩，高中就更不用说了，完全深陷其中。
　　对于童颜巨乳的白月光，他在生理和心理上几乎没有什么抵抗力。
　　…
　　看着走进来的柳青柠，刘霜笑呵呵的问道：“今晚是不是又打算和某人一起睡？”
　　“大人的事情少打听。”
　　“我只是想提醒你，注意安全！”
　　“瞎想什么呢？我们一块睡觉就是聊天而已，跟以前在操场上躺着差不多。”
　　“行行行，我信了还不行吗？”
　　柳青柠红着脸在化妆镜前坐下，涂了涂润体乳，开始进行简单的遮瑕、化妆。
　　过了好一阵。
　　刘霜把电视剧暂停，问道：“对了，明天白天你忙吗？”
　　“上午去公司签个字，就算是离职了。”柳青柠语气复杂道：“不过工资会计算到月底，这段时间如果工作上有什么需要，我也得过去。”
　　对于世纪智学，她是有真感情的。
　　如今即将正式离开奋斗了这么久的团队，心中难免五味杂陈。
　　“那刚好，下午我请假，咱们一起去逛街吧，参加这种晚宴，总得有身拿得出手的衣服。”
　　“嗯，好。”柳青柠轻轻点头。
　　她倒是有一些偏正式的衣服，不过都是一两年前买的，有些过时了，大小也不算很合适。
　　两人商量了一阵去哪购物，又在线上看了看衣服的款式。
　　“咚咚咚——”房门突然被敲响。
　　“青柠，我洗完澡了。”
　　刘霜捂嘴轻笑，小声道：“妆都化完了，别装了，赶紧出去吧。”
　　柳青柠在她脑门上敲了敲，轻吸口气，把腰收紧，打开房门走了出去。
　　门外，唐宋穿着简单的白色短袖 T恤、浅蓝色的牛仔裤，清爽的打扮更衬出他挺拔健壮的身姿。
　　让柳青柠有些脸红，“现在外面有风了，挺凉快的，一起在小区里转转怎么样？”
　　“走。”唐宋笑着点点头。
　　……
　　夜空中繁星闪烁。
　　两人的手自然地牵在一起，手指交缠，沿着小区的水泥路缓缓踱步。
　　柳青柠不时会停下脚步，指着路边的某个花花草草，跟他说着它们的名称、习性和特点。
　　她是个非常善于观察的性子，而且充满求知欲、探索欲。
　　和她在一起的每一刻，都不会觉得无聊。
　　走了两圈后，两人在小区的休闲躺椅上坐了下来，安静的靠在一起。
　　清新的草木气息伴着潮湿的晚风扑面而来。
　　柳青柠的长发轻轻飘动，滑过他的脸颊。
　　唐宋帮她顺了顺头发，看着她可爱漂亮的脸蛋、深深的沟壑、丰满紧致的大腿，忍不住有些心猿意马。
　　想着一会儿用什么理由，才能让她同意和自己睡一间房。
　　正在他胡思乱想时。
　　耳边突然响起清甜悦耳的歌声。
　　「♪BGM：你在左边，我紧靠右…属于我们俩的，脸庞太天真了…」
　　柳青柠坐在躺椅上，一边唱歌，一边轻轻摇晃身子，微笑的看着他。
　　昏暗的灯光下。
　　明亮水润的眼睛，红红的嘴唇，洁白的牙齿，粉嫩的舌头，飘动的发丝，天真烂漫的表情…
　　看着眼前的一幕，唐宋目光恍惚。
　　以前在学校操场上、树林里，当他考试失利或者不开心的时候，柳青柠就会像这样唱歌给他听。
　　「♪BGM：太久太久是否过了太久，忘了忘了开始怎开始的…」
　　柳青柠歪头看着他的眼睛，脸上的笑容似乎能把他的心融化。
　　一段《我们俩》唱完。
　　柳青柠站起身来到他面前，身体前倾，敲了敲他的额头，“好听吗？”
　　“好听。”
　　深邃雪白的沟壑清晰的出现在面前，无比诱人的弧度轻轻摇晃。
　　再搭配上她那张熟悉的脸蛋，让唐宋有些情难自已。
　　柳青柠做了个“算你懂事”的表情，站直身子朝他招招手，“走啦，这边蚊子挺多，我腿上被叮了个包。”
　　晚风吹动她的发丝。
　　树叶的沙沙声，伴随着不时传来的虫鸣，让这个夏夜变得更加温馨。
　　唐宋深吸口气，起身跟了上去。
　　走了几步后，柳青柠突然回头看着他，笑颜如花道：“唐宋，虽然你变了很多，但有时候我觉得你还是和高中一样，挺可爱的。”
　　昏黄而柔和的灯光下，她的身影似乎和过去的柳青柠发生了重合。
　　成长后的她，洗去了年少的稚嫩，带着独特的温柔和性感。
　　仿佛只是转眼间，梳着高马尾、拎着暖水壶的少女，就变成了如今的模样。
　　“青柠。”唐宋轻呼一声。
　　“怎么啦？发什么呆，走啦。”柳青柠踮起脚尖捏了捏他的鼻子。
　　和温软这样的大骨架、高个子美人不同。
　　柳青柠身上的E罩杯看起来格外突出。
　　饱满的真理抵在他的胸口，带着难以言喻的压迫感。
　　两人踱步走入一处安静的林荫小道上，看着她婀娜的背影，唐宋突然张开双臂，用力抱住了她柔软的身子。
　　“干什么，放开我。”柳青柠拍了拍他的胳膊。
　　唐宋微微低头，“亲一下好不好？”
　　“不好。”柳青柠的话音刚落，嘴巴就被用力堵住了。
　　紧接着，牙齿被敲开，带着薄荷味的清新气息涌入口腔。
　　柳青柠只觉浑身发软，一点劲都提不起来。
　　呼吸着她身上的气味，唐宋环绕着她腰背的手缓缓向下，感受着她的腰臀曲线。
　　过了片刻。
　　柳青柠抓住了他的手，看着他的眼睛道：“你爱我吗？”
　　“爱，非常爱。”
　　“那你更爱我还是更爱她？”
　　唐宋认真道：“你！”
　　至少在此刻，裹挟着他青春记忆的白月光是无敌的。
　　而且说好听话又不犯法。
　　柳青柠的手缓缓垂下，脸上露出笑容，目光柔和道：“唐宋，你和我一起去一线城市发展好不好？我不知道你现在有多少钱，但这边机会很多，尤其是人工智能，正在重塑很多行业和领域，是一次产业变革的风口。”
　　唐宋的眸光微颤，瞬间明白了她的意思。
　　去一线城市，就意味着离开燕城，也就意味着离开“现女友”。
　　她知道自己不会在深城久留，所以选择在今天再次发起进攻。
　　感受着她的柔情蜜意，唐宋轻声道：“青柠，我知道你的意思，我很爱你，也会永远陪在你身边。”
　　柳青柠用力抿了抿嘴唇，目光渐渐暗淡下来，“我明白了，什么时候回燕城？已经来了快一周了，你该回去了吧。”
　　“在那之前，我们需要先理清彼此的关系。”
　　“我们…”柳青柠摇头道：“我们之间能有什么关系？”
　　她已经尽自己所能了。
　　这两天陪唐宋四处游玩，加深他对过去的回忆，今天又特意营造了这么好的气氛。
　　然而还是失败了。
　　“柳青柠！”唐宋抬起头，声音变得肃穆起来。
　　听到他喊出自己全名，柳青柠的眼里瞬间浮现出水雾，“你凶我！唐宋，你竟然凶我！”
　　或许是原本就想哭，她的眼泪说来就来。
　　用力推了唐宋胸口一下，想要挣脱开。
　　唐宋紧紧抱着她的腰，目光深沉道：“我不是在凶你，只是想认真的告诉你，无论如何我都不会让你离开我。我们之间是情侣关系，你是我的。你的梦想我会帮你实现，你的未来我会陪你走完。”
　　柳青柠倔强的和他对视，赌气道：“我并不是非你不可！”
　　唐宋的目光骤然变得锐利起来，用力含住她的嘴唇。
　　看着她眼里闪烁的星光，伸手握住了白月光的真理，感受着前所未有的冲动和满足。
　　周围的一切在此刻变得模糊下来，耳边只有两人接吻的声音。
　　柳青柠瞪大眼睛，浑身酸软，不可思议的看着唐宋。
　　他身上弥散的锐利、张扬、自信、占有欲，让他的气质发生了极大的改变。
　　…
　　清晰的痛感从舌头上传来，唐宋缓缓抬起头，眸子深邃而明亮。
　　看看仍然放在自己心口的手，再看看若无其事的唐宋。
　　柳青柠嘴唇颤抖道：“你…你…混蛋！你先把手放开！”
　　“3…2…1…”
　　柳青柠用力推掉他的右手，脸红的仿佛能渗出血，“唐宋，你怎么可以这样对我！？”
　　唐宋伸手揽住她的腰，“你之前答应过我，只要我把青柠科技送给你，你就可以不计较。”
　　“你说这些有意义吗？”
　　“当然有意义，我是认真的。”
　　“好。”柳青柠用力咬了咬嘴唇，“那我就等着！”
　　说完，她低着头转身就要离开。
　　紧接着一股拉力传来，身体被唐宋从背后抱住。
　　在这个混乱而迷离的夏夜，柳青柠再次的感受到了唐宋的腹肌。
　　耳边全是剧烈的心跳声。
　　“时间很晚了，我们该回去了，今天晚上一起睡。”
　　“你想的美！”
　　唐宋笑了笑，直接拉着她朝单元口走去。
　　看着前方的那道锐利而挺拔的身影，柳青柠心乱如麻。
　　这是她从来没有见过的唐宋。
　　但不得不承认的是，此时此刻的他充满了摄人心魄的魅力。

第三百八十六章 出众至极
　　2023年8月18日，周五，多云间阴，27~31℃。
　　逐渐明亮的天色透过窗帘渗透到卧室里。
　　柳青柠从睡梦中缓缓醒来，旁边的唐宋已经不见了踪影。
　　发了会儿呆，思绪渐渐清醒。
　　拿起手机看了看时间。
　　【7:41】
　　紧接着又看到了一条微信消息。
　　【唐宋：“早上看你睡得很熟，就没有叫你，早饭买好放在冰箱里了，你起来热一下再吃，我有事出去一趟。”】
　　关掉空调，掀开身上的夏凉被，柳青柠简单回复了一句，起身开始朝外走去。
　　回想起昨晚的一幕幕，她的脸上露出复杂的神色。
　　唐宋突然表现出的强势，以及袭胸的操作，让她昨晚毫无意外的失眠了，也不知道自己什么时候睡着的。
　　原本是想用回忆杀+性感的打扮，挽回一下他，可终究还是失败了。
　　从本心和三观上来说，她无法接受唐宋的滥情的事实，也无法接受和其他女人共享他。
　　可她又实在不想放弃他。
　　她不知道唐宋这段时间发生了什么，甚至对他大学以来的经历都开始变得扑朔迷离。
　　唐宋也不再是她印象里的那个傻小子。
　　她明白，自己需要重新认识一下这个青梅竹马了。
　　等到对他有一个足够的了解后，再想办法进行挽回，或者做出取舍。
　　洗漱完，擦了擦脸，刚刚走出卫生间。
　　就看到了从卧室里走出来的刘霜。
　　“啊？青柠，你今天怎么这么晚还没走？这都快8点半了。”
　　唐仪精密是弹性工作制，一般是上午10点上班，晚上7点下班，刘霜每天都起得很晚。
　　“今天睡过了，没事，反正我这边工作也都交接了。”柳青柠笑着指了指桌子上的早餐，“喏，唐宋买的，我刚吃完，还热着呢。”
　　“谢谢亲爱的。”刘霜笑着在茶几旁坐下，咬了口虾仁蒸饺，脸上露出满足的神色。
　　“对了青柠！你好像没有餐饮宴会用的包包，我帮你推荐几款吧，下午咱们到商场里直接买。”
　　柳青柠一边换衣服，一边摇头道：“不用了，唐宋前两天刚好送了我一个手袋包。”
　　“哦？唐宋送你的包？”刘霜饭都顾不得吃了，好奇的站起身道：“什么牌子？在哪呢？让我看看。”
　　“等会儿。”柳青柠提起裤子，打开衣柜，踮着脚尖从最上面一层拿出一个橙色礼盒。
　　因为这几天一直思索着和唐宋的事，她还没有拿出来用过。
　　看着熟悉的包装，刘霜惊讶道：“LV？这是哪款？”
　　“cap mini。”
　　“哇，经典手袋系列，你最喜欢的那款，基础版都要5、6万呢，唐宋可真够下本的啊！”
　　柳青柠打开盖子，从里面拿起包包，嘴角浮起大大的笑容。
　　唐宋买的这款包非常符合她的心意。
　　她确实非常喜欢LV的Capucines Mini，以前也有过想要买一个的冲动，不过因为工作忙，加上要攒钱，一直在压抑自己的欲望。
　　“额…等等…”刘霜瞪大眼睛道：“好家伙，这好像是20多万的鳄鱼皮系列的吧？真的假的？”
　　稀有皮和普通皮虽然都是同一个款式，但精致感、奢华感、价格都要远远超出，在她们眼里完全不是一种东西。
　　“当然是正品。”柳青柠嘟着嘴道：“唐宋可不会骗我。”
　　对于这一点，她是有绝对信心的。
　　认识这么多年，除了开玩笑、打趣外，唐宋确实没有欺骗过她。
　　即便是在感情上，他也是如此。
　　其实她能理解唐宋为什么坦然承认自己的渣男行径。
　　他们之间的关系是复杂的，除了爱情，还有深厚的友情。
　　如果唐宋真的欺骗她，那等她发现事情真相的那一刻，那后果是毁灭性的。
　　他们长期建立的友谊、情感都会产生不可弥补的裂痕。
　　唐宋不想让这份感情变质，也只能跟她坦白。
　　“亲爱的，这可是我的Dream Bag（梦想之包），快让我看看！”刘霜兴奋的凑了上来。
　　她今年刚研究生毕业，转正才两个月，虽然月薪有4万，但属实没有什么积蓄，根本消费不起这种级别的奢侈品。
　　爱不释手的摸了摸被钻石覆盖的LV扣饰，刘霜轻轻打开翻盖，诧异道：“呀，这里面怎么还有东西呢？”
　　“什么东西？”柳青柠愣了愣撑开包包朝里看去。
　　里面除了一条肩带外，还有一些东西被整齐的放在内包里。
　　拿出来看了看，总共是3个东西。
　　一个塑封的黑金色手表，一瓶香水，以及一张折叠的纸。
　　“这是…香奈儿黑金方糖腕表，还有爱马仕尼罗河花园香水。”刘霜看着表款上的logo，满脸羡慕道：“背上稀有皮的cap mini，再戴上香奈儿的腕表，你这格调一下就拉起来了。”
　　她们虽然学历高，但是毕竟出身普通，阶层也没有提升起来。
　　面对这种高级别的晚宴，面对那些社会名人名流，要说不紧张是不可能的。
　　有了这些奢侈品傍身，总归是能增加一些底气和自信，而且还附加一些社交价值。
　　柳青柠舔了舔嘴唇，将手表和香水放到床上。
　　拿起那张对折起来的纸，轻轻打开。
　　上面是一副她的素描画像，画的高中时的她。
　　穿着校服，坐在靠窗位置，戴着一条耳机，脸上带着俏皮可爱的笑容。
　　在素描的下方，还有一行用铅笔写的字。
　　【唯你眉眼浅浅笑，山河万里皆是春】
　　柳青柠的眼睛有些湿润，视线渐渐模糊。
　　这并不是任何一张照片上的内容，是只存在于唐宋记忆里的画面。
　　刘霜表情复杂道：“我得承认，唐宋对你确实很好。这一套东西加起来都30万了，对于他来说可不是个小数目。”
　　以前她坚定的认为，唐宋是配不上柳青柠的，也没少劝她选择更优秀的程青峰或向楷。
　　可这次见面后，对方所表现出来的全新面貌，极大的扭转了她的固有印象。
　　柳青柠这个“平平无奇”的青梅竹马，确实有值得她为之付出的优点。
　　如果不考虑经济条件的话，他完全不比向楷差。
　　看着手里的素描画，以及一件件礼物，柳青柠深吸口气，一时间百感交集。
　　…
　　上午11点钟。
　　科兴科学园，世纪智学。
　　人力总监把离职证明递了过去，“可以了柳总，已经办完了。门禁、工牌这些你继续拿着就行，接下来这段时间，可能还会有工作上的问题联系你。”
　　“嗯，我明白，拜拜。”柳青柠点点头，转身走出人力办公室。
　　刚刚回到工位，李子莹便走了过来。
　　拍了拍她的肩膀，轻声道：“青柠，晚上的交流晚宴，青峰有事不去了。”
　　柳青柠愣了愣，若有所思点点头，“哦，好的。”
　　“对了，下午你是要和刘霜一起去买衣服是吧？”
　　“嗯，待会儿我就打车过去找她，一起吃个饭，然后逛街。”
　　“OK，那咱们三个一起吧。”李子莹捏了捏她可爱的脸蛋，笑道：“买完东西，我带你们去一家超好的美容院，那里的化妆师技术一流，我刚办了张VIP卡。
　　可以先做个护理，让皮肤更鲜亮一些。
　　到时候搭配着新衣服，让专业化妆师给咱们做个全套妆造。
　　出席这么正式的场合，总要打扮的精致体面一些嘛。
　　像你这么漂亮的妹子，好好弄弄，绝对不比那些明星差。”
　　听到这话，柳青柠瞬间两眼泛光，“好啊，谢谢子莹。”
　　她们都是做开发工程师的，化妆技术都不怎么样，平常也没什么时间研究。
　　没有女人不爱美，她这样从小美到大的人更加如此。
　　要不然也不会因为长痘痘，不敢让唐宋近距离看自己的脸了。
　　她已经太久没有好好收拾过自己了。
　　想到自己做完护理，画了美美的妆，换上全新的衣服，以一种新姿态出现在唐宋面前。
　　柳青柠用力握了握小拳头，脸上露出开心的笑容。
　　……
　　深城湾1号T8栋。
　　“叮咚——”门铃声响起。
　　唐宋放下笔记本电脑，起身来到玄关处。
　　LED显示屏上出现了外面的实时画面，确认是物业服务人员后，唐宋打开装甲门。
　　“唐先生，您的衣服已经整烫完毕，请检查一下有没有问题。”
　　唐宋接过一整套Kiton西装，简单检查了一遍后，微笑着道：“没问题，谢谢。”
　　“很荣幸为您服务，祝您生活愉快，再见。”
　　“再见。”
　　关上装甲门，唐宋将防尘袋摘掉，把衣服挂到了主卧衣帽间里。
　　来深城时，他刚好带了一套西装，一直放在深城湾1号这边。
　　晚上要去参加晚宴，自然要穿的正式一些。
　　经过整烫的西装，垂坠感和挺括性已经恢复如初。
　　唐宋脱掉身上的休闲装，将衣服一一穿戴齐整。
　　藏蓝色的西服、西裤，白衬衣，深棕色休闲皮鞋。
　　既有休闲舒适感，又带着一些商务气息。
　　戴上江诗丹顿纵横四海。
　　站在镜子前看了看。
　　优越的身材比例，挺拔健壮的身姿，质感高级的服装，俊朗的五官。
　　整体观感没的说，绝对的顶级帅哥。
　　唐宋感觉自己现在都可以去当流量小鲜肉了，而且绝对很有市场。
　　对着镜子臭美了好一阵。
　　唐宋拿起手机拨通了柳青柠的电话，“喂，逛完街了吗？”
　　“嗯，刚和霜霜回出租屋，我们现在要去美容院做妆造，时间应该会很长。我把位置发给你，到时候你直接过来，咱们一起去莱弗士酒店。”
　　“好的宝贝。”
　　“诶，你怎么说话呢！”柳青柠的声音有些害羞。
　　唐宋笑了笑，对着话筒亲了一口，轻声道：“拜拜，晚上等我去接你。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，唐宋踱步来到阳台上，纵目远眺。
　　不同于饱经历史风霜的帝都，也不同于繁华到骨子里的魔都。
　　深城是一座非常年轻的大都市，这里生机勃勃，充满了昂扬向上的朝气。
　　这里有阿里、企鹅、华为…
　　也有他旗下的微笑控股、唐仪精密、青柠科技…
　　白月光留在这里，其实也是个非常不错的选择。
　　……
　　relp美容会所。
　　面部护理、手部护理、妆造…
　　一套流程走完，时间已经接近晚上6点钟。
　　柳青柠站在全身镜前看了好一阵，脸上露出喜悦的笑容。
　　淡蓝色的夏季西装连衣裙，收腰设计，很好的将她的身体曲线勾勒出来，前凸后翘。
　　手腕上黑金配色的香奈儿方糖腕表，很好的点缀了她的穿搭，看起来多了几分时尚感。
　　头发带着微微的波浪卷，精心护理后的皮肤又白又嫩。
　　再加上一双6公分的高跟鞋，整个人看起来容光焕发、性感漂亮。
　　想到即将见面的唐宋，柳青柠眼里闪过雀跃、得意的神色。
　　怎么说，她曾经也是璟县一中公认的校花。
　　只是因为工作太忙一直疏于打理。
　　这次好好拾掇了一番，已经恢复了巅峰期8、9成的魅力。
　　待会儿一定要狠狠的惊艳那臭小子一把！
　　“青柠，你可真漂亮啊。”刘霜真诚的感慨了一句，接着又看向镜子里的自己，忍不住有些泄气。
　　她的身材中规中矩，长相小美，在公司部门里其实挺受欢迎的。
　　可站在柳青柠面前，就显得毫不起眼。
　　凡事就怕对比啊。
　　李子莹笑着凑了过来，“啧啧”感叹了几句，又拿起柳青柠的LV包包递了过去，“这一身搭配起来，活脱脱一个言情小说里走出来的纯情女主啊！”
　　柳青柠抿嘴轻笑，和她相互打趣了几句。
　　“叮铃铃——”一阵急促手机铃声响起。
　　刘霜连忙拿起手机，接通电话，“喂，向楷。”
　　“哦哦，我们已经做完了，待会儿去出发去酒店。”
　　“啊？你来了？这…”刘霜偷偷看了眼柳青柠，说道：“行，我们马上出去。”
　　挂了电话。
　　柳青柠问道：“怎么了霜霜？”
　　刘霜有些不好意思道：“我之前跟向楷在微信上说咱们来这里化妆，告诉了他大概结束的时间，他说自己刚好住在周围，顺道开车过来接我们，一起去莱弗士酒店，现在已经到美容院1楼的休息区了。”
　　她和向楷是4年大学同学，关系本来就极好，而且人家还帮她拿到了贝雨微的签名照。
　　所以聊天的时候并没有任何隐瞒行踪，也把唐宋要来接柳青柠的消息说了出去。
　　不过她没想到向楷行动这么果断，直接就杀了过来。
　　唐宋来深城这几天一直住在她们出租屋里，柳青柠又正式办理了离职，向楷已经有些忍不住了。
　　李子莹笑呵呵道：“刚好咱们也完事了，gogogo，我今天算是沾你们光了，有向楷这个内部人士带路，咱们也能轻松一些，说不定还能交到明星朋友呢。”
　　柳青柠眉头微蹙，不过并没有说什么。
　　走出VIP化妆间，沿着大理石楼梯下到一楼。
　　紧接着便看到了坐在休息区沙发上的向楷。
　　穿着一身量体裁衣的高档正装，戴着明晃晃的腕表，头发三七侧背。
　　既有金融精英的沉稳肃穆，也有富家公子的洒脱随性。
　　整个人看起来英俊潇洒，气质卓越。
　　不少路过的美容院工作人员，都会下意识朝他投去注视的目光。
　　看着此时此刻的向楷，刘霜忍不住叹了口气，羡慕好姐妹的福气。
　　其实真要是让她选，最后大概率还是会选向楷。
　　在外貌上，他也是顶级帅哥，并不比唐宋差多少。
　　父亲是娱乐公司副总，母亲是知名演员，家里人脉广阔，本身又是金融精英。
　　向楷未来的前途不可限量。
　　或者说，他本身就和她们不在一个阶层。
　　柳青柠辛辛苦苦创业3年攒下来的钱，也就勉强在深城买套房子。
　　可向楷家里本来就在深城有两套房产。
　　听到楼梯口传来的脚步声。
　　向楷抬头扫视过来，目光落在中间的柳青柠身上，眼里露出淡淡的惊艳和火热。
　　可爱迷人的脸蛋，性感火辣的身材。
　　盛装打扮的柳青柠，兼具纯真和成熟。
　　这种反差感组合极具视觉冲击力，也是他最喜欢的类型。
　　站起身，向楷微笑着打了声招呼，“三位美女晚上好。”
　　“晚上好。”“辛苦了，让你特意跑过来一趟。”
　　“没关系，我离得近。”
　　向楷踱步站在三人面前，看着柳青柠，目光明亮道：“今天这身打扮真漂亮，我给100分！早就说过了，你应该多做做护理。”
　　李子莹打趣道：“我说，哪有只夸一个人的？我和霜霜不漂亮吗？”
　　“当然漂亮。”向楷耸耸肩，嘴角上扬，“但说实话，还是青柠更美一些。”
　　柳青柠一脸认真的点头道：“这是大实话。”
　　“爱马仕尼罗河花园？”向楷鼻子动了动，笑道：“难得难得，青柠你竟然喷香水了。”
　　刘霜捂嘴笑道：“你这鼻子可真灵。”
　　柳青柠轻笑一声，不着痕迹的解释道：“香水是唐宋送的。”
　　听到她的话，向楷眉头微扬，“哦？那他的审美还算不错，这是一款中性香水，融合了果香、花香和木香，清新淡雅、温和自然…，很适合你这样的女生。”
　　向楷的口才很好，懂得也很多，说起话来侃侃而谈、自信潇洒，带着一股子独特的魅力。
　　刘霜和李子莹都看得目光明亮。
　　说完了香水，向楷一脸神秘道：“还有件好消息要告诉你们，这次的晚宴，咱们一位知名学姐也要参加，你们猜猜是谁？”
　　刘霜拉住他的胳膊，满脸好奇道：“直接说呗，咱们学校出名的学姐那么多，鬼知道是哪个啊！”
　　“是啊向楷，快说是谁！”
　　向楷摇头轻笑道：“是秦映雪。”
　　“啊！是她！”“映雪学姐！”
　　三人惊呼一声，眼里露出惊喜的神色。
　　秦映雪这个名字在外界可能并不出名，但对于一部分帝都大学的学生，尤其是计算机系的学生来说，可以算是如雷贯耳。
　　曾经担任过金美笑的工作助理，在投资领域也混得风生水起，目前是青柠科技的董事会成员，时不时会出现在各大新闻媒体上。
　　据说是因为她的存在，青柠科技招聘了很多帝都大学的校友，甚至还形成了一个互帮互助的圈子。
　　李子莹深吸口气，目光兴奋道：“向楷，目前德仁的猎头已经在联系我面试青柠科技了，你说我们有没有可能和秦映雪学姐敬个酒，聊几句话？”
　　她是AI领域的从业者，帝都大学硕士，而且是做出成绩的创业团队成员。
　　离开世纪智学后，只要努努力，有很大概率能进入青柠科技。
　　当然，以这种方式进去，也只是一名普通的员工。
　　如果她能得到秦映雪的关注，那未来就不好说了。
　　向楷微笑着道：“秦学姐这次是临时起意，不确定什么时候到场，也不确定会在这边待多久。这样吧，如果到了酒会环节她还在，咱们就一起去打个招呼。”
　　李子莹立刻道：“好！”
　　柳青柠和刘霜也跟着点点头，脸上露出期待的神色。
　　想见裴颜可、贝雨微，也仅仅是想凑个热闹，和那些在电视上见过的明星产生一些交集，并不是崇拜她们。
　　相比起来，秦映雪这种女强人更符合她们对偶像的定义。
　　向楷抬起手腕看了看表，“现在已经18点了，听霜霜说唐宋也要过来，还没到吗？”
　　“应该马上到了，我打个电话。”柳青柠从包包里拿出手机拨了过去。
　　“喂，唐宋。”
　　“嗯，我们已经出来了，在一楼的休息区。”
　　“你已经到了？”
　　柳青柠连忙抬起头，看向美容院的门口。
　　听到她的谈话内容，向楷三人也跟着看了过去。
　　门口的迎宾微微弯腰。
　　“踏踏”的脚步声响起。
　　一道高挺的身影突兀的出现在美容院华丽的大厅中。
　　剪裁合身的藏蓝色西装，面料泛着细腻的光泽，完美地贴合着他的身体线条。
　　修身的西裤笔直垂落，随着他的步伐轻轻晃动，带着从容不迫的优雅。
　　白色的衬衫领口微微敞开，露出清晰的肌理线条。
　　璀璨的灯光下，白皙的手腕上，江诗丹顿纵横四海熠熠生辉。
　　深色系西装，搭配白衬衣，整个人显得利落挺拔、清俊沉稳、丰神如玉。
　　他一出现，瞬间成为了全场的焦点。
　　他先是礼貌地环顾了一下四周，接着视线在柳青柠身上停下，嘴角轻轻上扬，勾勒出迷人的微笑。
　　优雅，高贵，浪漫。
　　锋芒毕露，出众至极。
　　柳青柠看着换上一身帅气西装、打扮成大人模样的唐宋，目光有些呆滞。
　　过去这几天，在她身边的唐宋，虽然也有很多改变，但气质上并没有这么彻底。
　　尤其是他们一起玩闹的时候，像是又变回了高中的那个他。
　　而此时此刻的唐宋，让她想到了昨晚抓自己胸胸时的他。
　　有些陌生，但魅力无穷。
　　刘霜和李子莹咽了口唾沫，都察觉到了唐宋的不同。
　　看着熟悉的五官，向楷脸上闪过不可置信的神色。
　　脚步声靠近。
　　“晚上好。”清澈而富有磁性的嗓音响起。
　　“晚上好。”“晚上好，唐宋…”
　　听到刘霜口中的名字，向楷终于确定下来，眼角一阵抽动。
　　真的是他，那个经常凑在柳青柠身边的所谓青梅竹马。
　　唐宋朝几人轻轻颔首，径直站到柳青柠身边，拉住她的手。
　　低下头，看着她精心打扮过的漂亮脸蛋，目光明亮道：“今天真漂亮，这就是给我的惊喜吗？我很喜欢。”
　　柳青柠脸上瞬间泛起红晕，红润的樱唇微动，有些不自然道：“时间不早啦，咱们该出发去会场了。”
　　“嗯。”唐宋点点头，转身问道：“刘霜，你们怎么过去？”
　　“那个…”刘霜低声道：“向楷开车过来的，咱们刚好5个人，可以一起过去。”
　　向楷抿了抿嘴唇，“好久不见唐宋，还记得我吧？”
　　“当然记得，向楷。”唐宋面色淡然自若，“那你们3个一辆车，我跟青柠一起，我的车还在外面等着，咱们在酒店大厅汇合。”
　　重新见到这个当年给他带来深深挫败感的竞争者，已经没有了太多情绪。
　　向楷眸光微眯，没有说什么，迈步跟了上去。
　　走出美容院大门，潮湿闷热的气息扑面而来。
　　等在路边的安保司机立刻拉开了宾利慕尚的后排车门，弯腰伸手示意。
　　唐宋捏了捏柳青柠柔软的手，带着她坐了进去。
　　车门被轻轻关闭，西装革履、戴着墨镜的司机利落的上了主驾。
　　黑色的宾利慕尚汇入车流。

第三百八十七章 聚星荟萃，众星捧月
　　“嘀嘀——”刺耳的鸣笛声响起。
　　将正在观望的三人惊醒过来。
　　再次看过去时。
　　黑色的宾利已经消失在了道路的拐角。
　　李子莹深吸口气，刚刚发生的一幕幕在眼前回闪交替。
　　穿着正装的唐宋，挺拔清绝的气质，大气磅礴的宾利…
　　之前在深城湾步行大街的时候，她和张晓妮就感觉唐宋变化很大。
　　今天再次见面，像是又进化了一次。
　　不是外貌上的，而是气质和眼神。
　　其实对于整体形象的塑造而言，这两点同样非常重要。
　　如果一个人的气质足够出色，即使五官不是特别出众，也会给人一种高贵、迷人的感觉。
　　“霜霜，唐宋他现在是做什么工作的？”李子莹碰了碰刘霜的胳膊，“我怎么感觉今天的他不太对劲。”
　　刘霜捏了捏背包的肩带，低声道：“我之前问过，说目前主要在燕城搞直播电商，还有些其他公司的股权，具体的我也不知道。”
　　今天早上看到唐宋赠送的爱马仕包包和香奈儿黑金方糖后，她就偷偷问过柳青柠。
　　当时她就是这么说的，不过具体的柳青柠可能也不清楚，就没有和她细聊。
　　“直播电商啊…”李子莹咧了咧嘴，感慨道：“也算是这几年的大风口，看来是真的赚到钱了。”
　　站在路边的向楷深吸口气，目光一阵变换，“那辆宾利是深城本地的车牌，应该不是他的车。走吧，咱们也该出发了。”
　　刘霜点头道：“估计是租的吧，很正常，毕竟今天的场合挺重大的。”
　　虽然是这么说，但唐宋刚刚表现出来的魅力真的很吸引人。
　　即便是她们不是颜值党，也有些被戳到了，心里难免会羡慕柳青柠。
　　向楷点点头，拉开了车位上停着的宝马7系。
　　以他的家庭条件，自然不可能只有一辆车，日常约会一般是奔驰AMG GT，涉及到工作相关，就会开这辆偏商务的宝马7系。
　　同样是百万左右的豪车，都很有牌面。
　　他是个聪明人，之前就知道柳青柠的这个青梅竹马有些自卑。
　　来接柳青柠她们，无非就是想打击一下唐宋的自信心。
　　之前听刘霜说起过，唐宋现在减肥成功，外貌很出色，不过他并没有太在意。
　　没想到结果却远超他的预估，算是马失前蹄。
　　不过表面上他依旧保持着淡然自若。
　　作为一个标准的富二代、星二代，如今又在金融行业发展，本身的素养还是很出色的。
　　“轰隆隆——”宝马7系流畅起步，朝着深城湾1号驶去。
　　8月中旬的深城，又潮又闷。
　　刘霜和李子莹在外面站了几分钟，脸上已经分泌了不少油脂和汗渍。
　　坐进车里后，连忙打开包包，开始吸油、补妆。
　　今天的场合确实很重要。
　　光是耳熟能详的明星就有好几个，还有业界知名的导演、投资人。
　　听说现场会有走红毯签到的环节，而且还有媒体拍照，必须足够重视。
　　……
　　柔软舒适的宾利后排。
　　奢华而优雅的氛围将两人包裹，
　　柳青柠靠坐在航空级座椅上，手指轻轻抚过暗红色真皮内饰。
　　深呼吸。
　　双手捏住LV cap mini手袋，身体挺得很直。
　　看着她认真而局促的表情，唐宋忍不住抿嘴轻笑，伸手捏了捏她饱满的鹅蛋脸。
　　“怎么了？被吓到了？”
　　柳青柠连忙拍开他的手，“别乱动，我好不容易化的妆。”
　　唐宋的手迅速转移阵地，放到了她的后背上，轻轻抚摸。
　　看着可爱性感的白月光，眼里满是喜爱。
　　今天的柳青柠真的很漂亮。
　　清新迷人。
　　尤其是偏幼态的脸蛋和饱满的E罩杯产生的剧烈反差，像极了动漫里的女主。
　　这一点，在高中的时候他就发现了。
　　注意到唐宋灼热的视线，柳青柠脸蛋微红，低声道：“这车是怎么回事？”
　　“安保公司的车。”唐宋随口解释道：“毕竟要参加宴会，总是要重视一些的，还有就是给我们青柠壮壮胆气。”
　　“真是的，浪费这个钱干嘛。”柳青柠低声说了一句，忍不住微微侧目，看向身旁的唐宋。
　　俊美的脸，服帖挺括的西服，优越的身材，唇红齿白，目若朗星。
　　简直就是小说里走出来的男主。
　　放在本身就对他有滤镜的柳青柠眼里，真的无可挑剔。
　　紧接着，便看到唐宋靠近过来。
　　“吧唧~”一口，亲在了她脸上。
　　柳青柠胸口一阵起伏，瞪着水灵灵的大眼睛，奶凶奶凶的压低声音道：“又乱来！”
　　唐宋身体侧倾，手肘轻轻扶在中央扶手区，眉峰微扬，“你想看就直接看，不用这么害羞。”
　　“去你的。”柳青柠伸手推了他脑袋一下，“唐宋，你严肃点，今晚的场合挺重要的。”
　　说着话，她还偷偷看了看主驾的司机，饱满的脸蛋红成了苹果。
　　“嗯嗯，严肃。”唐宋点点头，依旧微笑的看着她，似乎怎么都看不够。
　　感受到他的注视，柳青柠浑身不得劲，扭了扭小屁股，转移话题道：“我不知道你现在有多少钱，但资金配置应该是多元化的。
　　现在房地产不景气，投资房产不太可行，最好是能找到靠谱的基金公司。”
　　接着，她又把聚星荟萃的情况认真介绍了一遍。
　　之所以带着他一起过来，还有一个重要原因，就是想帮唐宋拓宽一条理财通道。
　　她这边的400万现金，如果按照聚星荟萃以往的收益率，每年赚到的钱甚至比她工作还要多。
　　唐宋就这么安静的聆听着，不时点头附和。
　　对于白月光的关心，他自然乐意接受。
　　由于是晚高峰，一路走走停停。
　　将近20分钟后。
　　宾利缓缓驶入深城湾1号T7栋大门的落客区。
　　“咔哒——咔哒——”车门被轻轻打开。
　　看着周围来来往往的人流，柳青柠深吸口气，迈步走了出去。
　　作为总高72层的摩天大楼，里面有酒店、公寓、写字楼、会所。
　　周五晚上6点多，正是人最多的时段。
　　黑色的宾利慕尚，可爱性感的女郎，俊挺沉着的男生。
　　自然吸引了一道道目光聚拢过来。
　　柳青柠即便是再聪慧、理性，此时也有些轻飘飘的。
　　这大抵也是因为心里潜在的虚荣心和好胜心在作祟。
　　能够一路过关斩将上帝都大学、创业。
　　要说没有好胜心，那是不可能的，她也不是佛系的性格。
　　唐宋踱步来到她的身边，轻轻牵起她的手，“走啦青柠。”
　　穿过通透明亮的玻璃大门，清凉的空气扑面而来。
　　目光扫视一圈，唐宋拉着她朝一楼角落里的莱佛士酒店接待厅走去。
　　这种高层酒店，在一层往往都会设置一个简单的接待厅，负责引导客户，真正的大堂都在楼上。
　　“我问一下霜霜他们到哪了。”柳青柠挣开他的大手，从包包里掏出手机拨了过去。
　　低声聊了几句，挂断电话。
　　“他们刚停好车，马上就过来。”
　　唐宋轻轻点头，拉着她转过身，指着对面的大厦道：“看，你的公司。”
　　柳青柠看着耸立在阴沉天色下的青柠大厦，翻了个好看的白眼，“一直拿这个梗打趣我，很有意思吗？”
　　自从来了深城，公司又在南山区，从事的还是AI行业。
　　每次路过这边，都有同事拿这件事打趣她，听得都快麻木了。
　　唐宋神秘的笑了笑，没有再说什么。
　　今天陪她参加完晚宴，差不多就可以聊聊青柠科技的事了。
　　虽然现在的他还没有公司的控制权，但3%的股权，加上金秘书的存在，已经可以为所欲为了。
　　不得不说，有时候他自己都感觉在吃软饭，而且还用软饭养活其他女人。
　　“青柠，唐宋。”一道声音从身侧响起。
　　转过身，就看到刘霜三人靠近过来。
　　目光对视，向楷嘴唇微动，自信洒脱的朝唐宋点点头。
　　来的路上他已经调节好了心态。
　　如今抵达莱佛士酒店，也算是到了自己的主场。
　　他可不觉得自己比任何人差。
　　简单寒暄了几句。
　　5人在接待人员的迎送下，上了电梯，直达34层。
　　走出电梯门。
　　一眼就看到了酒店大堂放置的宣传海报。
　　【聚星荟萃·交流晚宴】
　　下面是一些名人的照片，以及投资过的项目。
　　刘霜兴奋道：“突然有点紧张怎么办？”
　　李子莹笑呵呵道：“怕什么，咱们是来参加晚宴吃饭聊天的，待会儿抓住机会就上去搭讪，最好是能要个合影！”
　　柳青柠碰了碰唐宋的手，跟他聊着哪个歌手刚出了新歌，借此缓解自己的心绪。
　　虽然表面上还算淡定，但毕竟是第一次参加这种重要宴会，心里难免会紧张。
　　向楷轻轻拍手，微笑道：“走吧，主会场在71层的云颂音乐厅，需要乘坐内部的二段电梯，我带你们过去。”
　　“谢谢向楷。”
　　“gogogo！我还没去过云颂音乐厅，这可是世界上最高的音乐厅，期待！”
　　豪华的高速电梯持续向上。
　　向楷靠在电梯壁上，跟他们介绍着接下来的流程。
　　“叮——”清脆的提示音响起，电梯门缓缓打开。
　　衣着正式的工作人员立刻迎了上来。
　　向楷和他们打了声招呼，带着众人朝里走去。
　　很快，华丽的红毯出现在地面上，两侧设置了银色栏杆。
　　正前方的签到处，闪烁着星光的公司logo、银白与蓝色交织的花艺装饰、动感聚光灯、来往的宾客…
　　看起来大气奢华，很有格调。
　　“那个人我认识！”刘霜指着正在签到处站着的一道身影，兴奋道：“挺有名的大导演，上部片子刚刚获得了大奖，我上周才看了颁奖典礼。”
　　几人在签到处出示了邀请函，又在红色的海报板上签了自己的名字，这才来到入场区。
　　紧接着，身着精致礼服的迎宾员将伴手礼递上。
　　一路红毯，不时有闪光灯亮起。
　　仪式感满满。
　　三个女生努力维持着冷静，不过仍然心跳加速、目不暇接。
　　唐宋碰了碰柳青柠，轻笑道：“原来我们青柠也会紧张嘛。”
　　“当然了，你也不看看周围都是什么人。”柳青柠目光随意扫过，就看到了几张熟面孔，虽然不是大明星，但也是经常活跃在荧幕上的艺人。
　　其他的就算不认识，光看气质也知道不一般。
　　看着低声交谈的两人，向楷眉头微蹙。
　　走了一段路，刘霜惊奇的问道：“向楷，我看有个大明星进了那个门，那边是干啥的？我们能进去吗？”
　　向楷扫了一眼，解释道：“那边是会客厅，主要用于迎接重要的投资人、名流等贵宾。毕竟距离晚宴开始还有一段时间，主要是为这些人提供一个相对安静的环境。比如贝雨微、裴颜可这种当红明星，都会有专门的接待。”
　　“额…好吧。”刘霜嘴角动了动，“看来我们是进不去了。”
　　“那倒未必。”向楷摇头轻笑，看了眼柳青柠道：“里面接待团队的负责人我认识，应该可以进去。”
　　“啊？真的吗？”“会不会让你为难？”
　　等开场后的晚宴时间，台上会有致辞、表演、投资项目展示，真正能够自由交流的时间要挺晚了。
　　如果能够在晚宴开始前接触这些明星艺人，那肯定最好。
　　“没关系，里面人其实不少，多你们几个也无妨。”向楷自信的扬了扬眉毛。
　　说完便转身朝会客厅的方向走去。
　　向楷低声和门口的工作人员交谈了几句，又打了个电话。
　　接着朝几人招手道：“走吧，咱们进去，现在里面人不多，咱们找个安静的地方坐下等着就行。”
　　柳青柠碰了碰唐宋的手，“待会儿如果有机会了，帮我拍几张合照啊。”
　　她最大的兴趣爱好是听歌唱歌，喜欢的歌手不少。
　　“嗯。”唐宋轻轻点头，笑道：“别紧张，自信点，以后说不定他们还得主动来找你合照。”
　　“喂，又给我灌鸡汤是不是？”
　　走入华丽的会客厅，独特的氛围扑面而来。
　　里面人影绰绰，弥漫着淡淡的香水味与若有若无的酒香。
　　身着华丽服饰的女艺人，长裙曳地，珠宝首饰在灯光下熠熠生辉。
　　男士则都穿着体面的正装，皮鞋锃亮。
　　有几位耳熟能详的明星艺人，有聚星荟萃的领导，也有娱乐圈的隐性大佬。
　　他们或三两成群地轻声交谈着，或独自靠坐在真皮沙发上。
　　整个会客厅显得格外热闹。
　　唐宋默默的打量着周围。
　　他也是第一次参加这种晚宴，虽然不紧张，但总有些好奇。
　　在靠近门口的角落沙发上坐下后。
　　刘霜和李子莹连忙拿出手机，拍了几张照片。
　　柳青柠犹豫了片刻，也跟着凑了凑热闹。
　　向楷看了他们一眼，微笑道：“你们在这里待着就行，我先去跟长辈打个招呼。”
　　说完便朝一个方向走去。
　　几人的视线看过去，就见向楷径直来到一个小圈子里。
　　紧接着，一个留着络腮胡的中年人站起身，亲切的拍了拍他的肩膀，向周围人介绍了一下他，气氛很和谐。
　　英俊帅气的向楷身处其中，显得游刃有余，风度翩翩。
　　刘霜有些兴奋道：“是导演吕柏宇，我听向楷说过，这是他父亲的朋友，今天还是第一次见到真人。”
　　“那个穿银色晚礼服的女人是文嘉，现在很火的综艺咖，没想到她也来了。”
　　三个女生低声交谈了一阵。
　　向楷踱步走了回来，从容自信的为他们介绍会客厅里的人。
　　柳青柠扫视了好一阵，小声道：“好像这次来到歌手不多。”
　　“来的歌手是为了表演节目，主要还是娱乐圈里一些有投资需求的人。”向楷微笑着解释了一句，抬起手腕扫了眼时间，看着她道：“裴颜可和贝雨微都住在莱佛士酒店里，应该一会儿就到了，同样会先来会客厅这里等候。”
　　“嗯，期待。”柳青柠眉眼弯弯的点点头，握着包包的手微微用力。
　　刘霜两眼放光道：“向楷，你不是认识贝雨微嘛，待会儿能不能让我们和她说说话，先不拍合照，就是认识一下。”
　　晚宴还有很长时间，现在也只是候场阶段。
　　要是能先混个脸熟，接下来自由交流环节，就可以顺理成章的提出拍合照了。
　　“当然没问题。”向楷笑了笑，朝柳青柠道：“不过裴颜可应该不行，现实中的她是那种比较冷的性子，加上名气又大，很难接近。可以等晚宴交流阶段，我试着找朋友帮忙引荐一下，想办法带你们过去见见她。”
　　裴颜可是如今炙手可热的一线明星，作为现Echo女团主唱的她，某种程度上算是接替了曾经的苏渔。
　　也是柳青柠非常喜欢的一位歌手。
　　每次苏渔的演唱会，她也会以嘉宾身份登台。
　　比起贝雨微这样的流量明星，裴颜可的咖位要大很多。
　　“谢谢向楷，还好有你这位星二代，牛逼。”
　　柳青柠跟着点头道：“好的，谢谢。”
　　李子莹眼睛亮晶晶道：“我比较期待秦学姐，不知道她什么时候来。”
　　正在这时，外面传来一阵交谈声。
　　靠近门口的几人，隐隐约约能听到“贝雨微”的名字。
　　向楷站起身笑道：“人来了，我和领导一起去接一下，你们稍等。”
　　说完便跟着会客厅里的两个中年人朝外走去。
　　刘霜连忙把手机镜头对准门口的位置，打开了摄像功能。
　　“踏踏踏——”“哒哒哒——”
　　有些杂乱的脚步声传来。
　　紧接着，几道人影涌入会客厅。
　　其中有个女人格外瞩目，穿着金色鱼尾裙，头发挑染，皮肤雪白，身材婀娜挺拔。
　　“贝雨微！”刘霜低呼一声，将镜头对准那个方向。
　　她最近特别迷《闲听落雨》，看着活生生的“楚若琳”出现在自己面前，非常激动。
　　李子莹和柳青柠也将目光看了过去，眼里带着好奇和兴奋。
　　在场的明星虽然不少，但大都是一些老牌艺人。
　　不像贝雨微这样正当红，流量、热度和讨论度都拉满了。
　　随着一行人走入会客厅，气氛再次热闹起来。
　　贝雨微的姿态温和矜贵，在经纪人冰姐的陪同下，微笑着和众人打招呼。
　　唐宋靠坐在沙发上，看着她的身影，脸上露出淡淡的笑容。
　　之前在深城湾1号偶遇的她，和此时此刻的她完全不同。
　　不愧是演技饱受好评的女偶像。
　　如果不看身材长相，完全是两个人。
　　手背上突然传来丝丝痛感，耳边响起柳青柠酸酸的声音，“很漂亮对不对？某人看的眼睛都要陷进去了！”
　　唐宋微微侧身，看着她道：“在我心里，你比她更漂亮、更性感。”
　　“哼，油嘴滑舌。”柳青柠嘀咕了一句，脸上浮起淡淡晕红。
　　正在这时。
　　旁边的刘霜突然低呼道：“诶诶诶！向楷好像在跟贝雨微说我们的事。呀！她朝我们这边看过来了！”
　　众人抬起头，刚好和贝雨微的目光撞了上去。
　　她先是愣了愣，紧接着，脸上露出灿烂的笑容。
　　旁边的向楷低声说了句什么。
　　贝雨微轻轻掂起裙摆，纤细的腰肢微微摆动，摇曳着婀娜的身姿款步走来。
　　礼裙宛如流动的银河，细腻的丝绸面料上，闪烁着无数细碎的钻饰，随着她的每一步移动，如同繁星在夜空中闪烁摇曳。
　　看着靠近的贝雨微，柳青柠三人紧张的站起身来。
　　向楷踱步到贝雨微身前，微笑着道：“我朋友是你的粉丝，很喜欢你演的楚若琳。”
　　“你好，雨微，我是你的粉丝！”刘霜脸色瞬间紧绷，说话都有些不自然。
　　“你好。”贝雨微轻轻点头，转而将水润的眸子看向了端坐在沙发上的那个男生。
　　心里涌起无法言喻的喜悦和激动。
　　可真是有缘啊，竟然又在这里碰到了他。
　　听说今天莫总可能也要来参加晚宴，真是天助我也！
　　随着她的目光流转，其他人也纷纷看向了坐在那里的唐宋。
　　向楷眉头微蹙，刚想说些什么。
　　贝雨微踱步到唐宋身前，笑语晏晏道：“唐先生你好，我们又见面了。”
　　随着她突兀的举动，会客厅里不少人都把视线投了过来。
　　旁边站着的向楷眼睛颤了颤，脑子里嗡嗡的，没搞明白发生了什么。
　　贝雨微认识唐宋？怎么可能？
　　“你好贝小姐。”唐宋从座位上站起身，轻轻握住了她柔软修长的手。
　　紧接着，手心处突然被指甲刮了刮，痒痒的。
　　贝雨微落落大方道：“叫我雨微就行，真的很高兴在这里遇到你，待会儿晚宴环节，不介意一起喝两杯吧？”
　　“可以。”唐宋眉头微挑，再次感叹贝雨微的演技。
　　刘霜和李子莹目光有些呆滞，不可思议的看着他们。
　　柳青柠樱唇微张，双手紧握。
　　正在这时，门口处再次传来一阵脚步声、交谈声。
　　为首的是个穿着酒红色丝绒礼服的年轻女人，身姿挺拔，五官美艳，活力四射。
　　在她旁边，还跟着助理，以及聚星荟萃的几位大领导。
　　注意到站在一侧的贝雨微，女人微笑着点头道：“雨微。”
　　“你好裴姐。”贝雨微手扶胸口，轻轻弯腰，姿态很低。
　　裴颜可毕竟是Echo女团的队长，属于苏渔的嫡系，唐纵娱乐的头牌，现在的她还差对方很多很多。
　　就算是现在热度够高，也不敢有任何得罪。
　　裴颜可刚要转身，脚步突然再次顿住，看向了人群中的唐宋。
　　胸口一阵起伏，脸上露出璀璨的笑容。
　　在众人惊异的目光中，裴颜可踱步来到贝雨微身边。
　　礼貌热情道：“唐先生，好久不见。”
　　“好久不见。”唐宋轻轻颔首，和她握了握手。
　　之前在燕城演唱会的现场，苏渔为了尽可能的拖时间和他厮混，让裴颜可多次返场。
　　在化妆间里，两人曾经有过一面之缘。
　　至于她知道自己的名字，应该是因为莫向晚。
　　毕竟他们一起出现在后台的时候没有任何遮掩。
　　刹那间，会客厅里一道道目光聚拢过来。
　　旁边的柳青柠脑子里“嗡嗡”作响，恍惚间想起了唐宋之前说过的话。
　　【让Echo女团给你跳现场】
　　一个荒诞而离奇的念头突然冒了出来。
　　唐宋之前所说的，该不会是真的吧？
　　这…怎么可能？

第三百八十八章 莫向晚和柳青柠
　　随着裴颜可的主动搭讪，所有人都把审视、惊疑的目光都看向了站在那里的唐宋。
　　业内众所周知，Echo的裴颜可虽然业务能力一流，但性格比较高傲。
　　作为苏渔的嫡系，她跑来参加聚星荟萃的晚宴，更多的是来提升活动的含金量，方便媒体进行宣发，自然是众人瞩目的焦点。
　　而能让她如此慎重对待的男人，来头自然不简单。
　　窃窃的议论声在会客厅内响起，不过很显然，他们都不认识。
　　外貌是明星级别的，气质也无可挑剔。
　　这样的人只要出现在圈子里，自然会被记住。
　　贝雨微身体微微颤抖，目光中满是激动和雀跃。
　　她多聪明的人啊，裴颜可的态度无疑再次证明了她的猜测。
　　唐宋的来头绝对不小！至少也是公司股东、董事这个级别的！
　　这个层次的人物，放眼整个华夏娱乐圈都是真正的大佬。
　　我果然是天选之子！
　　刚刚一部戏爆火，被外界豺狼虎豹疯狂觊觎，接着上天又给自己安排了一个大靠山！
　　到时候我骑在唐宋身上，看谁还敢跟我潜规则！
　　未来说不定也能成为一线巨星！
　　“青柠，你不是很喜欢Echo的歌嘛，要不要和裴小姐来张合照？”唐宋轻轻碰了碰柳青柠的手臂，微笑着道：“我来帮你们拍。”
　　裴颜可目光明亮的看了眼他旁边的女生，热情道：“要一起合张影吗？青柠。”
　　她只是性格高冷，又不是傻子。
　　事实上，能在娱乐圈混到她这种程度，察言观色的能力自然不差。
　　虽然不知道唐宋和苏渔到底是什么关系，但有一点毋庸置疑，苏渔在他面前的态度非常和善，这就够了。
　　感受着周围聚拢过来的目光，柳青柠如梦初醒，顾不得过多思考，轻轻点头道：“好的，谢谢裴小姐。”
　　“客气了，叫我颜可就行，我们的年龄应该差不多。”
　　说着话，裴颜可主动上前挽住柳青柠的手臂，朝不远处的助理使了个眼色。
　　助理连忙拿出相机，借着帮两人拍照的功夫，顺便也将自己艺人和唐宋、柳青柠在一起的画面拍了下来。
　　松开柳青柠的手臂，裴颜可笑道：“待会儿照片就会洗出来，我签名后再送给你，好不好？”
　　“好的，谢谢！”柳青柠微微弯腰，红唇微张。
　　即便她一向聪敏，而且也算见多识广，可此时感受到裴颜可的态度，感受着周围一群“大人物”的注视，难免有些心绪激荡。
　　说到底，还是因为自身所处的层次、阶层，和这些人存在巨大的差距。
　　站在他们对面的向楷，眼皮子一阵跳动，怎么都控制不住。
　　裴颜可！你的那股子高冷劲呢！
　　之前在聚星荟萃，他也接触过对方，和现在完全是两种态度。
　　这都是什么跟什么？
　　本身就是星二代，父亲又在娱乐公司工作，他自然不会不懂这背后蕴含的意义。
　　可看着云淡风轻、逼气四溢的唐宋，向楷第一次感受到了从他身上传来的压迫感。
　　他到底是什么来头？
　　看到裴颜可和柳青柠寒暄完。
　　贝雨微眸光流转，笑盈盈道：“青柠，要不咱们也合张照怎么样？”
　　听到她的话，柳青柠嘴唇微颤，艰难的点头道：“好的，谢谢。”
　　万万没想到，刚刚唐宋才给她画的大饼，竟然成真了。
　　一线明星、顶流女偶像，竟然主动找自己合影。
　　“不用这么客气。”贝雨微抿嘴轻笑，踱步来到柳青柠身边。
　　不过因为裴颜可在左边，她只能插在了唐宋前面。
　　被金色丝绸、碎钻包裹的挺翘臀部，不动声色的划过唐宋的西裤，带起阵阵涟漪。
　　由于身高较高，又穿了8厘米的高跟鞋。
　　合照时，贝雨微双腿微曲、身体微微倾斜，让自己和柳青柠看起来差不多高。
　　唐宋眼角抽了抽，再次感慨贝雨微的大胆，竟然在大庭广众之下占自己便宜，这是妥妥的性骚扰。
　　看着她撅起的屁股，真想上去扇一巴掌。
　　刘霜和李子莹就这么呆呆的站在旁边，身体紧绷，晕晕乎乎，一句话都说不出来。
　　自从唐宋出现在美容院开始，事情的走向就完全超出了她们的意料。
　　此时看着两个温柔热情的女明星，再看看自信从容的唐宋。
　　突然感觉自己看不懂这个世界了。
　　看到她们合影结束，刘霜大着胆子向前一步，小声道：“雨微，我可以和你合个影吗？”
　　看了眼唐宋，贝雨微微笑着点头，“当然可以。”
　　刚刚拍完合照。
　　几位投资公司的领导走了进来。
　　会客厅里重新恢复了热闹。
　　虽然对唐宋的身份很好奇，但在这样的场合下，也没人跑过来冒昧搭讪。
　　很快，晚宴进入了正式入场环节。
　　在投资公司领导以及礼仪迎宾的引领下，一行人陆续走出会客厅，朝着音乐厅走去。
　　看着身边沉默不语、低头沉思的白月光，唐宋轻轻勾了勾她的手指。
　　柳青柠身子微颤，迅速抬起头看向他。
　　“怎么了？不开心吗？”
　　“没…没有。”柳青柠嘴唇蠕动，看着周围涌动的人流，目光复杂道：“我只是被你吓到了。”
　　因为人多眼杂，她没有把心里的疑惑问出来。
　　不过心里突然有些患得患失。
　　他是怎么认识裴颜可和贝雨微这种明星的？
　　他现在到底是在干什么？
　　她真的有些看不透身边的青梅竹马了。
　　唐宋微微侧头，轻声道：“无论怎么样，反正我对你的感情是不会变的。”
　　说完，他把柳青柠的手放到了自己手臂上。
　　柳青柠红唇微张，还是将满心疑惑压了下去，乖乖的环住了他的胳膊。
　　云颂音乐厅内，灯火通明。
　　空间布局被精心改造，巧妙地划分成了多个功能区域。
　　从入口到内场的各个角落，处处可见鲜花、灯饰、摆件…
　　一张张餐桌错落有致，上面铺着质感上乘的丝绒桌布。
　　璀璨的水晶吊灯、巨大的背景屏幕、精美的餐具、华丽的幕布…
　　美陈布展极具时尚视觉效果。
　　为了体现对重要嘉宾的尊重，晚宴前排的座位上放着一个个红色的身份铭牌，标注着这个座位的归属。
　　柳青柠他们只是受邀来的素人投资者，自然没有这么好的待遇。
　　默认分配到的位置是在靠后的位置。
　　在座位上落座后。
　　刘霜偷偷瞥了眼唐宋，忍不住开口问道：“唐宋，那个…你和裴颜可、贝雨微怎么认识的？”
　　李子莹小声道：“是啊，感觉好不可思议。”
　　听到她们的问题，向楷深吸口气，也把目光看了过去。
　　对于这个问题，他也快憋坏了，只是顾及到脸面，不好开口询问。
　　唐宋随口解释道：“和裴颜可是在苏渔燕城演唱会时认识的，贝雨微和我们公司有过直播上的合作，前两天在深城又偶遇了一次。”
　　“哦哦！”刘霜眼睛瞪大了一些，“原来如此，看来你的直播公司搞得很厉害啊，都能接触到这些娱乐圈的大明星了。”
　　“嗯…还好。”唐宋顿了顿，没有再多说什么。
　　总不能当着柳青柠的面，把自己和苏渔在后台那点事说出来吧？
　　现在的他虽然对白月光坦白了部分事实，但很多东西都还没交代。
　　饭要一口口吃，潜移默化的让她“认清”自己，才是最好的选择。
　　要不然，他真怕柳青柠一时冲动，半夜把自己“咔嚓”了。
　　听到唐宋的解释，李子莹和向楷也都松了口气。
　　实在是裴颜可和贝雨微的态度对他们的冲击太大了。
　　一时间有些接受不能。
　　如果是因为公司间的业务合作而认识，那确实挺合理。
　　看着唐宋起伏的侧颜，柳青柠目光低垂，心里总有种预感，事情肯定没有这么简单。
　　不过现在不适合问，还是等晚宴结束再说吧。
　　脑子里忍不住再次想起唐宋之前说过的那番话。
　　Echo女团，苏渔，青柠科技，以及…金美笑。
　　如果只是女团的话，只要钱到位，能联系到唐纵娱乐，大概率是可以实现的。
　　可其他的纯粹就是天方夜谭了。
　　要是唐宋女朋友真的是金美笑，那她可以直接摆烂了。
　　和她抢男人？
　　想到这里，柳青柠忍不住自嘲的笑了笑，怎么可能？
　　…
　　时间临近晚上7点钟。
　　轻柔的钢琴声飘荡在云颂音乐厅。
　　晚宴现场瞬间安静下来。
　　穿着正装的主持人出现在舞台上，激情澎湃道：“尊敬的各位来宾：大家晚上好！欢迎各位在这美妙的夜晚莅临聚星荟萃精心筹备的交流晚宴。我是今晚的主持人…”
　　这也是张熟面孔，某电视台的知名主持人。
　　简单的开场致辞结束后。
　　灯光流转变化，周围渐渐昏暗，聚光灯打在舞台中间。
　　穿着金色鱼尾裙的贝雨微登上舞台。
　　演唱了一首经典的抒情歌曲。
　　她本身就是歌手出道，只不过一直扑街。
　　后来经纪合约被卖到唐纵娱乐后，才得到了一次出演网剧《闲听落雨》的机会。
　　歌声结束，灯光重新点亮。
　　随后，又一位男明星走了上去，坐在钢琴旁，自弹自唱了一首温馨舒缓的歌。
　　三场交流表演结束。
　　晚宴正式开始。
　　服务生穿行期间，一道道精致的美食陆续端上餐桌。
　　窗外的天色渐渐暗淡下来。
　　身处深城湾1号71层、320米的高空，透过落地窗可以轻易的俯瞰整个深城繁华的市区。
　　五彩斑斓的霓虹、高楼大厦的轮廓、流动的车灯光带…
　　整个深城陷入了一片璀璨的灯海。
　　让这场晚宴多了一些别样的氛围感。
　　…
　　随后，在众人用餐期间，聚星荟萃的一位资深投资经理走上台。
　　开始进行投资项目展示。
　　包括项目的简介、市场前景、商业模式以及目前的发展状况等，并分享投资决策背后的逻辑和对项目未来的预期收益分析。
　　柳青柠和李子莹端坐在位置上，听的格外认真。
　　她们俩是真的有投资意愿，过来并不是单纯的追星。
　　旁边的向楷重新恢复了自信从容，不时为她们解答一些专业性的词汇。
　　展示结束后，又有几名嘉宾登台，开始了自由问答环节。
　　“尝尝这个，非常好吃。”唐宋把咬了一口的烟熏三文鱼塔塔递到柳青柠嘴边。
　　“我在减肥，里面有奶油，不要诱惑我。”
　　“张嘴，啊…”
　　柳青柠桌子下的脚踢了他一下，乖乖张嘴咬了一口，眼睛瞬间弯成了两道月牙，“真香！”
　　正在这时，一阵香风涌来，伴随着“哒哒哒”的脚步声。
　　紧接着，端着一杯香槟的贝雨微款款走来，笑盈盈道：“Hello，我在你们这边坐会儿，不介意吧？”
　　“当然不介意！”
　　刘霜和李子莹连忙停下手里的动作，脸上露出兴奋的神色。
　　向楷指了指自己对面的位置，微笑道：“贝小姐请坐，刚刚的歌唱的非常棒。”
　　“谢谢。”贝雨微手抚裙摆，转头问道：“唐先生不介意吧？”
　　“贝小姐请随意。”唐宋轻轻点头。
　　“谢谢。”
　　贝雨微眨了眨水灵灵的眼睛，弯腰坐在了唐宋的另一侧。
　　开始和几个女生闲聊起了今天晚宴的布景、美食，显得温和而亲切。
　　向楷深吸口气，脸上的笑容再也绷不住了。
　　今天本来就是想在柳青柠她们面前装个逼，顺便打击一下唐宋的自信心，让他自己退缩、放弃。
　　结果搞来搞去，风头全到了他身上。
　　自己也只能眼睁睁看着他们在那里秀恩爱。
　　其实从今天看到唐宋那一刻，他就知道自己和柳青柠的机会不多了。
　　虽然确实很喜欢柳青柠，但向楷也不是什么专情的人。
　　这几年也谈过几个女朋友。
　　就算放弃顶多也就是难受一段时间，没什么大不了的。
　　之所以现在还凑在这边，无非就是想找回些脸面，不想输得太彻底。
　　怎么说他向楷也是个体面人，还从来没有受过这么大委屈。
　　正在这时，肩膀上突然被拍了拍，一道熟悉的声音响起：“小楷。”
　　向楷连忙收敛心绪，脸上露出明朗的笑容，“吕叔。”
　　刚刚和唐宋等人碰了碰杯的贝雨微连忙站起身，礼貌热情道：“导演，您来了。”
　　作为大导演，吕柏宇虽然知名度比不上他们这些明星，但在业内的地位很高。
　　她接下来的新戏《曲终》也是他导演的。
　　自然要客客气气的。
　　吕柏宇笑了笑，目光平静道：“雨微，陪我去那边坐坐吧，唐纵娱乐影视投资事业部的王总刚刚到场。”
　　贝雨微握着酒杯的手微微用力，目光一阵变换。
　　王总应该指的是公司影视投资事业部的副总经理，王茂林。
　　真正的实权高管，可以在一定程度上影响电影的制片和宣发。
　　其实她知道，吕柏宇并不是想在晚宴上怎么她，就是想让她去调节气氛。
　　毕竟像他们这样的大人物，身边从来不缺投怀送抱的女人。
　　可这种被当做附属品、花瓶随意摆弄的行为，却让她无比反感。
　　尤其是她现在刚刚坐到唐宋身边。
　　要是就这么走了，他会怎么看自己？
　　“怎么啦？有什么难处吗？”吕柏宇语气发生了细微的转变，不过表面依旧不动如山。
　　咬了咬牙，贝雨微轻声道：“导演，要不等酒会环节我再向王总敬酒。我对聚星荟萃的基金很好奇，刚好向楷是投资团队成员，我了解一下。”
　　今天她是受邀来参加晚宴的，而且是以投资者的身份，绝对的正当理由。
　　当然，支撑她这么做的重要原因，当然旁边的唐宋，这位真正的隐藏大佬、大Boss。
　　根据冰姐打探到的消息，莫总今晚肯定会出场。
　　和唐宋搞好关系，并且让莫总看到他们的关系，这才是她的最终目的。
　　听着两人的谈话，柳青柠和刘霜三人对视一眼，都看出了一些不对劲。
　　不过她们和这些人都不熟，也插不上嘴。
　　“哦？”吕柏宇拍了拍向楷的胳膊，“小楷，那你就跟我们一起过去，刚好带你去认识认识王总。”
　　向楷心头一跳，立刻点头道：“谢谢吕叔。”
　　唐纵娱乐的高管到场，那边肯定会有聚星荟萃的领导作陪，对于他来说也是个难得的机会。
　　贝雨微轻吸口气，下意识看向了唐宋，贝齿轻咬红唇。
　　目光对视。
　　唐宋眉头微挑，语气沉着道：“贝小姐，坐下继续聊聊你拍戏的经历吧，我挺感兴趣的。”
　　听到他的话，一道道目光瞬间聚拢过来。
　　柳青柠轻轻拉了拉他的手。
　　向楷嘴角上扬，心里暗暗冷笑。
　　唐宋可真是飘啊，还你感兴趣？
　　以吕柏宇在娱乐圈的地位，话都说到这个地步了，贝雨微根本没有拒绝的余地。
　　更何况那边还有一位唐纵娱乐的高管，他不信贝雨微敢不给面子。
　　紧接着，一道清脆的声音响起：“好呀，那我就继续跟你说说。导演，您等我一小会儿哈，和朋友聊完天，我马上过去找您！”
　　向楷嘴角一抽，有些怀疑自己听错了。
　　吕柏宇看了眼端坐在那里的唐宋，再看看贝雨微。
　　虽然不知道那个男生的身份，但有之前裴颜可的态度照着，他肯定不会莽撞得罪。
　　不过作为贝雨微下部戏的导演，他有的是办法让她知道驳自己面子的后果。
　　“呵呵，那就随你，没关系的，拜拜。”
　　说完，吕柏宇直接转过身。
　　看着他的背影，即便是早就做好心理准备的贝雨微，也忍不住有些畏惧。
　　刚刚她就是在赌，赌的是自己能通过唐宋，得到莫向晚、苏渔的重视。
　　可现在她还不清楚唐宋的真实身份，心里总归有些患得患失。
　　正在这时。
　　会场内响起一阵喧嚣声。
　　“莫总。”“莫总！”“莫总。”
　　打招呼声此起彼伏，一道道身影从座位上站起身。
　　所有人同时看向了一个方向。
　　贝雨微眼睛大亮，兴奋的十指紧握。
　　刚要离开的吕柏宇顿在原地，脸上露出热切的笑容。
　　心里瞬间明白，怪不得唐纵娱乐的王茂林会到场，原来是因为莫向晚要来！
　　作为如今国内最大娱乐公司的总裁，又是聚星荟萃的顾问委员，莫向晚的突然出现，直接将这场晚宴推上了最高峰。
　　可以说这里的所有人，都和她存在直接的利益关系，会被她的一举一动影响到。
　　柳青柠压低声音道：“这是谁来了？这么大动静。”
　　“应该是投资公司的大领导吧。”李子莹好奇的朝那边看了过去。
　　向楷脸色兴奋的回答道：“是莫向晚莫总！苏渔的前经纪人，唐纵娱乐总裁、股东，聚星荟萃顾问委员，苏糖投资的董事会成员。”
　　在有些圈子里，莫向晚可以说无人不知无人不晓。
　　不过对于不关心娱乐新闻的人来说，并没有什么明确认知。
　　此时听到向楷的介绍，这才反应过来。
　　柳青柠连忙站起身，目光明亮的看了过去，“原来是那个莫向晚！”
　　她虽然不关注娱乐圈新闻，但她听歌。
　　知道很多知名歌手都是唐纵娱乐旗下的签约艺人，而这家上市公司的总裁就是莫向晚。
　　声音缓缓靠近过来。
　　很快，一道挺拔优雅的身影进入视线。
　　穿着白色衬衫、印花开叉包臀裙、条纹西装。
　　衬衫的袖口微微挽起，露出纤细的手腕，戴着一款精致的手表。
　　包臀裙将她的腰臀曲线完美勾勒出来，浑身上下散发着优雅精致的女人味。
　　她迈着轻盈的步子，穿过一个个餐桌、花艺、灯饰，朝着这边走来。
　　脸上带着恰到好处的从容和自信，眼眸明亮而深邃。
　　不时朝周围人点头示意。
　　很快，众人的视线随着她的身影停在了靠后的一处座位前。
　　贝雨微舔了舔嘴唇，声音清脆道：“莫总！”
　　柳青柠看着离自己只有不到半米的女人，清晰的听到了自己的心跳声，脸上露出复杂的表情。
　　不会吧？不会吧？
　　唐宋站起身，微笑着和她对视。
　　莫向晚脸上露出明媚的笑容，“晚上好唐总，欢迎莅临聚星荟萃的交流晚宴，这是我们的荣幸。”
　　柳青柠的目光渐渐呆滞，不可思议的看着两人。
　　唐宋点头道：“晚上好，向晚，好久不见。”
　　“其实也没多久。”莫向晚抿嘴轻笑，“我指的是比起之前来说。”
　　随着两人的交谈，晚宴现场渐渐安静下来。
　　贝雨微胸口剧烈起伏，整个人飘飘欲仙，知道自己又赌赢了。
　　同时心里也极其震撼。
　　能让莫向晚用“莅临”、“荣幸”来形容，看来唐宋的身份比自己想象的还要厉害！
　　向楷脑子里如同有鱼雷炸响，感觉今天发生的一切，真他妈像是在做梦。
　　刘霜和李子莹身子一歪，险些没站稳。
　　简单的打完招呼，莫向晚把明亮有神的目光看向了唐宋身边的柳青柠。
　　对于这张有些幼态的漂亮脸蛋她一点都不陌生。
　　在她不知道的情况下，她和苏渔，或者说包括金董事在内的很多人，都在密切的关注着她。
　　她的一举一动都在牵扯着很多东西的走向。
　　莫向晚的脸上露出前所未有的热情和诚恳，上前轻轻拥抱了她一下。
　　轻抚她的头发，声音温和而亲热，“青柠，欢迎你来参加晚宴。”
　　柳青柠手足无措的看着她，完全不知道发生了什么。
　　我们什么时候认识的？关系有这么好吗？

第三百八十九章 青柠科技名字的由来
　　“哐当~”座椅被撞倒的声音响起。
　　在安静的晚宴现场显得格外刺耳。
　　注意到莫向晚等人投来的视线，向楷浑身一颤，从呆滞中清醒过来，连忙将身后的座椅扶起。
　　声音颤抖道：“抱歉！”
　　说完这句话，他的身体依然有些不稳，脸上带着不可置信的表情。
　　如果不是腿上传来的痛感过于清晰。
　　他真的感觉自己是在做梦，而且是个极其离奇的梦。
　　唐纵娱乐的莫向晚，铁血女强人莫向晚。
　　由于父母都在娱乐圈，他更加清楚这个名字代表的意义。
　　唐宋他可能不了解，但柳青柠他一直在关注着。
　　从来没听说过她认识莫向晚，也从来没听说过她和娱乐圈有什么交集。
　　所以才不敢想象自己看到的这一幕幕。
　　这到底是为什么？
　　同样的疑问出现在了很多人的脑子里。
　　刘霜和李子莹脸上的表情怎么都绷不住。
　　她们怎么说也是国内top2大学的研究生，都是见过一定世面的。
　　比如刘霜，甚至还亲眼见过几次欧阳弦月。
　　李子莹也陪魏平出席过一些投资论坛、会议。
　　然而这次的事过于离谱，怎么都想不通。
　　感受到莫向晚松开自己，柳青柠深吸口气，低声道：“谢谢莫总，我们…之前见过？”
　　“当然见过，不过是我单方面的。今天才算是正式认识了一下，也算是了结了我一个心愿。”莫向晚握着她光洁的手臂，笑盈盈道：“以后会有很多接触的机会，相信我们会成为很好的朋友，你说对吗？”
　　她的话倒是真的。
　　对于柳青柠，她真的非常好奇，一直都想深入接触一下。
　　然而之前根本没有这个机会。
　　今晚唐宋陪她出席聚星荟萃的晚宴，还和裴颜可进行了接触。
　　已经相当于要对柳青柠摊牌了。
　　这就是她等了好几年的机会。
　　“嗯。”柳青柠艰难的点点头，目光低垂，双手紧握在身前。
　　莫向晚亲昵的再次摸了摸她的脑袋，“青柠你真可爱。”
　　柳青柠脸色微红，有些局促的吐了口气。
　　其实她的心理素质很好，而且一直都很理性成熟，情绪稳定。
　　如果面前的人不是莫向晚，如果她不是和唐宋关系很好。
　　那她根本不会这么紧张。
　　现在的她满脑子都是之前在深城人才公园时唐宋说过的话。
　　曾经觉得虚无缥缈的玩笑，现在似乎具备了一定的可能性。
　　那所谓的青柠科技呢！？
　　总不可能也是真的吧？
　　不过，至少以他和莫向晚表现出来的熟稔程度，让女团、歌手给她唱现场，绝对是没问题的。
　　想到这里，她将目光看向了身边的唐宋。
　　他似乎没有太大的心理波动，依旧是那副云淡风轻的模样。
　　注意到她投来的目光，唐宋俏皮的眨眨眼，跟着莫向晚附和道：“青柠确实很可爱。”
　　说着话，唐宋把手轻轻放到了白月光的腰间，拍了拍。
　　他自然知道柳青柠现在的心情，不过也没有对她隐瞒的意思。
　　低声解释道：“之前不是跟你说过，我在几家公司里有股权吗？唐纵娱乐就是其中之一，我和向晚2017年就认识了，当时我们还在上大一下学期。”
　　他的声音很小，只有周围几个人能听到。
　　柳青柠洁白的牙齿用力咬了咬红唇，瞬间心乱如麻。
　　2017年？莫向晚？唐纵娱乐的股份？
　　那时候唐纵娱乐刚刚起步，苏渔处在人生低谷。
　　那时候成为公司股东，相当于买了特等奖的彩票。
　　哪怕只是极少的股权，现在也已经财富自由了。
　　为什么我完全不知道？
　　为什么他从来没和我说过？
　　她知道自己上了大学就开始忙碌起来，确实忽视了唐宋，可这也太离奇了。
　　高中毕业后的7年，他身上到底发生了些什么？
　　刚刚缓过劲儿的刘霜和李子莹，差点一屁股坐回座椅上。
　　向楷倒吸一口冷气，眼里闪过慌乱的神色。
　　如果只是和莫向晚关系好，那倒是没什么，毕竟谁还没几个朋友。
　　可如果再加上唐纵娱乐的股东身份，那就完全是另一种概念了。
　　贝雨微忍不住嘴角上扬，眼睛里闪烁着亮晶晶的光彩，下意识往导演吕柏宇的方向看去。
　　瞬间神清气爽。
　　此时此刻的吕柏宇完全没有了之前的淡定从容，脸色发白，站在人群里一动不动。
　　刚刚虽然没有明说，但已经在一定程度上得罪了唐宋。
　　他虽然是知名导演，但归根到底还是要依托于资本。
　　只要莫向晚一句话，那他在这个圈子里就会瞬间沦为边缘人物。
　　随即，她的目光又转向了身边的唐宋，心里的雀跃简直要把她吞噬掉。
　　自己真的赌赢了！
　　只要之后把她和唐宋亲热的照片让莫向晚或者苏渔看到，那她在明面上就是唐宋的人了。
　　有了这个大靠山，那些高管、导演、品牌方，谁还敢动她！
　　“唐总。”莫向晚转头看向唐宋，轻声道：“有些事一直想跟你说一下，刚好今天见面了，方便吗？”
　　唐宋点头道：“可以。”
　　莫向晚莞尔一笑，拍了拍柳青柠的胳膊，“青柠，听说你很喜欢听歌，马上就到新一轮的嘉宾表演环节了，裴颜可会登场，我在前排给你安排了位置，带你朋友过去听一听怎么样？”
　　柳青柠看了眼唐宋，低声道：“好的，谢谢莫总。”
　　“不用跟我这么客气。”莫向晚朝旁边的工作人员示意。
　　紧接着，柳青柠三人被带着朝前排走去。
　　向楷呆愣在原地，目光低垂，咬了咬牙，还是选择了默默退开。
　　现在他想的是，怎么尽量淡化自己。
　　他包括他的父母，以及很多亲戚，都是在娱乐圈里工作。
　　有些人是绝对不能招惹的。
　　“哒——”
　　前排最中间的位置，座椅被轻轻拉开。
　　柳青柠三人小心翼翼的坐了进去。
　　回头看了一眼，唐宋已经跟着莫向晚离开了主会场，朝着独立休息区走去。
　　柳青柠收回视线，目光扫过周围，都是些名人名流，以及投资公司的领导。
　　然而此时，这些人看向她们的目光，无不带着友善和热切。
　　回想刚刚的一幕幕，仍然有些难以置信。
　　“青柠！”刘霜压抑着亢奋、震惊的心绪，低声道：“唐宋…唐宋他到底是怎么回事？”
　　李子莹吸了口气，拉着她的手道：“我之前以为他只是在工作上和裴颜可、贝雨微有过合作，没想到他竟然是唐纵娱乐的股东？娱乐大亨？”
　　“2017年，那时候唐纵娱乐才刚起步吧？他怎么做到的？”
　　“而且那时候他才大一，哪来的钱？”
　　听着两个好友的问题，柳青柠的脑子也有些发懵，摇头道：“我…不知道，我大学和他联系其实不多。”
　　“好吧…”
　　刘霜和李子莹对视一眼，没有再继续追问。
　　今天晚上这一个多小时，绝对是她们这辈子最精彩的一段经历。
　　原本以为身处聚星荟萃的晚宴现场，应该是不起眼的小卡拉米。
　　没想到却如此跌宕起伏。
　　前方的舞台上，主持人重新出现。
　　一番激情澎湃的宣讲后，盛装打扮的裴颜可登场。
　　唱的是苏渔几年前的一首金曲。
　　作为如今Echo的主唱，无论是嗓音、技巧、气息，还是情感、舞台表现力，统统无可挑剔。
　　瞬间将现场气氛调动起来。
　　柳青柠却完全没心思欣赏这场出色的表演。
　　深深的叹了口气，心里万分纠葛。
　　此时回想起来，她真的对唐宋不够了解。
　　大学每次聊天都是在督促他学习，和他聊计算机行业的新技术、未来发展。
　　因为家庭条件不好，寒暑假期间她也会通过同学、老师，接一些编程相关的兼职。
　　之所以这么自信，是因为知道他喜欢自己，知道他会来帝都。
　　后来他放弃考研进入了美购科技，自己却又开始跟着王畅教授他们一起创业。
　　种子轮、天使轮、A轮。
　　一个个好消息，一个个订单，越来越高的估值，一笔笔工资…
　　一次次的正反馈，自信到有些自负。
　　而在她的想象中，唐宋应该是像高三那时候一样，每天在努力学习、考研、工作。
　　她沉浸在自我价值的实现，将事业和赚钱放到了首位，自作主张的计划好了唐宋的未来。
　　然而她却不知道，那个和她约定了顶峰相见的男孩，也在不断的改变、前进。
　　在帝都的那3年，或许就是他想以过去的方式陪伴自己，和自己重新磨合。
　　自己似乎无意中辜负了他的期待，也对他产生了伤害。
　　这么看来，他对自己的感情变质，似乎也是情有可原。
　　如果角色互换，自己身处唐宋的位置，或许也会感情变质吧。
　　……
　　音乐厅外的独立休息区。
　　唐宋和莫向晚相对而坐，目光好奇的打量着这位游戏里的【经纪人】。
　　在现实中，这只是他们的第二次见面，心里仍然充满了新奇感。
　　衬衣、包臀裙、条纹西装，让她看起来精致又干练，目光明亮有神。
　　毕竟是自己一手培养起来的SR角色，自然怎么看怎么顺眼。
　　无论是外貌还是能力，都很出色。
　　就像游戏里的评价一样。
　　她的性格坚韧不拔、沉着冷静，而且业务精湛、领导能力出色，双商极高，很有大局观，珍惜情义。
　　唐纵娱乐最初不过是他玩“明星养成”游戏的附属品，以及发展前期的现金奶牛。
　　之所以能一步步成长到如今的巨无霸集团，绝对离不开莫向晚的呕心沥血。
　　注意到唐宋有些过分的目光，莫向晚双腿微微倾斜，微笑着道：“唐总是要对我今天的装扮进行点评吗？”
　　“非常漂亮。”唐宋诚恳的夸了一句。
　　“谢谢！”莫向晚脸上的笑容逐渐扩大，“这是第一次听到唐总对我外表的夸奖，不胜荣幸。值得一提的是，唐总今天非常英俊帅气，如果小渔在这里，绝对会走不动路。”
　　“苏渔…她最近还好吧？新歌我听了，很棒，我很喜欢。”唐宋嘴角上扬，又想到了温软发来的视频。
　　夜色下的轻舞，如白莲般盛开的美人。
　　排除滤镜来说，苏渔绝对是他见过的人里最美的一个。
　　尤其是他在游戏里还对【女明星】使用了很多加持道具，已经算是开发到了极致。
　　美到她这种程度，已经可以算作艺术品了，无论看多久都不会厌。
　　“小渔最近挺好的，我会转述你的评价，她肯定会开心到失眠。”莫向晚感慨了一声，深吸口气，低声道：“唐总，其实我今天来找你，是有些事想跟你解释，关于青柠的。”
　　“哦？什么事？”唐宋眉目微张。
　　莫向晚沉吟片刻，斟酌着言辞道：“去年10月份，小渔找到了思觉教育有限公司，让他们联系世纪智学，合作研发一款学练机。
　　并且让他们说服世纪智学的投资人，答应来深城发展。
　　学练机由世纪智学提供大模型，思觉提供软件系统，唐仪精密提供终端研发。
　　产品上市后，世纪智学可以得到源源不断的利润分成。
　　有唐仪精密的合作背书，他们肯定不会拒绝，所以才会有世纪智学南迁这件事。
　　当然，这和欧阳女士没有任何关系，事发前，她对这件事完全不知情。”
　　听到莫向晚的话，唐宋心里瞬间明悟过来。
　　之前柳青柠就跟他说过，他们公司也很奇怪，为什么会天上掉馅饼，突然得到思觉教育的大订单。
　　原来是因为苏渔。
　　看着沉默不语的唐宋，莫向晚有些忐忑的解释道：“她没有任何恶意，只是当时的她情绪有些崩溃，想要得到你的关注，才会做错事。”
　　有些事她没敢说出来，比如金美笑对苏渔的刺激。
　　要不然以苏渔的性格，根本不敢这么做。
　　这件事一直像一座山压在她身上，有时候晚上做梦都会被吓醒。
　　“我知道了。”唐宋轻轻摇头，叹息道：“没关系，其实…是我对不起她，我能理解苏渔的心思，她肯定很难受。”
　　“谢谢唐总！”莫向晚脸上瞬间露出如释重负的表情，转而又有些不可思议的看着他。
　　这位唐总真的变化很大，比过去多了太多人情味。
　　竟然主动向苏渔道歉，而且没有任何责怪的意思。
　　她都不敢想象，当苏渔听到唐宋的回答，会是一种什么样的表情。
　　“我对苏渔的感情都是真的，在我眼里，她同样非常重要。”唐宋这话说的有些脸热，感觉自己确实是渣男。
　　“我会原话转达的。”莫向晚脸色略显激动，身体微微前倾，从外套兜里掏出一个爱马仕卡包递了过去，“唐总，这是小渔在深城湾1号T5购置的一处房产，已经进行了重新布置，作为她对青柠的补偿了。除此之外，她可以亲自打电话给青柠，向她郑重道歉。”
　　唐宋眼睛眨了眨，深城湾1号的房产啊，随便一个都是大几千万，说送就送了。
　　自己这些女人真的比自己还阔气。
　　想了想，唐宋摇头道：“不用了，这件事是我的错，忽视了对苏渔的关心。”
　　严格说起来，女明星才是所有人里最惨的一个，完全被PUA成了恋爱脑。
　　让苏渔向柳青柠道歉送房，唐宋真的做不出来这种事。
　　看着唐宋的表情，莫向晚迟疑了片刻，轻声道：“那这样行不行，这套房子就先交给青柠住。
　　她以后肯定会在对面的青柠大厦工作，这里更安全，也更方便。
　　房子里还有苏渔留下的练歌房，里面都是专业器材。”
　　唐宋沉吟片刻，点头道：“可以。”
　　这也算是让她们提前结个善缘，毕竟以后肯定要见面的。
　　而且苏渔心里也能更好受一些。
　　“好的。”莫向晚长舒口气，温声笑道：“那我待会儿直接跟青柠聊吧，看看她还有什么需要的，之后我也会经常关心她和小渔，尽量让她们能够融洽一些。”
　　“嗯，谢谢向晚。”唐宋欣赏的看着对面优雅漂亮的经纪人，不愧是自己嫡系，这忠诚度没的说。
　　“应该的。”
　　唐宋身体后靠，兴致勃勃道：“对了，跟我说一下温软在魔都的情况吧，以及她和苏渔的相处。”
　　虽然他已经解锁了角色莫向晚，但还是有很大的限制，至少所作所为不能影响角色魅力评分。
　　既然不能聊事业，那就聊聊八卦。
　　莫向晚点点头，从温软到魔都的第一天，到参加的活动、进行的工作，事无巨细的叙述起来。
　　最大的心事了结，她整个人都放松了下来。
　　不知过去了多久。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　莫向晚扫了一眼，朝唐宋示意后，拿起接通，“喂，小菊。”
　　“嗯？秦映雪已经到了？”
　　“我知道了。”
　　挂了电话，莫向晚胸口一阵起伏。
　　原本秦映雪和她说的是，最后的名流分享环节才会到场，作为嘉宾进行投资心得分享。
　　结果趁着自己不在主会场，提前进去接触柳青柠了。
　　好在最大的问题已经解决，唐宋没有追究苏渔的过错，接下来无非就是对柳青柠的争抢。
　　放下手机，莫向晚轻声道：“唐总，还有件事没跟你说，青柠科技的董事秦映雪今晚也要过来，已经到了。”
　　“秦映雪？”唐宋眉头微挑。
　　之前听赵雅倩说过一次，在签署信托的时候，她和罗槟、莫向晚一起到场的。
　　莫向晚点头道：“嗯，就是唐金家族办公室的投资顾问秦映雪，同时也是金董事之前的助理，您应该还记得她。”
　　唐宋不动声色的点点头，“当然记得。”
　　……
　　晚宴现场。
　　“你没事吧向楷？”刘霜小声道：“我们都不了解唐宋的情况，你看开点。”
　　她知道向楷的心思，这次过来原本是想彰显一下自己的存在感，给唐宋上上对抗。
　　结果谁曾想，直接踢到了铁板上，撞了个头破血流。
　　作为好友，她自然要过来安慰一下。
　　向楷摇头道：“我知道的，没事，已经过去了。”
　　虽然他一向骄傲，但也有自知之明。
　　“嗯，那我先回去了，待会儿再找你聊。”刘霜拍了拍他的肩膀，转身朝座位上走去。
　　向楷看着不远处的柳青柠，想了想，起身朝那边走了过去。
　　既然得罪不起，那就搞好关系。
　　“青柠，没想到唐宋这么厉害，真是真人不露相！啧啧，平常太低调了，哈哈。”向楷端起香槟喝了一大口，笑着道：“替你开心，恭喜。”
　　柳青柠跟着端起酒杯喝了一口，“谢谢。”
　　在别人面前她没有否认过和唐宋的关系，也不会和向楷解释这些。
　　正在这时，上完厕所的李子莹快步走了回来。
　　激动的低声喊道：“秦学姐来了！我刚刚看到几个聚星荟萃的领导在那里接待了！”
　　她曾经在学校里听过秦映雪的演讲，对这位漂亮的学姐印象深刻，一眼就认了出来。
　　“我看看！”刘霜踮着脚尖朝入口方向看去。
　　柳青柠也从座位上站起身看了过去，眼睛亮了亮。
　　抓夹扎发，一身精致的时装，身上散发着满满的清冷禁欲气息。
　　身处在华丽的音乐厅里，显得分外瞩目。
　　“真的是秦学姐，跟照片上一模一样！气势太强了！跟那位莫总有的一拼。”
　　“能不强嘛，秦学姐可是当过金董事的助理，现在又是青柠科技的董事。”
　　作为校友，心里潜意识里就会有一些亲近感。
　　李子莹舔了舔嘴唇，说道：“向楷，我看你们公司很多人都过去了，能不能带我去打个招呼。”
　　她是打算去青柠科技工作的，所以非常珍惜这次难得的机会。
　　只要让秦映雪记住自己，说不定什么时候在公司再次碰到了，那就是一次机遇。
　　向楷看了看远处热闹的人群，说道：“应该没问题。”
　　“那就走！”
　　两人向前走了没多远，就看到秦映雪从人群中走了出来，径直踱步到了前方的大舞台上。
　　站在那里平静的扫视整个会场，似乎是在找什么人。
　　很快，她的目光定格在了一个方向，脸上勾勒出浅浅的笑意。
　　李子莹和向楷同时心头一跳。
　　紧接着，就看到秦映雪朝他们这边走了过来。
　　距离越来越近，可以清晰的听到她沉稳的脚步声。
　　“秦学姐。”李子莹大着胆子主动打了声招呼。
　　秦映雪扫了她一眼，轻轻点头，和他们擦肩而过。
　　李子莹和向楷回过头，就看到了站在那里、表情紧张的柳青柠和刘霜。
　　这一幕似乎有些眼熟。
　　这个念头刚刚冒出来，就看到秦映雪停在了柳青柠的面前。
　　主动伸手道：“你好，青柠学妹，认识一下，我是秦映雪，不知道你听过我的名字没。”
　　嗡鸣声瞬间响彻两人的耳畔。
　　这…这是怎么回事！？
　　李子莹僵硬的转过身，深吸口气，重新往回走去。
　　看着面前高挑清冷的秦映雪，柳青柠樱唇微动，握住了她的手，“如雷贯耳，你好秦学姐。”
　　刘霜一屁股坐回了原位，呆呆的看着面前的两人。
　　刚走了一个莫总，又来了一个秦学姐。
　　这都是什么跟什么？怎么这么魔幻啊！
　　秦映雪松开她的小手，声音温和道：“坐下聊会儿怎么样？说实话，我今天过来就是找你的。”
　　“找我…好的。”柳青柠丰满的胸部一阵起伏，跟着坐了下来。
　　走回来的李子莹和向楷沉默的站在那里，心跳越来越快。
　　似乎预感到了有什么大事要发生。
　　“叮~”玻璃杯的碰撞声响起。
　　秦映雪轻轻抿了口酒，明亮的双眸一眨不眨的看着柳青柠。
　　似乎想把她看透一般。
　　柳青柠扭了扭身子，低声问道：“秦学姐，你是怎么知道我的？找我有什么事吗？”
　　“自然是大事。”秦映雪笑容明媚道：“我想邀请你来青柠科技，我们的全资子公司青觅科技缺一位负责人，不知道你有没有意愿。”
　　柳青柠不可思议道：“青觅科技？负责人？”
　　李子莹和刘霜的眼睛骤然瞪大，呼吸急促、脸色潮红。
　　作为AI领域从业者，又和青柠科技有过合作，他们自然知道这家公司。
　　是青柠科技内部孵化的重量级产品“青觅AI”的开发团队。
　　团队成员极其华丽。
　　囊括了IOI金牌得主，曾经在谷歌、OpenAI工作过的天才程序员，以及知名AI科学家。
　　这个AI搜索软件目前已经完全成型，并且投入全球市场，业内估值超过60亿美元，半个唐纵娱乐。
　　秦映雪目光炯炯有神道：“怎么样？感兴趣吗？当然，如果你想直接来总公司也可以，一切看你的意愿。”
　　柳青柠的身体颤了颤，不可置信道：“秦学姐，这是为什么？”
　　她虽然在AI领域有些成果和建树，但顶多也就是进团队当工程师，还远远达不到这么高的层次。
　　秦映雪微笑道：“唐总已经把你的信息发给了公司CHO梁明哲，原本是要梁总和你联系的，不过我刚好有空，就亲自过来了。”
　　“嘶——”李子莹三人再次倒吸一口冷气。
　　又是唐宋！
　　柳青柠的手用力握紧，一时不知道该说些什么。
　　秦映雪轻轻侧身凑到她的耳边，用只有两人能听到的声音道：“青柠，你有没有想过，青柠科技这个名字就是因你而来？”
　　“嗡”的一声回荡在柳青柠脑海中，周围喧嚣的晚宴会场变得模糊。

第三百九十章 苏渔是唐宋的女朋友？
　　由于秦映雪的知名度远低于莫向晚，而且和娱乐圈的接触极少。
　　晚宴现场在经过小范围的混乱后，很快恢复正常。
　　服务生举着美食、美酒穿行其间。
　　空气中飘荡着动听的钢琴声，大屏幕上播放着投资项目、管理团队的介绍视频。
　　然而柳青柠却仿佛失聪了一般，呆呆的坐在那里，什么都听不清。
　　脑海中闪烁着出现之前唐宋说过的话。
　　【“青柠科技这个名字和你很搭，而且行业又相同，是不是很有缘分，有没有想过去那里工作？”】
　　【“没问题！这个公司既然叫青柠科技，那就应该属于你。”】
　　…
　　人工智能，青柠科技，青柠大厦。
　　一个个词汇从眼前飘过。
　　今晚的一件件事，对她的冲击太大了，有些反应不过来了。
　　过了好一阵，她张了张嘴，声音干涩道：“秦学姐，你是在开玩笑的对吧？”
　　当青柠科技的名头开始在科技圈扩散时，同事朋友就经常拿这个名字打趣她。
　　到了深城后，这样的事也时有发生。
　　如果不是秦映雪亲自说，她绝对会当做笑话迅速抛之脑后。
　　“当然不是。”秦映雪轻笑着摇摇头，低声道：“这个名字就是唐总起的，2018年项目伊始就确定了的，你觉得他为什么会起这个名字？是因为他喜欢吃青柠吗？”
　　柳青柠的嘴唇颤了颤，喃喃自语道：“是他起的？他起的名字？2018年。”
　　秦映雪轻轻拉住她的手，眸光灿然道：“唐总是我们青柠科技的股东，也是创始人之一。你毕业的时候，青柠科技正式在深城落地。
　　这几年陆陆续续招聘了很多咱们的校友，其实也是在为你铺路。
　　人工智能的未来不用我多说，青柠科技的前景你也应该明白。
　　包括之前在帝都的3年，他为你做的事、付出的心血和精力，远远超出了你的想象。”
　　“我…”柳青柠嘴唇紧抿，心里早已兵荒马乱。
　　2018年，她第一次全面接触到了人工智能这个新领域，受到了极大的震撼。
　　随后便开始跟随王畅教授投入到了竞赛项目中。
　　那段时间，她在微信上和唐宋聊的最多的话题就是“AI”、“大模型”、“NLP”。
　　并且还鼓励唐宋也学一下，未来前景很不错。
　　也是从那时候开始，忙碌彻底成为了她生活的底色，自己和他的接触时间变得越来越少。
　　没想到…没想到…唐宋他竟然一直都放在心上。
　　当初的一句“顶峰相见”，既是自己对他的鼓励，也是对自己的鞭策。
　　在自己努力奋斗的时候，他也从来没有懈怠，甚至还比自己还要努力。
　　并且真正的做到了自己曾经的期许。
　　泪水渐渐在眼眶中积蓄。
　　“叮~”清脆的碰撞声响起。
　　秦映雪自顾自的和柳青柠碰了碰杯，将香槟一饮而尽。
　　接着又朝路过的服务生招了招手，重新拿了两杯放到桌子上，安静的看着对面的柳青柠。
　　她知道，自己这次的目的已经达到了。
　　莫向晚以为她是来捣乱、给苏渔上眼药的，然而金董事怎么可能这么无聊呢？
　　金董事想达到的目的只有一个。
　　让柳青柠放弃想要独占的念头。
　　很多话，由唐总亲口说出来，效果要远远低于柳青柠自己去发现。
　　今天借着唐总摊牌的时机，借着莫向晚带来的冲击，由自己将青柠科技的事说出来，直接达到了最佳效果。
　　女人都是感性的，即便强如金董事也是如此，柳青柠自然也不会例外。
　　“青柠，唐总目前并不在青柠科技任职，而这份产业又对他极其重要，你应该不会拒绝我的这个邀请吧？”
　　柳青柠抬起头，看着这位学姐，沉默了一阵后，低声道：“我接受。”
　　“好的，从今以后咱们就是伙伴和同事了，一起为了美好的未来而奋斗，干杯！”秦映雪再次举起酒杯，朝她晃了晃。
　　“谢谢秦学姐。”
　　随着冰凉的酒液进入喉咙，看着柳青柠的表情。
　　秦映雪脸上露出明艳的笑容，任务圆满完成。
　　答应进入青柠科技，就意味着她的心里已经放弃了某些坚持。
　　接下来一切都会顺理成章。
　　金董事最关注的难题也算是得到了初步的解决。
　　相比较来说，那个正在帝都微笑控股总公司培训的田静，就要简单太多了。
　　而且听说那个女生特别奇怪，似乎根本不在意结婚这件事，对于财富和事业也兴趣缺缺。
　　虽然爱玩，喜欢追求一些有趣刺激的东西，但是交际圈又很干净，还有些自己的小心机。
　　这一点，真的是深得金董事的喜爱。
　　听说已经考虑把她调到身边任职了。
　　将一杯酒喝完。
　　秦映雪看了看时间，从包里拿出一张名片递到柳青柠面前，温声道：“我要去准备一下接下来的分享环节了，这个周末你好好调整调整，下周再来青柠科技，我带你好好了解一下咱们公司。”
　　柳青柠小心翼翼的将她的名片收好，“好的，谢谢秦学姐。”
　　“以后叫我名字就行，拜拜。”秦映雪拍了拍她的手臂，先是朝李子莹两人点点头，这才起身朝候场区走去。
　　“拜拜。”“学姐再见。”“拜拜。”
　　目送秦映雪婀娜挺拔的身影离开，刘霜和李子莹长舒口气，整个人瘫软在了座椅上。
　　咽了口唾沫，李子莹激动的道：“青柠…这…你真的要去青柠科技了吗？青觅AI的负责人？是真的吗？我刚刚没有听错吧？”
　　柳青柠语气复杂道：“嗯，如果没问题的话，应该下周就会入职。”
　　就像秦映雪说的那样，青柠科技既然饱含了唐宋对她的付出和努力，她又怎么能辜负他的期待呢。
　　唐纵娱乐、青柠科技。
　　她已经缺失了唐宋最关键的7年，现在想做的就是更多的了解他，探究这7年他身边都发生了些什么。
　　…
　　喧嚣的晚宴还在继续。
　　作为嘉宾的秦映雪和一位业内知名经济学者坐到了舞台上，开始了投资心得的交流分享环节。
　　注意到聚星荟萃的领导们不时看向这里的目光，再看看前方的柳青柠。
　　向楷擦了擦额头的汗，艰难的端起一杯红酒，一饮而尽。
　　干燥的喉咙渐渐得到缓解。
　　柳青柠和唐宋都是他邀请过来的，这一点很容易就能查到。
　　然而此时此刻的他比这些领导们还要发懵。
　　今晚的一幕幕真的像极了梦境，虚幻而离奇。
　　让他一度怀疑自己陷入了梦魇状态。
　　虽然很魔幻，但事实就是如此，唐宋是能影响唐纵娱乐和青柠科技的大人物。
　　甚至估值60亿美元的“青觅AI”都可以交给柳青柠负责。
　　想到这里，向楷心里最后的一点念头也烟消云散了。
　　能考上帝都大学，能做到如今的职位，他自然不是个精虫上脑的人，很懂得应该如何取舍。
　　紧接着，他的身体再次绷紧，抬头看向了大厅的侧前方。
　　穿着西装的唐宋重新出现在晚宴现场。
　　他先是站在那里看了眼秦映雪的方向，接着径直朝这边走来。
　　舞台上的秦映雪似有所觉，放下话筒，从柔软的沙发上站起身，将尊敬的目光聚拢到他的身上。
　　很快，越来越多的人注意到了这道身影。
　　关于他的身份，已经悄然在人群间流传开来。
　　唐纵娱乐的股东，和莫向晚关系极好。
　　仅仅是这两条消息，就足够让他们保持百分百的敬意。
　　更何况还有个秦映雪。
　　身处视线中心的唐宋，脸上带着若有若无的笑容，姿态始终从容自若。
　　他流转的目光带着淡淡的疏离，又让人忍不住想要靠近。
　　奢华璀璨的晚宴现场渐渐安静下来，水晶吊灯洒下如瀑的光辉。
　　他身上挺括的藏蓝色西装泛着幽暗而高贵的光泽，完美的贴合在他宽肩窄腰的挺拔身材上。
　　他就这么平静的从人群中穿行而过，却成为了现场唯一的主角。
　　外貌、气质、财富、仪态、权势…
　　接近70点的魅力，在这一刻得到了完美的呈现。
　　这一刻他身上的吸引力是巨大的，无论对于男人，还是对于女人。
　　男人渴望接近他的权势、财富，成为他的朋友。
　　女人期望能与他的视线交汇，和他产生一些交集。
　　现场原本忙碌而有序地穿梭着的服务人员们，也都变得格外小心翼翼。
　　舞台下方的贝雨微心跳前所未有的快，第一次感觉到了恋爱的气息。
　　回想着和他的初见，以及那个一触即分的吻，忍不住脸红心跳。
　　之前她主要是抱着献身、攀附的念头，可在此时此刻已经真的动了心。
　　“青柠，唐宋过来。”刘霜轻轻碰了碰旁边的好友，声音有些抖。
　　正在发呆的柳青柠迅速回过神，转过身，樱唇微微张开，呆呆的看着朝自己走来的唐宋。
　　目光相触，他的脸上露出好看的笑容，仿佛要把她的心融化掉。
　　柳青柠的鼻头微酸，水灵灵的大眼睛里渐渐浮起雾气。
　　“等久了吧？我和向晚很久不见了，所以多聊了会儿。”唐宋在她身边坐下，轻轻拉住她的小手。
　　“没多久。”
　　唐宋捏了捏她的手，抬头看向舞台上的秦映雪，轻轻点头示意。
　　秦映雪温和的笑了笑，举起话筒，重新开始分享投资心得。
　　只是这次的态度变得非常认真，说话清晰动听，不时辅以手势和动作，像是在跟领导汇报工作。
　　…
　　时长20分钟的交流分享环节结束后。
　　正式进入自由交流酒会阶段。
　　秦映雪直接下了舞台，迈着干净利落的步子来到唐宋面前。
　　伸出手，声音清甜道：“晚上好，唐总。”
　　“晚上好，映雪，刚刚的演讲非常出彩。”唐宋微笑着握住她的手，不动声色的打量着这位“秦助理”。
　　长相清冷靓丽，年龄应该和温软差不多，气质极佳。
　　他目前得到的梦境记忆，只是到了2017年1月1日。
　　当时的他，甚至都不记得她的名字，只是知道是金秘书的助理之一。
　　和她类似的，还有姜有容。
　　虽然也在他的记忆中有些简单的印象，但并不清晰。
　　听到唐宋叫自己的名字，秦映雪眼里露出难以抑制的激动，“谢谢唐总的夸奖！”
　　注意到这一幕后，刘霜和李子莹再次被吓了一跳。
　　这位清清冷冷的秦学姐竟然还有这么热情甜美的一面？
　　说话也这么和声和气的，简直像是变了个人。
　　“坐下一起喝两杯？”唐宋伸手示意。
　　“那就打扰了。”秦映雪小心翼翼的在他对面坐下，目光低垂。
　　唐宋伸出骨节分明的手端起酒杯和她碰了碰，杯中琥珀色的酒液在璀璨的灯光下摇曳生姿。
　　喉结滚动间，酒液顺滑入喉咙。
　　秦映雪看着此时此刻的唐宋，微微有些失神。
　　实在是这位唐总曾经带给她的压迫感太大了。
　　自己有一天竟然会和他面对面一起喝酒聊天，而且还是以这么轻松温和的姿态和自己相处。
　　简单的寒暄了几句。
　　秦映雪渐渐稳定了心神，轻声道：“唐总，你之前发到人力的邮件我看到了。刚刚已经和青柠聊过了，她答应了入职青柠科技。”
　　“哦？”唐宋扭头看向柳青柠，“本来我想等晚宴结束好好和你聊聊的，怎么样？惊喜吗？”
　　说着话，他的手轻轻勾了勾白月光的手心。
　　手心上传来的酥麻感，让柳青柠有些脸热，小声道：“都被惊吓到了，今天晚上发生的事情太多，我现在都有些晕晕乎乎的。”
　　唐宋眨眨眼道：“以后我慢慢跟你解释。”
　　看着窃窃私语的两人，秦映雪的眉头跳了跳，努力保持着平静。
　　正在这时，莫向晚笑着走了过来，在她旁边坐了下去，“映雪。”
　　“晚上好，向晚姐。”
　　“抱歉，刚刚有些急事在处理。”莫向晚轻轻拍了拍她的腿，显得心情极佳，“来，咱们干一杯。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，是苏渔那边的事，好事。”莫向晚莞尔一笑，朝她轻轻扬眉。
　　秦映雪眸光微闪，笑着和她碰了碰杯。
　　无论如何，在唐宋面前，她们永远是亲密而友善的。
　　听到苏渔的名字，柳青柠忍不住开口问道：“莫总，苏渔的新专辑什么时候发布？”
　　她是真正的歌迷，而作为如今国内最红的，金曲数十首的苏渔，自然让她格外关心。
　　所在角落里的刘霜和李子莹也投来好奇的目光。
　　关于苏渔的新专辑，网上都快讨论疯了。
　　“新专辑？”莫向晚认真回答道：“本来是要明年2月份发布的，不过…如果你想快点听到的话，我看看日期能不能提前一些。”
　　“啊？”柳青柠的心头一跳，“这…我没有这个意思，就是问问。”
　　她真的只是纯好奇，没有想利用唐宋股东的身份，影响正常的商业宣发。
　　唐宋嘴角上扬，“青柠确实很喜欢苏渔的歌，基本上每天都会听。”
　　“谢谢青柠的喜欢。”莫向晚看着柳青柠，温和点头道：“我跟小渔商量一下，看看能不能把发布日期定在今年的11月18日。”
　　听到这个日期，刘霜的手一抖，脸上的表情极其夸张。
　　她和柳青柠是大学舍友，自然知道这是对方的生日。
　　好家伙，这是什么天大的排场？
　　一句话让苏渔的新专辑改日期！这可是苏渔啊！
　　柳青柠深吸口气，低声道：“莫总，你别吓我。”
　　“呵呵，别紧张青柠，歌都已经写好了，就是小渔太懒，没有心思录专辑，我回头跟她好好聊聊，相信她会振作起来，快点把专辑做出来的。”
　　“哦，好的。”
　　听着两人的聊天，秦映雪低垂的目光微微闪烁。
　　金董事的安排果然是有道理的。
　　…
　　夜色越来越深，窗外的霓虹越来越璀璨。
　　晚宴现场杯筹交错，谈笑声连成一片。
　　“唐先生您好，我是聚星荟萃的合伙人、投委会成员杨墨，也是此次宴会的组织者，很荣幸您能来参加我们组织的晚宴，我敬您一杯。”
　　“唐总，我是唐纵娱乐影视投资事业部的王茂林。”
　　…
　　不知从什么时候开始，陆陆续续有人来到他们所在的卡座区域。
　　脚步轻缓、态度谦逊，声音里带着一丝难以掩饰的紧张。
　　唐宋脸上没有过多的波澜，只是微笑着点头应和。
　　时间临近晚上9点钟。
　　唐宋拍了拍柳青柠的腰，说道：“我去趟厕所。”
　　说完便起身朝外走去。
　　随着他的目光扫过，那些女艺人、名媛脸上的笑容像是被施了魔法，变得灿烂而热切，手中的香槟杯不自觉地微微抬高。
　　唐宋笑了笑，第一次如此直观的感受到了权势带来的魅力。
　　心中难免有些感慨。
　　由于起势太快，他的心态其实并没有很好的扭转过来，接触的层次也不够高。
　　这次的深城之旅，对于他来说也是个踏足更高舞台的试点。
　　擦干净手，刚刚走出卫生间大门。
　　一阵熟悉的香水味涌入鼻端，唐宋微微侧目，便看到了穿着金色礼裙的贝雨微。
　　“唐先生，今天可真是被你吓到了。”贝雨微眼睛闪闪发光道：“没想到你竟然是我们公司的股东，还和我们莫总是朋友，好厉害，没想到我不小心就交了个这么牛逼的朋友。”
　　唐宋看着她道：“哦？我们算是朋友吗？”
　　“不算嘛？”贝雨微伸手点了点自己的嘴唇，脸上露出恰到好处的纯情，“我觉得我们是非常好的朋友！”
　　说着话，她轻轻碰了碰唐宋的大手。
　　紧接着，一张纸条出现在唐宋指间，“这是我的联系方式，唐先生，我会想你的。”
　　看着越来越近的音乐厅，贝雨微重新站直身子，恢复了优雅的模样。
　　唐宋看了眼手里的小纸条，再看看装模作样的贝雨微，忍不住抿嘴轻笑。
　　不愧是演员，真是个戏精。
　　“啪~”轻微的声音荡漾开来。
　　贝雨微身子一颤，下意识伸手摸了摸自己屁股，脸色微红。
　　回过神来时，唐宋的身影已经消失在转角。
　　等到她快步追上去时，唐宋已经走入了晚宴的会场。
　　他就这么在一道道视线中，平静的穿过人群，回到了柳青柠身边，笑容灿烂的和她聊着天。
　　贝雨微安静的看着这一幕，心里不知为何涌起一股难言的失落。
　　……
　　晚上9点半。
　　在主持人的致辞中，聚星荟萃交流晚宴正式步入尾声。
　　宾客们有序离开音乐厅。
　　“不用不用，我们俩还是坐向楷的车就行，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送刘霜和李子莹的身影离开。
　　柳青柠看着身边的唐宋，“我们直接回去吗？要不要在外面转转，我有话想跟你说。”
　　“待会儿再说，我先带你去个地方。”唐宋神秘的笑了笑，拉着她朝外走去。
　　很快，两人上了门外停着的一辆商务车。
　　由于今天情绪波动实在太大，加上喝了不少酒，柳青柠上了车就闭上了眼睛。
　　车子缓缓启动，在主路上绕了半圈，径直驶入了深城湾1号的地下车库，最终在T5地下入户大堂前缓缓停下。
　　走入灯火辉煌的大堂，乘上电梯。
　　唐宋从兜里掏出一张门禁卡刷了刷，很快电梯快速向上。
　　看着电梯里的标识，柳青柠眼里满是疑惑道：“这里是深城湾1号的T5栋？”
　　“嗯。”唐宋点点头，“马上到了。”
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　一道优雅性感的身影出现在面前的楼道里。
　　“唐总，青柠。”
　　柳青柠愣了愣，连忙打招呼道：“莫总！”
　　“走吧，我带你们进去。”莫向晚微笑着点点头。
　　本来喝了很多酒、有些晕的柳青柠，并没有多想，看了眼唐宋，乖乖的跟了过去。
　　三人在走廊里走了几步，来到一处黑色装甲门前。
　　莫向晚轻轻拉开大门。
　　紧接着，极具艺术感的玄关映入眼帘。
　　走入室内，宽敞的客厅豁然开朗。
　　大面积的落地窗将深圳湾的璀璨夜景尽收眼底。
　　城市的灯光与海湾的波光交相辉映，形成一幅绝美的画面。
　　水晶吊灯洒下柔和的光芒，照亮了高档的沙发、茶几、岛台，营造出温馨而奢华的氛围。
　　莫向晚拉着柳青柠的手，开始在屋子里转悠起来。
　　“这套房总共320平，3房两厅3卫，加一个保姆套间，保姆我已经安排好了，随时可以到岗。”
　　“这里是主卧，里面目前只有一些睡衣、围巾和生活用品，都是全新的。”
　　…
　　“来青柠，看看这里，你绝对很喜欢。”
　　莫向晚拉着她的胳膊，推开了另一间套房的门。
　　紧接着，豪华的练歌房出现在柳青柠眼前。
　　极具个性的装修风格、丰富的功能区域、专业级别的设备、绚丽的灯光设计…
　　如梦似幻，氛围感十足。
　　柳青柠忍不住感慨道：“好漂亮。”
　　她的兴趣爱好不算多，唱歌绝对是最大的那个。
　　上学那阵就一直都幻想着，以后能拥有一间随意自己发挥的练歌房。
　　“喜欢就好。你接下来要在青柠大厦工作，这里的位置非常合适，我简单布置了一下，如果有什么其他需要的，直接告诉我，我来安排。”
　　听到这话，柳青柠瞬间清醒过来，“感谢莫总的好意，不过真的不用，我现在住的就不远，需要在周围租房的话我自己也可以。”
　　深城湾1号这种户型和装修的房子，月租至少十几万。
　　“这里可不一样，你猜猜这套房的业主是谁？”
　　柳青柠怔了怔，“是谁？”
　　“苏渔，这间练歌房是她自己设计的，和她魔都家里的一模一样。”
　　柳青柠饱满的胸部一阵起伏，喃喃道：“苏渔？”
　　再次听到这个名字，回想起今晚发生的一幕幕。
　　柳青柠突然抬头问道：“莫总，苏渔和唐宋认识吗？”
　　莫向晚脸上的笑容微滞，“认识。”
　　柳青柠深吸口气，一股强烈的第六感涌上心头。
　　苏渔可能就是唐宋的女朋友。

第三百九十一章 【七夕活动预热】
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　“拜拜，路上小心。”
　　“拜拜。”
　　莫向晚轻轻抱了抱柳青柠，看着旁边的唐宋，犹豫了一下也张开双臂抱了抱他，轻声道：“再见，唐总。”
　　说完，她挥挥手，迈步走入电梯。
　　电梯门缓缓闭合，唐宋和柳青柠的身影渐渐消失。
　　镜面倒映着挺拔婀娜的侧身，莫向晚脸上始终带着浅浅的笑意。
　　回想2017年初，她一手培养起来、寄予全部希望的优质偶像徐陵，为了寻求更大的发展空间，毅然决然背叛了她。
　　和竞争对手合作，成立自己的工作室，把她彻底排除在外。
　　让她的事业一落千丈，情感上也受到了巨大伤害。
　　在人生的最低谷，是唐宋的出现挽救了她的事业和生活，并且为她带来了苏渔这个同样处在低谷的女明星。
　　随后便是“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”。
　　他把他的人脉圈完全向她敞开，给予了她最大程度的资源倾斜。
　　让她可以直接接触到欧阳弦月、吴恪之、金美笑、凯特这样的商业巨擘，可以和他们平等的交流，可以在一定程度上调动微笑控股、静悟资本的能量。
　　当初的竞争对手、背叛者、嘲讽者，都被她踩在脚下，只能缩在角落里仰望她。
　　她从一个经纪人，一步步做到了唐纵娱乐的CEO，并且和苏渔一起，把曾经的小公司，做成了市值800亿的上市企业。
　　以她手里他给的股份，早已经实现了财富自由。
　　这种恩情于她来说，是远比友情、爱情还要深的桎梏。
　　让她对唐宋生不起任何负面情绪。
　　即便他冷暴力、PUA苏渔，即便他现在“奇怪”的滥情，都不影响她对唐宋的忠诚和好感。
　　其实这么长时间不见面，她也挺想这位唐总的。
　　从本心上来说，她更喜欢如今充满人情味的唐宋。
　　当然，值得一提的是，他现在确实更帅。
　　习惯了高冷淡漠的他，再看现在的他，真的是一种神奇的体验，相信秦映雪也深有所感。
　　“叮——”电梯在B1停下。
　　莫向晚轻笑一声，迈步走出大堂，坐进了停着的商务车里。
　　很快车子缓缓起步。
　　莫向晚掏出手机，直接拨通了苏渔的电话，“喂，小渔。”
　　“向晚姐，怎么样了？”听筒里传来苏渔有些急促的声音。
　　“我刚从房子里出来，听到是你的房子后，柳青柠没有拒绝。”
　　“那就好，这件事总算告一段落了。”苏渔长舒口气，声音清脆道：“向晚姐，我看到你发的照片了，可以跟我说说他今晚都做了什么吗？他吃了什么饭？喝的什么酒？”
　　“嗯。”莫向晚红唇轻抿，声音温柔的开始叙述起来。
　　随着她的描述，苏渔彻底陷入了沉默，只是安静的听着。
　　等到莫向晚说完。
　　苏渔沉默了好一阵，声音中突然带着哭腔道：“向晚姐，我想他了，好想好想…”
　　连续说了很多声“好想”之后，电话里的苏渔渐渐泣不成声。
　　“我想…听他说话…我想抱抱他…我想亲吻他…我…我也想和他一起睡觉，我也想被他抱在怀里，唱歌给他听，我想…”
　　她的声音断断续续，而且还伴随着剧烈的喘息。
　　每一次吸气，都伴随着颤抖的呜咽，仿佛要将心中所有的委屈与思念都一同宣泄出来。
　　莫向晚安静的听着，并没有打断或者安慰。
　　她知道，现在的苏渔需要的只是情感上的发泄。
　　在患得患失和提心吊胆中度过了这段时间，当柳青柠的事终于结束，她的心里更多的还是对唐宋的思念。
　　这样的情况，其实在过去的3年时有发生。
　　也是因为如此多的剧烈情感波动，让她笔下诞生了很多动人心魄的音乐。
　　等苏渔终于停下来后，莫向晚才温柔的说道：“去喝点酒吧，然后美美的睡一觉。唐宋说，他会在情人节那天送你一份礼物。”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你。”
　　啜泣声渐渐停了下来。
　　……
　　深城湾1号。
　　落地窗外，夜色越来越深沉。
　　唐宋抬起手腕看了看时间，起身朝主卧走去。
　　“咚咚咚——”轻轻敲了敲门。
　　“我可以进来了吗？”
　　“等一下！”过了片刻，屋子里又传来一道声音：“好了，可以了。”
　　唐宋笑了笑，打开房门走了进去。
　　宽敞奢华的主卧里，柳青柠蜷缩着坐在床边，怀里还抱着个白色的枕头，把饱满的胸胸藏在后面。
　　看到走进来唐宋，柳青柠匀称的双腿往后缩了缩，脸色瞬间变得羞红。
　　支支吾吾道：“这里的睡衣怎么…怎么都这么色气啊，早知道我就不穿了。”
　　今天本来就喝了很多酒，冲完热水澡后，酒意渐渐上涌，让她脑袋晕晕乎乎的。
　　说起话来显得格外娇憨。
　　看着清纯可爱的白月光，唐宋目光明亮道：“可以啊，那咱就脱下来，我来帮你好不好？”
　　说着话，唐宋大踏步来到她面前。
　　“啪！”柳青柠在他腿上拍了拍，瞪着眼睛，努力做出严肃的表情，“讨厌，不许拿这种事调戏我，小心我生气！”
　　她和唐宋认识的这么多年，这家伙以前都是温温柔柔的，说话尺度稍大还会脸红。
　　现在可倒好，动不动就乱开玩笑，还会动手动嘴。
　　必须把他这股歪风邪气制住，要不然以后还不得被他欺负死？
　　唐宋嘴角上扬，弯腰蹲坐在她面前。
　　两人的距离很近，可以清晰的嗅到她身上沐浴后的芬芳。
　　目光相对，柳青柠瞪着圆丢丢的大眼睛，毫不退缩。
　　看着她做出熟悉的表情，唐宋直接在她饱满的鹅蛋脸上亲了一口。
　　柳青柠瞬间破功，脸红红扑扑道：“你…你干嘛，好好说话，别动嘴。”
　　“吧唧~”唐宋又是一口。
　　“哎呀，你又欺负我是不是？”柳青柠迅速往后躲闪，一个没坐稳，差点摔了下去。
　　唐宋眼疾手快直接抱住了她，把她轻轻放到了床边柔软的地毯上。
　　没有了枕头的遮挡，柳青柠硕大饱满的胸胸彻底暴露了出来。
　　高档的真丝吊带睡裙，胸口呈现出漂亮的V字型，露出白皙深邃的沟壑。
　　由于刚刚的动作比较急，睡裙的下摆被堆积在腰臀上，将柳青柠丰满圆润的大腿完全显露出来。
　　虽然因为缺乏锻炼身上长了些肉，但也让她的身材更加丰润一些。
　　充满诱惑的性感身材，加上可爱的脸蛋。
　　在暖色的灯光下，形成无比诱人的反差美感，格外惊心动魄。
　　唐宋的呼吸越来越急促，鼻腔里全是她沐浴后的体香。
　　这是白月光和他在一起穿的最性感的一次，他甚至可以看到她的白色胖次。
　　唐宋根本受不了这种诱惑，手指轻轻握住了她白皙的小脚，轻轻揉捏。
　　感受到脚上传来的热气和力度，柳青柠的身子颤了颤，“痒痒痒，别动我脚！”
　　说着话，柳青柠捋了捋头发，企图把胸口遮住。
　　不过由于胸胸太大，并没有完全成功。
　　黑色的发丝、白皙的肌肤，在此刻反而有种半遮半掩的魅惑气息。
　　唐宋的手缓缓向上，轻轻抚摸她的小腿，“青柠，时间很晚了，我们该睡觉了。”
　　“你先睡，我现在还不困，去练歌房唱会儿歌。”
　　柳青柠扭了扭双腿，想要躲避他的大手。
　　随即很快意识到了什么，低头看了看，“啊”了一声，用力往下扯了扯睡裙。
　　伸手捂住唐宋的眼睛，声音颤抖道：“不许乱看，我还是去把衣服换回来吧。”
　　她从来没有穿过这种性感的睡裙，一不小心把屁股都露出来了，还被唐宋全看到了。
　　现在真恨不得挖个洞钻进去。
　　正在她胡思乱想的时候，手心上突然传来温热湿润的触感，小腿上的手也在轻轻的动。
　　前所未有的悸动感，让柳青柠浑身发软。
　　连忙收回手，推了他一下，“哎呀，你现在怎么这么坏，就不能好好说话啊。”
　　哪怕是昨天晚上，他隔着衣服摸了自己的胸，后来睡觉时也表现的很正派。
　　今天到了这里，换上这身睡裙，感觉唐宋像是变了个人，似乎随时可能扑上来把她吃掉一样。
　　“青柠，还记得咱们之前约定的事吧？”
　　柳青柠目光躲闪道：“什么事？”
　　“如果我把青柠科技送给你，你就原谅我。”唐宋身体前倾，将她娇小的身子笼罩。
　　柳青柠小声辩解道：“青柠科技的股东有很多，你顶多是把属于你的那部分股权送给我，根本不算整个青柠科技。”
　　“哦？你想耍赖？这可不是我认识的柳青柠。”
　　“我…我当时以为你是开玩笑的。”
　　唐宋伸手揽住她的后背，“那现在呢？”
　　抿了抿嘴，柳青柠目光挣扎了好一阵。
　　最后叹了口气道：“对不起唐宋，这几年我也有错，完全忽视了你的感受，对你的关心也很少，我不知道你默默为我付出了这么多。
　　我真的很感动很感动，也很惭愧。
　　不过说实话，我心里还是有些过不去，不知道自己能不能接受和其他女人分享你。”
　　“青柠。”唐宋轻轻抱住她的身子，声音真挚道：“我真的很爱你，我们认识这么多年，我很早就喜欢你了。
　　最开始的时候懵懵懂懂，我不知道那是什么意思。
　　后来才渐渐明白，初中、高中、大学，我对你的感情是独一无二的。
　　你就是我的白月光，我知道自己现在很无耻，但我绝对不能失去你。”
　　听到唐宋的话，看着他的眼神，柳青柠的眸子剧烈颤颤，抬起脑袋轻轻吻了吻他的唇瓣。
　　其实她也知道，归根到底自己也舍不得他，不想失去他。
　　如果不是和他这么多年感情的积累，换个男人，她绝对会毫不犹豫的离开。
　　柳青柠的嘴巴张了张，刚想说些什么，身体已经被唐宋用力抱住。
　　紧接着，唇齿交接，一股暖流顺着嘴唇传遍全身，她的目光变得迷离，随即缓缓闭上。
　　全身心的投入到这场交流中。
　　之前两人的亲吻基本上都是慌乱下的偷袭，这是她第一次毫无保留的感受和他的热吻。
　　复杂而美妙，仿佛整个世界都变得绚烂多彩。
　　她能清晰地听到自己的心跳声，在耳边如同擂鼓，每一下都充满了紧张和兴奋。
　　很快，她的身体被唐宋抱起来，压到了柔软的床上。
　　身子被床垫包裹，让他的吻更加灼热而激烈。
　　柳青柠的脸颊变得滚烫，仿佛被火点燃了一般，热度渐渐从脸颊蔓延到耳根，整个人都感觉轻飘飘的。
　　大脑中多巴胺拼命分泌，极致的幸福和满足感，在这一刻将她的身心笼罩。
　　唐宋的眼睛不知何时睁开了，看着自己身下的白月光，呼吸着她身上的味道，感受着她身体的柔软，回想着两人相识以来的一幕幕。
　　外界的一切渐渐模糊，他的情绪在这一刻达到了巅峰。
　　情与爱，欲和念。
　　灵魂的开放和交融，带给他无比美妙的滋味。
　　恍惚间，心神被莫名触动。
　　“唰！”系统光幕在眼前展开。
　　【2023年8月18日，在深城湾1号的大平层里，感受着柳青柠的亲近、信赖和眷恋，倾听着彼此的呼吸声和心跳声，你被深深触动，对于爱情、伴侣，你有了更深刻的认知和感悟】
　　【你的心境发生重要成长，你完成了隐藏任务】
　　【你的魅力+1】
　　关闭系统界面，唐宋的视线渐渐重新回归。
　　修长的手指轻轻抚摸她的脸蛋，吻的更加用力。
　　过了不知多久。
　　柳青柠轻轻推了推他的胸口，移开嘴唇，急促的喘息了几下。
　　不过仍然羞涩的不敢睁开眼睛看他。
　　看着白月光此时的模样，唐宋嘴唇向下，吻住了她的脖颈。
　　柳青柠“呜咽”一声，终于睁开了水灵灵的眼睛，“痒，好痒。”
　　唐宋的动作仍然没有停止。
　　柳青柠推了推他，由于身体实在使不上劲，她的力气很小。
　　“你好坏啊，明明知道我怕痒还要欺负我。”
　　刚刚说完，唐宋的动作便停了下来，抬起头看着她的眼睛，“那我换个位置亲好不好？”
　　“啊…”柳青柠咬了咬唇瓣，“你要换哪里？”
　　唐宋的目光下移，落到了她的胸胸上。
　　柳青柠低呼一声，连忙用力翻了个身，侧躺在了床上，脸色潮红道：“绝对不行！我…我们还没到那一步吧。”
　　虽然喜欢唐宋，但说到底两人一直都没在一起过。
　　真要算起来，今晚才算是正式确认关系。
　　怎么能做这种事呢？
　　而且最重要的是，她和唐宋认识太久了，除了爱情外还有很深的友情，属于非常好的朋友。
　　被他按在床上亲嘴都害羞的受不了了，更何况是那里。
　　看到他一直沉默着不说话，柳青柠声音软软道：“小宋我好困，晚上喝了很多酒，这个床也很舒服，咱们睡觉好不好。”
　　“好吧，听你的。”唐宋点点头，开始脱衣服。
　　柳青柠连忙闭上眼睛，拉过被子盖在身上，不再说话。
　　过了片刻，唐宋的动作停了下来。
　　紧接着，被子被掀开，一个火热的身体从背后用力抱住了她，双手放在她的小腹上。
　　柳青柠瞬间身体紧绷、呼吸急促，声音颤抖道：“你别把那里挨着我啊。”
　　“没事，那是腹肌。”
　　“你…你…”柳青柠急切道：“你真以为我不知道那是什么吗？快点拿开。”
　　“那你说是什么？”
　　“是…是…哎呀！”柳青柠的指甲掐了掐他的手背，“唐宋你欺负我！”
　　唐宋的手缓缓向上，低声道：“青柠，我摸摸可以吗？”
　　“不可以！”柳青柠连忙伸手捂住，“亲嘴可以，别的都不行。”
　　她可没穿内衣，一点防护都没有。
　　她早就知道，唐宋眼巴巴盯着自己胸胸呢，现在超级没有安全感。
　　长期以来她自觉在唐宋面前还是很有“女神范”的，矜持感和羞涩，让她一时无法接受。
　　“那摸摸腿可以吗？”唐宋轻轻亲吻她的耳垂，“宝贝青柠，这个应该不过分吧？就一小会儿”
　　或许是唐宋的称呼起了作用，柳青柠沉默了片刻，小声道：“好吧。”
　　话音刚落，唐宋的手已经落在了她的大腿上。
　　“嘶——”柳青柠打了个哆嗦，身上起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　唐宋双眸微眯，手指撩起睡裙下摆，默默感受着白月光的丰润和光滑，再次解锁了一个新的成就。
　　虽然比上学的时候长胖了一些，但柳青柠的身材仍然很好，手感极佳。
　　过了一阵，怀里的柳青柠突然并紧双腿，身子一扭，把脸埋在了枕头里，“别…别摸了，睡觉。”
　　唐宋眉头微挑，握着她腿的手微微用力，挪了挪位置。
　　“呜——”柳青柠咬住被子，眼睛瞬间变得湿漉漉的。
　　感觉身体都不是自己的了，这是一种前所未有的感觉。
　　“我睡不着，怎么办？”
　　“我，我不知道。”
　　唐宋炽热的鼻息喷吐在她光洁的肩膀上，“青柠，我想感受一下你的心跳，这样应该能快速入眠了。”
　　“心跳？”柳青柠很快反应过来，小声道：“唐宋，你别耍无赖，我们得…一点点来。”
　　“青柠，我在燕城还有很多工作要处理，不可能一直留在深城。”
　　柳青柠抿了抿嘴唇，低声道：“我知道，你已经在这里待了一周了，该离开了。”
　　“我很珍惜我们的感情，也不会强迫你做什么。”唐宋呼吸着她身上的气息，声音中饱含温情，“我只是希望在我离开前，我们能够更亲密一些。我爱你，生理和心理上都爱。”
　　柳青柠缩了缩身子，再次把脑袋埋进了枕头里。
　　过了好半晌，空气中响起一道低不可闻的声音：“你别太过分。”
　　唐宋脸上瞬间露出灿烂的笑容，右手抚过她的肩膀、锁骨，再向下。
　　柳青柠惊呼一声，蜷缩着身子，双腿用力扭动。
　　唐宋用力抱紧她，认真的感受着，一寸一寸的感受着，一点一点的感受着。
　　浓烈的喜悦和满足从内心中爆发开来。
　　这种满足感，甚至还要超过打球的时候。
　　柳青柠只是下意识的用抓着他的手，低声呜咽着，但并没有再阻止他。
　　安静的深夜，风吹起窗帘。
　　房间里不知何时陷入了黑暗。
　　两个认识了很多年的男女，偷偷感受着彼此的身体和心跳，内心同样的波涛汹涌。
　　……
　　2023年 8月 19日，周六，中转大雨，26~31℃。
　　当唐宋从睡梦中醒来时，耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！七夕节活动已开启。”
　　紧接着，绚烂的系统光幕在眼前展开。
　　整个页面犹如一片梦幻的绛紫色夜空，深邃而神秘，点点微光若隐若现，如星辰闪烁。
　　金色的光线蜿蜒流转、相互交缠，一道鹊桥横跨整个界面，周围萦绕着丝丝缕缕的雾气。
　　紧接着，一行行文字跳跃而出。
　　——————————
　　【“情侣装扮-云烟浮雨”上架系统商城】
　　【“恢复药剂”限量限时上架，不容错过】
　　【“金秘书的七夕礼物”将于节日当天发放】
　　【“苏渔的七夕礼物”将于节日当天发放】
　　【“伴侣模块”抽奖活动限时开启，可为每位伴侣抽取一份随机礼物】
　　——————————
　　看到活动介绍，唐宋的思绪瞬间清醒过来。
　　游戏中确实有节日活动这么一说，而且会提前3天预热。
　　不过都是“中秋”、“春节”，还是第一次出现“七夕”。
　　应该是因为多了【伴侣】模块的原因。
　　所谓【情侣装扮】，一般都是男女两套衣服，游戏中曾经也出现过，而且套装属性非常强。
　　不过更让他期待的是金秘书和苏渔的七夕礼物，不知道会是什么。
　　唐宋长长吐了口气，双手用力握了握，瞬间感受到了丰硕饱满的肌肤。
　　紧接着，耳边传来一道“嘤咛”声。
　　手臂被整齐的牙齿咬了咬。
　　伴随着娇柔的轻哼声：“你又干嘛啊。”
　　唐宋迅速睁开眼，关掉系统界面，面前出现了柳青柠熟悉的脸蛋。
　　回想起昨晚的一幕幕，唐宋也顾不得查看系统商城，脸上露出灿烂的笑容，直接把手伸了过去。
　　刚刚睡醒的柳青柠还没反应过来，再次陷入了僵直状态。
　　【番外·温软】请回答2018（免费）
　　2018年10月。
　　帝都，旧宫北里小区。
　　天边初露的曙光，如同细纱般柔和，将房间里染上了淡淡的金黄。
　　“咚咚咚——”
　　浅黄色的木质卫生间门被用力敲了敲。
　　“亲！咱快点行不行，你都在厕所里蹲了20分钟了！”
　　“马上马上！正擦屁股呢！”
　　“我再等你两分钟啊，再晚点地铁上人能多一倍，我可不想挤地铁。”
　　“好了好了。”
　　“哗啦啦——”抽水马桶的冲水声响起。
　　木门被打开，孙思敏从厕所里钻了出来，朝温软耸了耸鼻子。
　　一边小声抱怨，一边开始快速收拾东西。
　　几分钟后，两人沿着有些破旧的楼梯下了楼。
　　走出单元门。
　　秋风扑面而来，带着丝丝凉意，却并不刺骨。
　　空气中夹杂着落叶的芬芳与泥土的清新。
　　沿着小区向外走的路上，不时有金黄的银杏树叶被风吹掉，飘飘摇摇的坠落在她的脚下。
　　抬头看，天高云阔。
　　温软深吸口气，感受着秋日帝都的魅力。
　　早上7点半，顺利的乘上亦庄线，在宋家庄转10号线，成功抵达亮马桥地铁站。
　　在街边小巷买了套煎饼果子。
　　两人一边吃，一边聊天，一边走路去公司。
　　“软软，刚刚在亦庄线上，那两个男生还是在11号门那里站着，眼巴巴的看着你上车，很明显是冲着你来的。”
　　“哼哼，姐就是这么魅力四射。”
　　“我说，咱们单位这么多人追你，真不考虑谈个恋爱？我觉得刘旸就不错，还是帝都本地人。”
　　温软扬了扬眉毛，意气风发道：“我马上就要升职加薪了，一切以事业为重，男人只会阻挡我拔刀的速度。”
　　今年是她入职星云国际的第3年，公司股东之一的唐纵娱乐今年突然起飞。
　　再次收购了一部分星云国际股权后，开始大规模调整组织架构和业务。
　　名校毕业、工作成绩出色的她，已经收到领导通知，下个月正式调任数字营销部，担任社交媒体运营主管，工资直接上浮40%。
　　孙思敏好奇道：“那等你事业有成后，想找个什么样的男人？”
　　温软一脸俏皮的凑到她耳边，笑着道：“嗯…，看了就潮湿的那种，最好是年轻帅气的小狼狗，能提供情绪价值，还能满足生理需求。”
　　“咦~你好污啊！”孙思敏脸蛋有些红，小声道：“不过想想确实带劲！”
　　两人嘻嘻哈哈的走入写字楼，拿出工牌戴上。
　　“叮——”电梯在8层缓缓停下。
　　走入办公区，温软在打卡机上按下指纹，时间刚好是8点半左右。
　　这个时间点，公司里人还不多。
　　来到工位上简单收拾了一下，温软端起水杯迈步朝茶水间走去。
　　路上，看着镜子里的自己，她的脸上露出璀璨的笑容。
　　今年25岁的她，正处于人生最美好的时刻。
　　事业一帆风顺，未来充满无限可能。
　　青春靓丽、精力旺盛、挺拔自信、目标明确、乐观开朗。
　　她相信自己会在帝都扎根，也相信未来的自己会光芒璀璨。
　　……
　　“温软，麦总今天不在公司，OA授权给你了，帮忙过一下审核。”
　　“好的柳哥。”
　　“温软，晚上有空吗？苏渔的新电影刚刚上映，口碑非常爆炸，我抢到了两张位置很好的电影票，一起去看看怎么样？”
　　“抱歉啊司文，我晚上得加班，下次吧。”
　　…
　　工作QQ群里，行政总监突然发了一条消息。
　　让整个办公区陷入了惊喜和狂欢的状态。
　　苏渔要来他们公司了！
　　作为前Echo女团的主唱，苏渔原本就很出名。
　　从原经纪公司离开，经过了短暂沉寂后，接连发布了多首爆火金曲，参演的电影也破了票房记录，一跃成为当红一线巨星，风头极盛。
　　上午10点钟。
　　各个部门的工作人员放下了手中的工作，从四面八方汇聚到大厦9层。
　　原本整齐有序、安静忙碌的办公隔间、休息区和走廊，被汹涌的人群填满，兴奋的议论声、欢呼声不绝于耳。
　　温软站在人群中间，目光盯着入口的方向，脸上洋溢着期待和雀跃的表情。
　　虽然她不怎么追星，但她也听歌、追剧、看电影。
　　能够亲眼见到这位当红偶像巨星机会，自然不会错过。
　　更何况，苏渔还是唐纵娱乐的股东，也算是事业型“大女主”，是此时此刻的温软，最向往的类型。
　　正在这时，人群中突然传来一阵剧烈的骚动。
　　“苏渔来啦！”旁边的孙思敏用力拍了拍她，将手机高高举起。
　　紧接着便是此起彼伏的惊叹声。
　　身处其中的温软，彻底被此刻的氛围感染，跟着踮起脚尖，欢呼着看向前方。
　　很快，一道曼妙婀娜的身影出现在视线中，周围是大量的安保人员，以及公司领导、经纪人、助理。
　　众星捧月，璀璨夺目。
　　随着距离的靠近，温软忍不住惊呼道：“好美啊！真人比电视上更美！”
　　穿着淡蓝色修身长裙的她，宛如从仙境飘落凡间的精灵。
　　五官立体精致，如同艺术品一般。
　　肤色晶莹似玉，如新月生晕。
　　优美的锁骨线条，如天鹅颈般修长而优雅的脖颈，完美的身材曲线…
　　苏渔莲步轻移，不时朝众人挥手，纤细的腰肢微微摆动，裙摆如波浪般轻柔地起伏荡漾。
　　散发着令人无法抗拒的魅力与光芒。
　　看着如仙女下凡般的女明星，温软的脸上带着兴奋的笑容，高呼：“苏渔我爱你！”
　　或许是听到了她的喊声，苏渔微笑着扫视过来。
　　双眸犹如深邃的湖水，清澈而明亮，眼波流转间，顾盼生辉。
　　她的目光只是一扫而过，却带起了山呼海啸般的欢呼声、尖叫声、快门声。
　　看着苏渔空灵飘逸的背影消失在走廊尽头，温软的思绪久久无法消散。
　　这是她亲眼见过的，外貌上最出色的人。
　　如花树堆雪，美艳不可方物。
　　给她带来了深深的震撼。
　　……
　　上午11点40。
　　孙思敏凑到温软旁边，小声道：“走啦，今天咱们去喝牛肉粉丝汤，再晚点人就爆满了。”
　　“OK。”温软迅速将文档保存，合上笔记本电脑。
　　两人拎着工牌下了楼。
　　沐浴着秋日暖阳，沿着大厦外的人行道向前走。
　　“我听领导说，苏渔这次来不是拍摄宣传的，而是代表唐纵娱乐来的，好像是为了星云国际的下一轮融资。”
　　温软诧异道：“又要融资？这么快？”
　　“嗯嗯，听说这次除了唐纵娱乐领投外，还有几家国内的大资本要跟投，好像是要转型，除了互联网广告代理外，还会涉及到品牌营销、短视频运营、公交广告投放等等，反正很重要就是了。”
　　“这是好事！”温软目光明亮道：“说明咱们公司会越来越好。”
　　“嗯嗯，是好事。”孙思敏点点头，突然停下了脚步。
　　碰了碰温软的胳膊，小声道：“那不是今天和苏渔一起来的那个经纪人吗？”
　　温软怔了怔，顺着她手指的方向看去。
　　就看到了不远处站着一道熟悉的身影，穿着灰色女士西装，身材高挑挺拔，浑身上下散发着优雅与智慧的气质。
　　正是今天上午出现在苏渔旁边的女人，听说是她的经纪人，同时也是唐纵娱乐艺人经纪部的总监，真正的大人物，领导们称呼她为“莫总”。
　　温软兴致勃勃道：“要不要上去打个招呼？”
　　她很有上进心，也很希望和这样优秀出众的女性产生接触。
　　“这…是不是不太好？”
　　“不就说句话嘛，怕什么！”
　　正在两人犹豫时，一辆黑色的迈巴赫在莫总旁边缓缓停了下来。
　　紧接着，车窗缓缓降下一小半。
　　莫总脸上露出灿烂的笑容，拉开车门坐了进去。
　　迈巴赫缓缓起步。
　　温软和孙思敏表面不动声色，却偷偷斜着眼看向车里。
　　透过还未合上的玻璃窗，可以看到后排除了莫总外，还坐着一个男生。
　　高挺的鼻梁上架着一副方框眼镜。
　　面容在光影交错间若隐若现，身姿挺拔而舒展，气质绝佳，与奢华尊贵的豪车内饰相得益彰。
　　阳光透过隐私玻璃丝丝缕缕地洒落在他身上，为他披上了一层朦胧而迷人的光晕。
　　这道身影只是惊鸿一瞥，带来的也只是短暂而迷离的恍惚。
　　却像是在心底埋下了一颗种子。
　　它只是静静地蛰伏，毫无声息。
　　却在未来的某个不经意的瞬间，让思绪泛起微妙的涟漪。
　　进而绽放出意想不到的绚烂。

第三百九十二章 心机言和变态小静
　　窗外的天色阴沉沉的，密集的雨水拍打在落地窗上。
　　雨声伴随着柳青柠羞恼的喊声，在昏暗的卧室里飘飘荡荡。
　　两人在床上翻滚了几下。
　　最后，柳青柠把他压在身下，用力拍打他的胸口。
　　“唐宋，你怎么这么讨厌，一大早起来就欺负我。”
　　唐宋看着骑在自己身上的白月光，脸上的笑容怎么都落不下来。
　　对于柳青柠，他的感情是深刻而复杂的。
　　不仅仅是爱情，还有长久陪伴、鼓励带来的友情。
　　而如何让她接纳现在的自己，一直是压在他心头的一块巨石。
　　如今总算将这块石头挪开了，只觉心情通畅，神清气爽。
　　拍打了好一阵，柳青柠揉了揉有些疼的手，嘟着嘴道：“也不知道你怎么练的，肌肉这么硬。”
　　“你喜欢吗？”唐宋握住她的腰身，坐起身来，将她整个人面对面抱在怀里。
　　感受到唐宋蓬勃的朝气，柳青柠身子一僵，红着脸道：“不喜欢！”
　　接着，双手撑住他的胸口，想要起身，却直接被硬控住了。
　　“吧唧~”唐宋在她可爱的脸蛋上亲了一口，呼吸着她身上的气味，笑盈盈的看着她。
　　对视了片刻。
　　柳青柠突然低头，在他裸露的肩膀上咬了一口。
　　表情渐渐认真起来，“唐宋，我选择进入青柠科技，昨天晚上允许你那样，并不是因为知道了你现在的权势和财富，也不是因为你现在有多么英俊帅气。”
　　唐宋目光微怔，握着她的手松缓了一些，表情真挚道：“我知道，在感情上我远不如你纯净。即便我现在只是那个普普通通的程序员唐宋，你也会毫不犹豫的选择我。”
　　柳青柠用力抿了抿嘴唇，低声道：“我不知道你之前为什么不告诉我，我不知道这几年你身边发生了什么，我也不知道你现在的女朋友是谁。
　　我心里其实特别难受，特别委屈，特别后悔。
　　所以我愿意从现在开始介入你的感情、生活、事业，以女朋友的身份去了解现在的你。
　　这也是我想进入青柠科技、答应留在这套房子里的主要原因。
　　我真的很想和自己和解，也很想和你和解，但这需要一个过程。
　　等我了解了完整的你，了解了你身边的人，我会重新做一次我们的规划。
　　我不会像过去那样自负，无论是好是坏，我都会第一时间告诉你。”
　　听完白月光的真情流露，唐宋深吸口气，用力点头道：“好，我理解你。”
　　柳青柠是个非常理性的人，虽然长相有些幼态，但思维很成熟。
　　她不会冲动的和自己撕破脸，也不会毫无逻辑的突然死心塌地。
　　“好了。”柳青柠打了个哈欠，捏了捏他的脸蛋，“都怪你把我吵醒，你得哄我睡觉。”
　　说完，柳青柠重新缩到了被子里，朝他眨眨眼。
　　唐宋笑了笑，躺到她的旁边，伸手轻轻抚摸她的后背。
　　温热的触感渗透进身体，雨声萦绕在耳边。
　　柳青柠的的呼吸渐渐均匀。
　　“唰！”系统界面重新出现在眼前。
　　首先查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（68'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：71，耐力：75，敏捷：67，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：1540.2万元（投资金1.605亿元）
　　……
　　魅力成功达到68点，距离解锁下一阶段只差两点！
　　回到主界面，进入【系统商城】。
　　上面已经刷新出了两个闪闪发光的新商品。
　　【恢复药剂*10】：使用后可快速恢复体力至最佳状态，同时清除体内的酸痛、不适感，帮助你更好的完成训练。（售价：30万元）
　　和上次一样的分量，一样的售价。
　　唐宋眸光大亮，这是真正的好东西，用来训练其实是有点浪费。
　　它真正的用处应该是在球场上。
　　有了这个药剂，哪怕是1V3都不成问题，保证让球员服服帖帖。
　　什么大姐姐，什么喷水姬，什么巧舌如簧，直接乱杀！
　　果断点击购买。
　　“叮！你获得了【恢复药剂*10】。”
　　【情侣装扮-云烟浮雨】：七夕节限定装扮，共计两套。实物装扮已定做完毕，女装部分需指定角色（异性）或伴侣，将于七夕节当日送达。（售价：1000万元）
　　（男款）
　　套装组成：白色新中式衬衫+黑色休闲裤+休闲鞋
　　穿戴效果：体质+1，耐力+3，悟性+1，附带一定的感知增益效果
　　附带特效：云烟浮雨（当穿戴该套装的两人亲密接触时，将会大幅度增强对彼此情绪、身体的感知，所有属性增益效果翻倍，帮助你们更好的了解彼此）
　　（女款）
　　套装组成：白色新中式衬衫+薄纱半裙+刺绣平底鞋+水滴耳环+水晶手链
　　穿戴效果：体质+1，耐力+4，附带一定的感知增益效果
　　附带特效：云烟浮雨…
　　【注：朝暮与共，行至天光】
　　——————
　　看完装扮介绍，唐宋倒吸一口冷气。
　　不愧是情人节的限定装扮，有点东西！
　　别的不说，耐力+4，亲密接触后增益翻倍，也就是+8。
　　再加上感知的增强。
　　要是穿着这身衣服打球，那不得飞上天啊！
　　没有犹豫，立即购买。
　　“叮！你获得了【情侣装扮-云烟浮雨】。”
　　紧接着，一个弹窗跳了出来。
　　【请指定装扮归属的角色（异性）或伴侣】
　　看着上面醒目的输入框。
　　唐宋的心头一阵跳动。
　　和之前的【梦幻礼盒】非常相似。
　　也就是说，这个情侣装扮也可以送到金秘书那里。
　　想到即将到来的七夕，以及还差最后一块拼图的【金秘书的梦境碎片】。
　　唐宋没有迟疑，直接输入【金秘书】，点击确认。
　　【信息已确认，情侣装扮将于2023年8月22日准时送至「金秘书」手中】
　　nice！
　　金秘书对于他的重要程度毋庸置疑，随着魅力值的增加，他们的距离也在一点点靠近。
　　与此同时，心里多少有些忐忑。
　　毕竟他现在可是实打实的渣男一个。
　　如果能够提前和她在梦境中进行接触，无疑是个非常好的契机。
　　毕竟他们的故事就始于梦境。
　　就是不知道在梦境中，这套情侣装扮还能不能生效，毕竟在梦境中可以随意的幻化服装。
　　如果要是能生效…
　　唐宋深吸口气，画面太美不敢看。
　　回到主界面，进入绚丽多彩的【装扮中心】。
　　看着衣服上精美绝伦的细节设计。
　　唐宋眼里泛起思索。
　　这么繁琐的服装，肯定不是3天时间能做出来的。
　　搞不好是系统直接以自己名义，把所有女角色和伴侣的衣服都订制好了，只要自己选择就能直接发货。
　　收回发散的思绪，打开【伴侣】模块。
　　在【赵雅倩】和【温软】立绘卡片的正中央，各自悬浮着一个五彩斑斓的抽奖转盘。
　　作为系统认证的“伴侣”，遇到七夕节这样的大日子，自然会有一些特殊待遇。
　　唐宋调整了一下姿势，依次点击抽奖。
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】获得特殊物品【誓约脚链】。”
　　【誓约脚链】：稀有级特殊道具，双链相互交织缠绕设计，独特的编织技艺，将细腻的金属丝巧妙交织…，长期佩戴可改善筋骨柔韧性，使身体更加灵活。
　　【注1：特殊效果只对“伴侣”或“游戏角色”生效】
　　【注2：礼物将于七夕节当日送达】
　　“叮！【伴侣-温软】获得实物物品【奥迪RS 6】。”
　　【奥迪RS 6】：高性能旅行车，搭载 4.0T V8发动机，百公里加速3.6秒，配备了30多种 ADAS智能驾驶辅助配置…
　　【注：礼物将于七夕节当日送达】
　　看完抽奖结果，唐宋脸上露出大大的笑容。
　　誓约系列的珠宝佩饰，还有价值150万元的奥迪RS 6。
　　看来系统奖池里的物品，都是根据伴侣的心意挑选的。
　　根据胡明丽所说，温软很喜欢旅行车，空间更大，可以放下自行车、滑雪板，方便出行。
　　唐宋对车很感兴趣，之前也研究过瓦罐车。
　　奥迪RS6绝对是这个领域的dream Car。
　　这个脚链是和正在学习舞蹈的美容师也很搭配。
　　得到“舞蹈天赋”后，她每天都在努力学习，唐宋看过她发来的视频，已经有模有样了，当然更重要的是倩倩漂亮的酒杯腿。
　　关闭系统界面。
　　唐宋低头在白月光脸上轻轻吻了一口，轻手轻脚的下了床。
　　穿上衣服来到书房，从书架上挑了一本杂书，面朝壮阔的深城湾海景，坐在卧室阳台的藤椅上。
　　伴着雨声，读着书，不时回头看一眼酣睡的白月光，只觉心中无限安宁。
　　……
　　燕城，北城花园小区。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　紧接着，房门被随手推开。
　　沈玉言迈步来到床边，在她屁股上打了一下，“太阳都晒屁股了，该起床了。”
　　“不要，我还没睡够。”
　　半睡半醒的徐晴抱着被子打了个滚，到了靠墙的里侧，顺利逃出了她的攻击范围。
　　沈玉言没好气道：“天天睡懒觉，也不知道运动，早晚胖成小肥猪，到时候看唐宋还搭不搭理你。”
　　“呀！”徐晴瞬间坐直身子，瞪着大眼睛道：“我每天在公司都会运动半小时的！”
　　“你所谓的运动，也就是在楼道里散散步，根本没用，大胖晴！”
　　徐晴睡意全无，梗着脖子道：“你才是小肥猪，你个大胖言！”
　　“呵呵，敢不敢和我比一比，咱们给对方拍张照片发给唐宋，让他看看谁身材好。”
　　说完，沈玉言坐直身子，笑吟吟的看着好闺蜜。
　　刚刚运动完的她，穿着性感的健身衣，曼妙起伏的好身材显露无疑。
　　看着沈玉言的C罩杯、马甲线、清晰的锁骨，徐晴的脸瞬间耷拉下来。
　　红着脸、缩着脖子，弱弱道：“谁要和你比，无聊。”
　　能成为燕城科技大学公认的校花，沈玉言的天赋和身材比例都极佳，再加上持之以恒的锻炼，确实非常出色。
　　“行了，别犟了，赶紧起床锻炼吧，唐宋不是这两天就出差回来了吗？还要找你拍私房写真，就你现在这状态，啧啧~”
　　“啊啊啊！心机言，你竟然偷看我聊天记录！”徐晴红着脸扑了上去，把闺蜜按在身下摩擦。
　　两人在床上翻滚、打闹了好一阵。
　　沈玉言轻笑道：“不跟你瞎胡闹了，我待会儿收拾一下东西就走了，明天就是【万物互联·产业生态大会】召开的日子，今天我替你去会一会小静！”
　　“啊！差点忘了！”徐晴用力拍了拍脑袋，满脸紧张道：“你可不能把我真实的情况告诉她啊！”
　　“放心，我心里有数。”
　　沈玉言捏了捏她红扑扑的脸蛋，起身朝外走去。
　　简单的冲了个澡，化了化妆，换上一身时尚职业装。
　　和徐晴拥抱道别后，拎着行李箱朝外走去。
　　上午10点钟。
　　疾驰的高铁驶入帝都境内。
　　鳞次栉比的高楼大厦逐渐映入眼帘。
　　沈玉言的目光在这熟悉又陌生的景象中游走，心中涌起一股难以言喻的复杂情绪。
　　两个月前。
　　同样是在这里，面对即将达成的融资，她心潮澎湃，对未来充满向往。
　　幻想着有朝一日能够攀上高峰，站到更大的舞台上，参加最顶级的宴会，和500强高管侃侃而谈。
　　可如今更多的是身心疲惫。
　　优洁家政的业务扩张并不顺利，共赢科技的APP导流效果也不如人意。
　　当初约定的第二笔投资条件，甚至有失败的可能。
　　她来这里，除了参加大会见见世面外，就是见一见任明远等共赢科技的高管，当面和他们协商关于优洁家政的未来。
　　第六感告诉她，或许这次的过程并不顺利，不过她已别无选择。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　【小静：“言言姐，你坐的高铁是不是快到站了？”】
　　沈玉言目光流转，快速打字回复道：“嗯，还有十分钟左右就能出站了。”
　　【小静：“好哒，我已经安排了司机过去接你，就在出站口 2（东北），电话1323*******，你到了直接打他电话就行。”】
　　沈玉言眉头微挑，回复道：“不用接我的，我打车直接去酒店就行，不远。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“住什么酒店呀，我可是答应了晴晴要好好照顾你的。直接来我家里住，参加大会的时候咱们一起出发，好啦，就这么说定了，记得联系司机哈。”】
　　看着小静发来的消息，沈玉言脸上露出古怪的神色。
　　怎么感觉这个小静热情的有些过分了，只是上车的时候和她聊了几句，直接就要安排人来接自己。
　　说到底，徐晴也只是她的网友而已，自己还是她网友的闺蜜。
　　难道真的像晴晴说的那样，这是个大笨丫头？
　　不过能去微笑控股做管理培训，怎么想都不该是这样的一个人才对。
　　想了想，沈玉言回复道：“谢谢小静，给你添麻烦了。”
　　唐宋的女朋友，顶级白富美，微笑控股的储备管理层。
　　小静是个非常完美的人脉关系。
　　刚好她也想结交对方，去她那里住就是个很好的契机。
　　顺便探究一下对方的来历和性格，为她和晴晴未来的见面做个铺垫。
　　很快，列车在帝都西站缓缓停下。
　　沈玉言按照标识牌来到出站口 2（东北），拨通了司机的电话，把自己的位置说了说。
　　很快，一辆打着双闪的迈巴赫S级在她旁边停了下来。
　　穿着正装的司机下了车，礼貌热情的帮她把行李塞到后备箱。
　　“嘭——”车门轻轻关上，车子缓缓起步，驶出地下车库。
　　坐入宽敞豪华的后排，望着窗外飞速倒退的帝都繁华景色。
　　沈玉言深吸口气，心里百感交集。
　　这就是阶层和出身的巨大差距。
　　她拼命想要争取的未来，仅仅只是别人的起点。
　　她来帝都，需要打车、租旅馆。
　　而小静在这里有自己的房子，有豪车司机。
　　她想要融入更高的圈子，却总在被排斥、打压。
　　而小静轻易就能进入微笑控股，想去参加各种聚会，立刻就能得到资格。
　　…
　　半个多小时后。
　　黑色的迈巴赫S级在朝阳区的一栋豪华公寓前缓缓停下。
　　下了车，接过司机递来的行李箱，沈玉言抬头扫视四周，看到了不少标志性的建筑物。
　　感受着周围繁华的商业氛围，微微恍惚。
　　正在这时，耳边传来一道清脆的喊声：“言言姐。”
　　沈玉言回过头，就看到了个穿着高奢连衣裙的女生。
　　头发乌黑浓密，脸小肩窄，长相清甜，皮肤呈现出健康的冷白色。
　　非常漂亮，身材也很好。
　　迅速收敛心神，沈玉言脸上露出灿烂真挚的笑容，“你好小静，正式认识一下，我叫沈玉言，很高兴见到你。”
　　一个能和欧阳弦月合照的白富美，小静可能是她接触过的最高端的人脉了，必须把握住机会。
　　“你好言言姐，我叫田静。”小静脸上带着甜美的笑容，水灵灵的眼睛上下打量着对面的沈玉言。
　　看着她的打扮和气质，一种强烈的既视感涌上心头。
　　长发微卷，校花脸，简约大气的穿搭，气质出众，身材优雅挺拔。
　　这…这不就是晴晴在群里描述的她自己吗？
　　小静的眼里爆发出惊奇的光芒。
　　好嘛晴晴大佬，你果然比我还变态！
　　竟然和闺蜜玩合体，意淫我的唐宋哥哥！请务必带带我！

第三百九十三章 沈玉言：小静恐怖如斯！
　　“叮——”电梯在20层缓缓停下。
　　“言言姐，咱们到家了。”小静主动伸手接过她的行李箱，朝外走去。
　　“谢谢。”
　　沿着明亮宽敞的走廊穿行了一段距离，两人在一处浅黄色的大门前停下。
　　“密码是******，我待会儿发到你微信上，对了还有门禁卡，待会儿给你一张。”小静说着话，轻轻握住门把手。
　　“滴哩哩——”智能门锁打开。
　　“好的，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　走入公寓大门，换上小静提前准备好的时尚拖鞋。
　　沈玉言站在客厅里环视四周，眼里流露出浓浓的羡慕。
　　现代简约风的装修，有股宜家风，很漂亮。
　　上下两层的loft，客厅挑高5米，落地窗外可以看到国贸的高楼大厦。
　　漂亮的米白色楼梯，随处可见的智能家居，精致温馨的架子、摆件、挂件，分布式轨道灯，偶尔出现的奢侈品装饰。
　　这是个非常符合女性审美的房间，漂亮到让人眼花缭乱。
　　在朝阳区4环内，拥有这么一套公寓，是多少人梦寐以求的目标啊。
　　小静随手打开大冰箱，笑着道：“喝点什么吗？果汁、可乐、啤酒、鸡尾酒？”
　　“水就可以，谢谢。”
　　很快，她的手里多了个玻璃瓶的依云。
　　冰冰凉凉的矿泉水滑入喉咙，瞬间驱散了身上的暑气。
　　小静看着时尚漂亮的沈玉言，眨巴着眼睛道：“我目前和同事一起住，她住在一楼，二楼还有间空的次卧，我带你上去。”
　　“嗯。”
　　拎着行李箱上到二楼，推开一道白色木门，明亮宽敞的卧室映入眼帘，带独立卫生间。
　　里面设施非常齐全，甚至还有个激光投影仪。
　　“我给你准备了些生活用品，咱们身材差不多，睡衣是直接从我房间拿过来的备用品，你别嫌弃哈。”
　　“没关系，我自己也带了。”沈玉言不动声色的打量着身边的小静。
　　身高应该和她一样，168左右，体重肯定比她轻。
　　小骨架，胳膊和腿都很纤细柔美，胸和她差不多大小。
　　关键是皮肤，真的白到发光，让人羡慕。
　　“那言言姐你先收拾东西，我待会儿再来找你，拜拜。”
　　“拜拜，谢谢小静。”沈玉言上前亲热的抱了抱她，“今天真的麻烦你了。”
　　“嘻嘻，别客气呀，咱们是朋友嘛。”
　　“对，是朋友。”
　　目送小静的身影离开，沈玉言迈步来到独立卫生间。
　　视线扫过架子上的洗护用品，目光微滞。
　　香奈儿的山茶花洗面奶、海蓝之谜的精粹水、雅诗兰黛白金眼霜、CPB奢雅极乳霜…
　　心中顿时升起无限感慨。
　　她虽然现在是优洁家政的公司股东、总经理，但归根到底还处在创业初期，没有资本去享受优越的物质。
　　辛辛苦苦攒下来的钱，也交给闺蜜去行权了。
　　暗暗感慨了一阵，沈玉言上了个厕所，重新洗了洗脸，化了个妆。
　　现在还是夏天，来的路上出了不少汗。
　　加上小静的洗护用品实在太好，作为一个年轻漂亮的女人，她根本拒绝不了这些东西。
　　把衣服挂到大衣柜里，在微信上跟闺蜜报了声平安。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　沈玉言拿起来看了看，眉毛微扬。
　　自己的大学学长，共赢科技副总裁，任明远。
　　也是这次邀请她来帝都的人。
　　接通电话，沈玉言笑着道：“喂，任总。”
　　“喂，玉言，到帝都了吗？不好意思，今天我比较忙，一直没联系你，酒店订的哪里？”
　　“刚到，目前住在朋友家里，就在朝阳公园这边，距离国家会议中心不远，明天过去也方便。”
　　“哦？朝阳公园？”任明远笑呵呵道：“真巧啊，我来见咱们共赢科技的投资人王董，就在朝阳公园北边的MAHA云端club，现在马上中午了，一起来吃点吧，刚好给你介绍一下王董。”
　　“MAHA云端？”听到这个名字，沈玉言的呼吸渐渐急促起来，“好的！谢谢任总的邀请，我收拾一下就过去。”
　　“嗯，等你到了给我打电话，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，沈玉言兴奋的握紧手机。
　　“MAHA云端club”是缦合・帝都打造的三大超级会所之一，位于缦合・帝都社区内。
　　里面的黑金会员全部都是小区的业主，可以享受到全球顶级的设施和服务。
　　这个入会资格本身就是the top身份标签，属于顶级的社交平台，拓展人脉资源的绝佳场合。
　　这个社区与合生霄云路8号是同一楼盘项目，只是两个批次不同的名称。
　　她的偶像金董事据说就住在那里，有可能还是这个俱乐部的会员。
　　对于一心想要向上社交的沈玉言来说，是个无法拒绝的诱惑。
　　……
　　主卧的套房里。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【晴晴：“接到了就好，我闺蜜人很好，相信你们会相处的很愉快的。”】
　　“嘿嘿。”
　　小静低笑一声，打字留言道：“嗯嗯，言言姐人看着就很棒。对了，有件事我很好奇诶，言言姐和你男朋友关系怎么样？”
　　【晴晴：“挺好的。”】
　　小静贼兮兮的回复道：“哦哦，那就好，我和她好好聊聊，其实我对你男朋友特别好奇，毕竟你知道我是个手控。”
　　消息发出去后，晴晴过了好一阵才回复过来。
　　【晴晴：“我说，你该不会是想打我男朋友主意吧？我已经跟言言说了，让她什么都不告诉你。”】
　　哈哈，这是怕掉马甲啦？
　　晴晴真好玩！
　　小静的眼睛转了转，回复道：“怎么可能？我对我男友忠贞不渝，才不会打你男朋友主意呢！除非…”
　　【晴晴：“除非什么？”】
　　小静继续道：“除非…咱俩男朋友是同一个人，不过很明显不可能嘛，所以你多虑了。”
　　看到晴晴迟迟不给回复。
　　小静开心的在床上打了个滚，抱着肚子“哈哈”大笑。
　　晴晴这人真有趣，而且也是个小变态，还把自己和闺蜜代入，一起意淫唐宋哥哥。
　　小静眼睛转了转，瞬间想到了一些好玩的点子。
　　要是以后自己当着她的面和唐宋哥哥玩点刺激的，不知道她会是什么表情。
　　怎么有种NTR的感觉？
　　想到这里，小静的身体有些发热，红着脸抱着被子扭了扭。
　　或者…一皇二后？
　　(ÒωÓױ)！
　　糟糕！小静又要变坏了！
　　但似乎好有趣啊！
　　依呀（不）！达咩（不要）！怎么可以这样？
　　小静咬着嘴唇小声呢喃道：“有路西铁哭打撒依（请原谅我）唐宋哥哥。”
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　“小静，是我。”
　　“呀！”小静低呼一声，连忙从床上起身。
　　拍了拍滚烫的脸蛋，整理了一下凌乱的发丝，娇声道：“请进。”
　　“吱呀——”
　　门被轻轻推开，精神抖擞的沈玉言走了进来。
　　扫了眼有些凌乱的床铺，沈玉言抱歉道：“不好意思啊小静，我中午不能和你一起了，朋友约我去聚一聚。”
　　“这样啊，我本来想请你吃大餐的。”小静的眼睛眨了眨，继续道：“要不我陪你一起吧？”
　　因为唐宋不在燕城，她这周就没和齐雯一起回去，一个人在这里待着无聊。
　　好不容易盼到了沈玉言，还想和她聊聊徐晴和唐宋呢。
　　“这…”沈玉言怔了怔，有些犹豫，“我问问，主要是他约我去的是MAHA云端club，那地方需要会员带着才能进去。”
　　“哦哦，理解。”
　　沈玉言拿起手机拨通了任明远的电话，“喂，任总。”
　　“还没出发，不过我本来约了朋友一起吃饭，突然放人家鸽子不太合适，就想问一下，能不能带她一起去。”
　　“额，女生。”
　　“好的谢谢。”
　　挂了电话，沈玉言朝小静点头道，“可以，咱们一起过去吧。”
　　小静甜甜道：“好耶，言言姐你稍等我一下哈，换个衣服。”
　　“不着急，时间还很早。”
　　目送小静走入衣帽间，沈玉言脸上露出明媚的笑容。
　　去和任明远、王董见面，还是在最高端的俱乐部，她心里也有些忐忑。
　　如果能和小静这个顶级白富美一起，多少也算有点底气。
　　怎么说她也是微笑控股的人，还能和欧阳女士合影，层次绝对很高。
　　让这两方人因为自己产生一些交集，也能增加自己的社交价值和地位。
　　这就叫“借势”。
　　作为一个草根出身的创业者，她必须利用一切可以利用的资源。
　　十多分钟后。
　　小静从衣帽间里走了出来，接着又坐到梳妆台前，梳理了一下头发，又戴上了几件佩饰。
　　一切收拾妥当，小静转过身笑盈盈道：“言言姐，怎么样？这身穿搭好看吗？”
　　沈玉言轻笑道：“真美，这身衣服和你很搭。”
　　“谢谢夸奖，言言姐你也很漂亮。”
　　看着她雪白的左手，沈玉言目光微动，问道：“小静，你左手中指带了戒指，是已经和男朋友订婚了吗？”
　　小静眨眨眼，俏皮道：“因为找我搭讪的人太多，戴上戒指会避免很多打扰，而且我确实和男友在热恋中。”
　　“懂了，那咱们走吧。”沈玉言点点头，心里顿时松了口气。
　　要是他们已经订婚，那晴晴可就尴尬了。
　　而且潜意识里她也不希望唐宋订婚。
　　……
　　黑色的迈巴赫S级在合生霄云路8号外缓缓停下。
　　沈玉言给任明远打了个电话后，物业工作人员热情的带着两人来到小区10号楼。
　　走入奢华的酒店式大堂，乘坐电梯直达29层。
　　随着电梯门缓缓开启，迎面而来的是一阵轻柔的电子乐。
　　踩着柔软精致的地毯迈步向前，MAHA云端 Club一点点呈现在眼前。
　　俱乐部内部，光线既不刺眼也不暗淡，营造出一种宁静而舒适的环境。
　　整体装修优雅而不失奢华，以现代简约风格为主，同时又巧妙地融入了自然元素与日式传统元素。
　　即便是周六的中午，俱乐部里人也不多。
　　三三两两、衣着体面的男女聚拢在不同的区域。
　　或肃穆、或淡然、或亲和…
　　身处帝都最顶级的社交平台，看着落地观景窗外微缩的城市景色。
　　沈玉言心神激荡，幻想着有朝一日，自己也能以业主的身份走入这里，享受着最顶级的社交圈。
　　这才是人生的意义。
　　吾将上下而求索。
　　就是不知道金董事有没有来过这里。
　　她真的很想亲眼见见这位商业奇迹、“小说里的大女主”，当面感受一下她的光芒璀璨。
　　正在她暗自陶醉的时候，一道熟悉的声音从身前传来。
　　“玉言，你来了，这边。”
　　沈玉言转过头，就看到了从座位上站起身的任明远。
　　在他对面，是个穿着休闲衬衫、牛仔裤的青年，由于是背对着她们，所以看不清长相。
　　应该就是任明远口中的投资人“王董”，也是缦合·帝都的业主，MAHA云端的黑卡会员。
　　据她来之前查到的信息，这边的房子单价超过15万，而且都是大面积的平层。
　　一套房的总价在7000万以上，绝对的顶级豪宅。
　　能买得起这里的房子，这位王董的层次可想而知。
　　这也是她紧张的主要原因。
　　“任总。”沈玉言微笑着挥了挥手。
　　任明远笑了笑，目光转向了站在她旁边的田静，眼里闪过一丝惊艳。
　　外貌没的说，气质一看就知道出身很好。
　　身处顶级云端会所，即便是沈玉言都会不自觉表现出紧张，可这个女生却显得很坦然。
　　“这位就是你说的那个朋友？”
　　“嗯，我朋友田静。”
　　“你好。”小静落落大方的点点头。
　　“你好，果然美女的朋友也是美女，来这边坐。”任明远笑着伸手示意。
　　沈玉言轻轻拉住小静的胳膊，带着她在座位上坐了下来。
　　不动声色的看向对面的王董。
　　年龄也就28、9岁，棕色的头发蓬松自然，五官干净帅气，身上散发出一种自信沉着的气质。
　　注意到沈玉言的目光，他的嘴角微微上扬，饶有兴致的看着两个到场的女生。
　　“玉言，给你介绍一下，咱们公司的投资人、大股东，王羽博。”
　　沈玉言坐姿端正，目光明亮道：“你好王董。”
　　“王董，这位就是我跟你提过多次的沈玉言，也是优洁家政的总经理。”
　　“你好玉言。”王羽博轻轻点头，又把目光看向了旁边的田静，微笑道：“这边是菜单，两位想吃什么自己点，不用客气。”
　　“谢谢王董。”沈玉言连忙接过菜单。
　　相互寒暄了几句后。
　　两人各点了一份套餐，将菜单递给服务生。
　　王羽博斜靠在座椅的扶手上，看着沈玉言道：“之前听明轩说过你，大学校花，还能在家政市场创业成功，是个非常出色的女生，今日一见，果然没有让人失望。”
　　“谢谢王董的肯定。”沈玉言脸上露出恰到好处的激动。
　　任明远在一旁道：“王董可是位真大佬，他的欣赏来之不易，玉言你可得珍惜。”
　　“呵呵，少拍我马屁。”王董笑着摇摇头。
　　“这可不是拍马屁。”任明远笑着道：“玉言，王董可不只是共赢科技的投资人，同时也是远鉴股份的高管。”
　　听到他的介绍，沈玉言的眼角微跳，目光变得复杂起来。
　　创业这两年，又一直在谋求融资，她对于资本市场有一定的了解。
　　之前曾经在聚会上接触过的明鉴资本，就是由远鉴股份发起的一家以投资并购为主业的资产管理公司。
　　属于国内的知名私募基金公司，管理资金超百亿。
　　股东层面上，也不乏一些有国资背景的基金管理公司。
　　是个真正的巨无霸。
　　而作为发起人之一的远鉴股份，是一家很有名气的上市公司，市值60亿。
　　业务范围涉及半导体器件专用设备制造、销售以及人工智能硬件销售等领域。
　　能以这个年龄成为远鉴股份的高管，投资了共赢科技，还在霄云路8号有房。
　　这位王董的身份可见一斑，绝对是位真正的大人物。
　　深吸口气，沈玉言脸上露出灿烂的笑容，“没想到王董这么厉害，对于远鉴股份，真是如雷贯耳，之前在燕城官方组织的投资活动上，我还有幸和明鉴资本的一位领导聊过，获益匪浅。”
　　王羽博自谦了两句，转而看向旁边的田静，笑着问道：“田小姐是做什么工作的？”
　　田静脸上带着公式化的笑容，平静道：“在商贸公司做人力资源。”
　　“哦，是吗？”王羽博挑挑眉，他看人的眼光还是有的。
　　田静的气质穿搭都很不一般，应该也是个富二代才对。
　　沈玉言笑着补充道：“确实是，不过小静可是公司的管理层，目前在微笑控股总部接受管理培训。”
　　王羽博和任明远同时愣了愣。
　　“是微笑控股旗下的商贸公司？”王羽博思索片刻道：“锦绣商贸？”
　　“嗯，是的。”田静点点头。
　　“原来如此。”王羽博脸上露出恍然的神色。
　　关于微笑资本的动作，投资领域不少人都在盯着。
　　前段时间闹的沸沸扬扬的锦绣商贸，他自然也有所耳闻。
　　一道道西餐端上餐桌。
　　几人一边聊天一边吃饭。
　　王羽博随口道：“玉言，聊一聊你对家政和智能家居的看法吧，这也算是共赢科技下一个突破点，我对这个很关心。”
　　沈玉言连忙坐直身子，放下刀叉，认真道：“我认为，家政服务和智能家居的结合，会带来服务模式的创新……
　　两者相互补充与协同发展可以为客户带来更优质便捷的体验…
　　除此之外，基于大数据和人工智能构建的…”
　　沈玉言的声音清晰而流畅，逐条分析叙述自己的理解，越说越自信。
　　在这方面她确实下过苦工夫，也是因为知道这件事的可行性，所以才会积极欢迎共赢科技的投资。
　　今天对于她来说就是个好机会。
　　作为共赢科技的大股东，如果王羽博能够对优洁家政重视起来，那第二笔投资肯定万无一失。
　　精致的妆容，清新漂亮的脸蛋，坚定而明亮的双眸，挺拔自信的仪态。
　　这种状态的沈玉言，整个人散发着一种专业干练的气息。
　　一旁的小静眼睛闪闪发光，一边吃着鹅肝，一边欣赏着沈玉言的表演。
　　来了！来了！
　　这不就是晴晴在群里说的名场面嘛！
　　“大律师”侃侃而谈，纵横职场、商场。
　　nice！
　　王羽博安静的听着她的话，不时点头，偶尔也会打断一下，说一说自己的看法。
　　一顿饭吃完。
　　王羽博靠在沙发椅上，轻声道：“玉言，回头让明轩把我微信推给你，有空可以继续交流一下，我很看好家政和智能家居的结合。”
　　沈玉言眸光微闪，“好的，谢谢王董。”
　　她现在的目的很简单，就是把第二笔投资金尽快落实，让优洁家政的融资平稳落地。
　　“不用谢。”王羽博接着又看向田静，“田小姐，我们公司也和微笑控股有合作，要不回头咱们也加个微信？有空聊聊。”
　　田静拿起餐巾擦了擦嘴，微笑着道：“不用了，我只是个小人物，在集团内可有可无。”
　　说着话，她扬了扬自己的左手，“而且我男朋友特别爱吃醋，要是让他知道我加了王董这么优秀的男生，肯定会生气。”
　　王羽博脸上的笑容微滞，转而“噗嗤”笑道：“好，那就不勉强田小姐了。”
　　旁边的沈玉言心头微跳，看向小静的目光发生了改变。
　　这位白富美从见面起就表现的很单纯，但从她言谈举止的细节中不难看出，她其实什么都懂，而且特别聪明。
　　同时心里也特别羡慕她的洒脱和随性。
　　吃饭的时候，她抽空用手机查了查远鉴股份，董事长叫王乐安，有很大概率是王羽博的长辈。
　　对于这样的顶级人脉，小静也可以毫不在乎。
　　“饭也吃的差不多了，走吧，咱们去那边玩会儿，我在这边存了几瓶不错的酒，请你们尝尝。”
　　“谢谢王董。”“谢谢王董。”
　　穿过云缕餐厅，又向前走了一段，四人进入了俱乐部的休闲区。
　　王羽博刚要朝酒廊服务生说话，突然又停了下来，目光看向了侧前方。
　　长长的桌子上，放着个精致的国际象棋。
　　一男一女相对而坐，一边聊天，一边下棋。
　　任明远诧异道：“怎么了王董？碰到熟人了？”
　　“嗯。”王羽博轻轻点头，脸上第一次露出灿烂的笑容，“是我们公司的合作伙伴，德聚仁合的董事长。”
　　沈玉言脱口而出道：“郑秋冬！”
　　虽然没见过真人，但她对于这个名字一点都不陌生。
　　毕竟对方是国内最大人力资源、猎头公司的董事长。
　　经常出现在各大财经新闻里的社会名流。
　　不愧是顶级俱乐部，这么快就碰到了郑秋冬这样的大佬。
　　深吸口气，她的目光渐渐变得火热起来，看向了长桌的方向。
　　笔挺的条纹西装，成熟的发型，英俊的五官，脸上带着极富感染力的笑容。
　　在他对面，是个气质绝佳的女人，30出头的年纪，穿着深色职业套裙，目光自信又坚定。
　　两个人面对面而坐，浑身散发着难以言表的气场。
　　这才是真正的大佬！
　　“确实是郑董。”王羽博笑着点点头，迈步走了过去。
　　沈玉言咬了咬牙，犹豫着要不要跟过去。
　　旁边的小静突然挥了挥手，“上官姐姐，没想到在这里碰到你。”
　　紧接着，坐在郑秋冬对面的女人抬起头朝这边看了过来。
　　微笑着道：“好巧啊，小静。”
　　刚刚来到旁边的王羽博顿住脚步，诧异的回头看向田静。
　　沈玉言满眼惊愕道：“小静，你们认识？”
　　“嗯嗯。”田静俏皮的眨眨眼，笑嘻嘻道：“这是我们总公司执行董事的助理，上官秋雅。”
　　“总公司的执行董事？”沈玉言怔了怔，声音有些颤抖道：“金…金董事？”
　　小静点点头，“是啊。”
　　听到他们的谈话，王羽博和任明远也愣怔了原地，呆呆的看向了那个气质很好的女人。
　　金美笑的助理？
　　对面的郑秋冬轻轻放下棋子，抬头看了过来，脸上露出兴致勃勃的笑容。
　　沈玉言眉头不受控制的剧烈跳动，耳边全是“砰砰砰”的心跳声。
　　第一次感觉自己距离偶像如此之近。
　　小静竟然恐怖如斯！

第三百九十四章 金董事和七夕，小雪的闺蜜情深
　　作为一家巨无霸集团公司，微笑控股的内部组织架构非常严密。
　　其中最高的决策机构就是“经营管理办公室”。
　　主任由执行董事金美笑亲自担任，统筹管理业务战略、规划、预算、执行及日常业务等。
　　内部成员包含了业务相关的集团高管、各个事业部负责人及营销体系战区负责人等。
　　而金美笑的助理，也隶属于这个最高管理机构。
　　其中有很多都在总公司或控股公司任职，帮助集团控制庞大的业务网络。
　　所以当田静说出上官秋雅的身份时，三人才会如此震惊。
　　换言之，站在他们面前的，是微笑控股真正的核心高管，直接可以决定某些业务走向的大佬。
　　面对这样的大人物，即便是王羽博都把心提了起来。
　　他所谓的“合作伙伴”，其实就是在吹牛逼。
　　微笑控股这么大的体量，涉及到的领域五花八门，哪怕是一些小超市，也可以说和它有业务合作。
　　就像有些人在用阿里、企鹅的云服务器，就可以在自己网站上堂而皇之的标注“和阿里、企鹅达成战略合作”。
　　握了握拳，王羽博脸上露出大大的笑容，“中午好郑董，我是远鉴股份的王羽博，咱们之前见过几次，你应该还记得吧？”
　　郑秋冬目光从田静身上移开，起身看着他道：“你好，当然记得，上周我还在江城和你父亲见过面。”
　　在人力资源领域摸爬滚打这么多年，他的人脉圈极其广泛。
　　远鉴股份是他们公司的长期客户之一，对于董事长王乐安的儿子，他自然有印象。
　　接着，郑秋冬的目光看向了旁边的田静，眼里闪过浓浓的好奇。
　　这就是锦绣商贸那个和唐总有关系的薪酬主管？
　　注意到郑秋冬的目光，小静连忙微笑道：“你好郑董，我是田静。”
　　虽然不认识对方，但有上官秋雅这层关系，自然要主动打招呼。
　　更何况，她只是不喜欢社交，又不是傻白甜。
　　像郑秋冬这样的人，即便是自己父亲都差了一大截，自然要表现的和善友好一些。
　　“你好小静。”郑秋冬脸上的笑容变得亲切自然许多。
　　看着寒暄的两人。
　　沈玉言激动紧张的心情渐渐落了下来，连忙环住小静的手臂。
　　挺直脊背，微笑着道：“您好郑董，我是沈玉言，很荣幸见到您。”
　　MAHA云端不愧是顶级社交平台。
　　自己不过是来了一次，竟然遇到了郑秋冬和上官秋雅这样的人。
　　“你好。”郑秋冬礼貌的点点头，并没有过多的关注她。
　　察觉到对方态度的转变，沈玉言心里涌起一阵难言的失落。
　　不过很快又调整了过来。
　　这不过是初次见面，自己又还是个普普通通的小人物，有这样的待遇也很正常。
　　反而是小静，她的来历绝对远超自己的想象。
　　能够进入微笑控股是一回事，而能够和金董事的助理认识，又是另一回事。
　　怪不得她会成为唐宋的正牌女友！
　　即便带着滤镜看，晴晴和她比起来也差了很多很多。
　　家世、气质、权势、身材…
　　当然，闺蜜晴晴也不是没有优点，比如…
　　比如…咳咳…cosplay？喵喵喵？
　　正在她胡思乱想之际。
　　王羽博的目光转向了从座位上站起身的上官秋雅，热情笑道：“今天刚好和田小姐一起出来吃饭，没想到能偶遇上官女士，真幸运。”
　　听到他的话，上官秋雅有些冷淡的点点头。
　　目光看向田静道：“小静，来这边坐。这里的比尔·哈兰专供葡萄酒不错，你尝尝。”
　　“谢谢上官姐姐。”小静笑着点点头，带着沈玉言来到长桌旁。
　　她原本就不太喜欢王羽博和任明远这俩人，也不想和他们一起喝酒聊天，刚好趁这个机会溜了。
　　察觉到不对劲，王羽博脸上的笑容微微凝固，没明白自己哪里得罪了上官秋雅。
　　而且他注意到，郑秋冬看他的目光也发生了变化。
　　一时间心里满是疑惑。
　　他不过就是想利用田静的关系和他们建立更好的关系，似乎也没说什么过分的话。
　　百思不得其解的王羽博笑了笑，礼貌道：“那你们聊，我和明远去那边的酒廊坐会儿。”
　　这种情况，最好的选择就是远离，避免真的产生矛盾。
　　“好的，再见。”“拜拜。”
　　任明远张了张嘴，还是道了声别，跟着王羽博走出休息区。
　　看着两人离开的背影，上官秋雅双眼微眯，目光变得锐利起来。
　　随手拿起一个玻璃杯，给田静倒了杯酒，轻声问道：“小静，你和王羽博是怎么认识的？为什么和他一起跑到MAHA云端？”
　　小静怔了怔，拉住旁边沈玉言的胳膊，乖巧的小声道：“我是跟着言言姐一起来凑热闹的。”
　　感受到上官秋雅投来的目光，沈玉言打了个激灵，连忙道：“我也是第一次见到王董，他投资的共赢科技，是我们公司的投资方、合作方。”
　　“哦。”上官秋雅脸上重新露出笑容，拍了拍田静的后背，声音柔和道：“帝都这边二代的情况很复杂，你安心在集团培训，有些人还是不要深入接触的好。”
　　“嗯嗯，我晓得。”小静点点头，“谢谢上官姐姐的关心。”
　　她多机灵的一个人，在和王羽博短暂接触后就大概知道了他是个什么人。
　　倒是说不上坏，但她就是不喜欢。
　　这样的人，在朋友或父母的介绍下她接触过很多。
　　比如她父亲一直想撮合的那个梁羽凡。
　　或许是因为名字里都有“羽”字，她潜意识里就有些抵触和王羽博的交流。
　　要不然也不会面子都不给，直接在他组织的饭局上拒绝他。
　　听着两人的聊天，沈玉言的嘴角紧抿，心情极其复杂。
　　小静人脉的含金量还在上升。
　　看上官秋雅这态度，可不是普通的上下级同事关系。
　　“哒——”一只酒杯放到了她面前。
　　沈玉言抬起头，就看到了正朝自己点头的郑秋冬。
　　“谢谢郑董！”沈玉言连忙双手握住酒杯，脸上露出激动的神色。
　　原本刚刚上官秋雅的忽视，她心里还有些失落。
　　此时郑秋冬亲自为自己倒了酒，自尊心和虚荣心瞬间得到了极大满足。
　　“不谢。”郑秋冬温和的笑了笑。
　　灯光下，晶莹的酒液散发出独特的质感。
　　沈玉言将酒杯轻轻拉到身前，醇厚的果香和淡淡的烟熏味扑鼻而来，令人陶醉。
　　看了眼不远处的深色红酒瓶身，沈玉言目光微闪。
　　那是…哈兰赤霞珠红葡萄酒。
　　售价超过万元的名酒。
　　作为一个励志进入更高圈层的女人，她对于能够加强社交属性的东西都有过了解。
　　比如红酒、香水、奢侈品、金融…
　　接着她不动声色的打量着对面的郑秋冬。
　　40岁左右的年纪，硬朗且不失俊朗的容貌，深邃有神的双眼，儒雅睿智、自信神秘的气质。
　　和王羽博这样的二代不同，他的身上有一种无形的魅力和气场，让人自然而然产生敬畏和向往。
　　这才是她想象中的、真正顶级的商业精英。
　　郑秋冬举起酒杯道：“难得在这里偶遇，咱们四个碰一杯吧。”
　　“叮~叮~叮~”玻璃的碰撞声格外清脆悦耳。
　　沈玉言将酒杯贴紧嘴唇，轻轻地喝了一小口，微凉的酒液瞬间从舌尖上散开。
　　浓郁的果香，恰到好处的酸度。
　　醇厚的单宁如丝绒般在口腔中蔓延开来，口感充实而细腻，仿佛是一场舌尖上的舞蹈。
　　当然，喝酒只是其次，最重要的是环境和人。
　　这应该是她这么多年人生经历的巅峰时刻。
　　身处顶级的MAHA云端俱乐部，坐在帝都繁华之地的百米高空，结识郑秋冬、上官秋雅这样的大人物。
　　沈玉言只觉飘飘欲仙、心情亢奋，脸上涌起激动的潮红。
　　多希望有一天，自己能够真正成为这个阶层的一员啊！
　　……
　　酒廊的一角。
　　任明远感慨道：“没想到玉言带过来的这个朋友，来头这么大，竟然还认识金美笑的助理。”
　　“嗯。”王羽博轻轻颔首，目露思索。
　　本来任明远说给他介绍个优质美女认识一下，他也没怎么当回事。
　　毕竟他的身边真的不缺女人。
　　不过见面后反而激起了他浓厚的兴趣。
　　无论是沈玉言，还是田静，都属于难得一见的美女。
　　当然，真要让他选，那肯定是田静。
　　毕竟从接触的细节就能看出，她可不是什么假名媛，而是真正的白富美。
　　可惜对方不给面子，而且目前看来身份也不一般。
　　过度的招惹就是在给自己找麻烦。
　　反而是沈玉言，真正的草根出身，有上进心，知情识趣。
　　而且能看得出，她其实和田静的关系并不密切，甚至都不知道田静认识上官秋雅。
　　是个非常不错的选择。
　　王羽博的目光看向了坐在那里的沈玉言，随口道：“沈玉言她目前是优洁家政的总经理对吧？有多少股权？”
　　任明远连忙道：“26%，不过毕竟是创始人之一，目前仍然拥有公司的绝对控制权。”
　　王羽博和他碰了碰杯，喝了一大口红酒，沉声道：“她是个不错的人才，形象、气质、口才、能力都很出色，让她来共赢科技工作吧，以后一些工作可以让她来和我对接。”
　　任明远瞬间明白了他的意思，摇头道：“玉言确实是个非常出色的女生，我之前邀请过她来共赢科技，担任品牌部经理，负责智能家居品牌营销，不过被她拒绝了。”
　　“哦？为什么？”王羽博眉头微扬，“优洁家政满打满算，也不过是家估值一千多万的小公司，无论是发展前景还是平台，远远比不上共赢科技。”
　　任明远意味深长道：“我们学校的这位沈校花野心很大，她工作不只是为了挣钱，而是希望借助一次成功的创业，实现阶级跨越。换言之，她看不上我们共赢科技的管理岗。和我们合作，也是希望借助我们的智家APP平台，把优洁家政做起来。”
　　“哈哈，很好，我就喜欢有野心的女人。”王羽博低声失笑道：“你想办法拿到优洁家政的控制权，然后我来亲自邀请她。”
　　“额…”任明远有些为难道：“王董，她是我学妹，而且我们之间的合作是通过燕城创业孵化园牵线的，这不合适吧？”
　　“去你的，少给我来这套。”王羽博拍了拍他的肩膀，“你们特意把投资款分成两次，不就是想得到更多的控制权吗？我只是让你做的更干脆一些。”
　　作为公司的大股东，他虽然不在共赢科技任职，但也知道公司的业务走向。
　　比如和家政公司的合作，其实不只是优洁家政。
　　共赢科技同时接触了4家这样的小公司，分别在他们业务占比最多的几个区域。
　　燕城的优洁家政只是开始。
　　后续他们会通过严苛的投资条款，一点点把4个家政公司变成共赢科技的“附庸”。
　　为他们带来流量、增值服务，帮助他们扩大业务范围。
　　任明远低声道：“好吧，我明白了。不过以我对沈玉言的了解，即便是她离开了优洁家政，也不太可能来共赢科技任职，除非给她干股。”
　　王羽博轻笑道：“我马上要从远鉴股份调去明鉴资本任职了，刚好缺靠谱的下属。沈玉言不是有阶级跨越的野心吗？金融公司就是最好平台，我觉得她不会拒绝我。”
　　明鉴资本属于国内的知名私募基金公司。
　　由于父亲的影响，他入职后也不是什么小虾米，而是基金部的总监，负责基金的募集工作。
　　经过之前的接触他能看出，沈玉言对于结交人脉、向上社交非常热衷，再加上她旺盛的野心和欲望。
　　只要她想要往上爬，那就很难抵挡这个机会的诱惑。
　　因为对方需要的，他刚好有。
　　任明远目光闪烁，笑着举起酒杯，“那就提前恭喜王董了。”
　　“呵呵，这次找你来还有一件大事。等我入职后，共赢科技的C轮就可以开始准备了，到时候明鉴资本会跟投。”
　　“哦？”任明远瞬间眼睛大亮，“是要为上市做准备了吗？”
　　“嗯，已经符合新三板的上市要求了，有了大资本的加持，接下来一切都会顺理成章。”
　　任明远深吸口气，心中涌起强烈的振奋，“谢谢王董！”
　　他的共赢科技最开始的创始团队成员，直到目前仍然持有公司11%的股权。
　　当然，那是因为在公司发展中，有其他成员被挤走了，股权也到了他和另外两名合伙人手中。
　　而他们努力了这么多年，不就是为了上市吗？
　　只要公司股票挂牌满一年后，他们就可以进行转让套现了。
　　到那时，这些虚无缥缈的股权才能真正的转化为钱。
　　王羽博抿了口酒，笑容玩味的打量着端坐在那里的沈玉言。
　　他很期待，当沈玉言被踢出优洁家政，丧失了唯一的希望、心灰意冷后，被自己条件打动、扭曲的画面。
　　玩弄人性，永远是最大的乐趣。
　　对于这种充满野心的女人，他更加感兴趣。
　　……
　　“上官姐姐给我们培训的管理技能课程非常棒，真的对我很有帮助。”
　　“还有就是如何理解其他部门的工作重点和利益诉求，建立良好的跨部门合作关系…”
　　小静说着自己在企业培训中的收获，小马屁拍的“啪啪”响。
　　上官秋雅原本是挺优雅端庄的人，脸上的笑容愣是没停过。
　　一旁的沈玉言对小静的感官再次加深了。
　　这可不是晴晴口中的“大笨丫头”，而是真正在精英教育中成长起来的白富美。
　　懂得察言观色、自信大方、遵循场合礼仪，而且还有自己独特的个性魅力。
　　真要是在现实里见面，就晴晴那点小心思，只够当小静的玩具。
　　同时她也知道了小静为什么会认识上官秋雅。
　　作为金董事的助理，上官秋雅曾经亲自给这批控股公司的中层领导上过培训课。
　　而小静分到的实践小组，又刚好是上官秋雅所管理的部门负责。
　　一来二去，两人就熟络起来了。
　　上官秋雅似乎特别喜欢小静，对她的态度也格外热情。
　　表面上看，这似乎是一次普通职员被公司大佬青睐的奇遇。
　　可沈玉言敏锐的觉察出了其中的不对劲。
　　她不相信，像上官秋雅这样的人物，真的会这么容易被个人情感左右。
　　…
　　下午1点半。
　　小静站起身，拎着包包，笑容甜美的挥手道：“再见上官姐姐，再见郑董。”
　　“再见。”“再见。”
　　目送两人的身影缓缓离开。
　　郑秋冬斜倚在沙发扶手上，嘴角微微上扬，“这位小静很聪明，但又不是过度的聪明，唐总的眼光真好。”
　　他的坐姿随意，却透着一种饱经磨砺后的沉稳。
　　“对，这也是金董事欣赏她的原因。”上官秋雅双腿倾斜，优雅笑道：“至少比她旁边的那个朋友要更讨人喜欢，那个沈玉言的功利心太强了。”
　　“呵呵，那是你身在云端太久，而且过得太顺。”郑秋冬摇摇头，“站在个人角度，我其实更欣赏沈玉言的性格，或许是因为她和我有些像吧。”
　　他的人生波澜起伏，充满了挫折和磨难。
　　早期他心高气傲，有着强烈的成功欲望和职业追求。
　　尽管在事业上屡遭挫折，但从未放弃，始终坚持不懈地努力。
　　性格中还包含急功近利和心浮气躁的成分。
　　曾经试图走捷径，希望能够快速成功，甚至进入传销组织，最终被判刑。
　　如果不是后来遇到了唐总，他的人生肯定远远没有这么成功和精彩。
　　从沈玉言的身上，他看到了曾经自己的一些影子。
　　听到他的话，上官秋雅并没有反驳，沉思片刻后，认真点头道：“郑哥说的对，是我片面了。”
　　“呵呵，不要较真，我只是随口一说。”
　　上官秋雅抿嘴轻笑，“感谢郑哥今天请我吃饭，关于德聚仁合的那份并购提议，我建议你在七夕当天，亲自跟金董事说，或许她会直接答应下来。”
　　“哦？”郑秋冬瞬间身子前倾，满脸八卦的小声道：“七夕？和唐总有关吗？”
　　“不可说，不可说。”上官秋雅神秘笑道：“这件事我连金董事都还没说。”
　　郑秋冬不可思议道：“金董事都不知道？你不怕她生气吗？”
　　“当然不怕。”上官秋雅眉眼微扬，“上次林添添提前把消息汇报给了金董事，所以现在这方面的工作都交给我负责了。”（84章）
　　郑秋冬深吸口气，好奇心和八卦心被完全调动起来。
　　这可是大瓜！
　　回头再找其他人打听打听！
　　……
　　晚上9点钟。
　　燕城，燕景华庭小区。
　　“婷子还没下班吗？”
　　“嗯嗯，她刚下播，回家还得半小时呢。婷子也是命好，现在有了颂美服饰5%的股权，简直是每天不要命的干。”
　　“呵呵，还不是因为唐宋这个好老板。”林沐雪笑着摇摇头，“对了倩倩，马上就是七夕节了，打算好怎么过了吗？”
　　听到她的话，正在练习瑜伽的赵雅倩瞬间眉开眼笑，回过身道：“当然是和宋哥一起过啦，这是我们俩的第一个情人节，我给他准备了一份礼物，相信他肯定会喜欢。”
　　“真好，预祝你们有个开心的情人节。”
　　林沐雪笑着点点头，眼里闪过一丝不易察觉的失落。
　　说到底，她也不是唐宋的正经女朋友。
　　碰到情人节这种事，只能退避三舍了。
　　还好自己有礼物，也应该满足了。
　　想到唐宋即将送给她的情人节礼物，林沐雪的心里像是被蜜填满了一般。
　　脸上露出无比期待的神色。
　　上一次这么期待某一天的到来，还是小时候过年前那几天。
　　当时家里太穷，也就过年前会给她买身新衣服。
　　后来上了高中，自己有了微薄的生活费，就能攒钱自己买衣服了。
　　“对了小雪。”赵雅倩看着她的表情，笑盈盈道：“情人节那天…你要不要和我们一起？”
　　“一，一起什么？”林沐雪脸上瞬间染上红晕，“还是不打扰你们了吧，而且…唐宋应该挺忙的。”
　　她对唐宋的了解很深入，知道温软、谢疏雨、沈玉言、徐晴等人的存在。
　　这个情人节唐宋注定会化身时间管理大师。
　　她不想给他添乱。
　　赵雅倩笑嘻嘻的抱住小雪，凑到她耳边道：“一起打球啊？这次我不帮哥哥，帮你好不好？咱们一起打BOSS！”
　　“额…”林沐雪用力并拢双腿，小声道：“我才不信你呢，到时候唐宋一声令下，你又要跳反，还有你那舌头…”
　　“哎呀，你瞎说啥！”赵雅倩瞬间脸蛋通红。
　　两个人在沙发上打闹了一阵，显得异常亲密温馨。
　　赵雅倩抱着林沐雪，突然道：“小雪，能跟我说说你的过去吗？和你认识这么久，你好像都没跟我说过。”
　　“我的过去…”林沐雪怔了怔，眼里闪过挣扎的神色。
　　她的过去并不光彩，甚至可以说非常昏暗，这也是她一直不愿意提起的原因。
　　潜意识里，她希望自己是“金融高知”林沐雪，而不是那个谁都可以踩一脚的小雪。
　　“小雪。”赵雅倩看着她的眼睛，语气娇憨道：“其实我没有你想的那么傻，和你接触这么多，有些东西你不说我也知道。我只是真心把你当朋友、姐妹，想和你分享我们彼此的过去。”
　　她虽然不算多聪明，但也不是傻子。
　　只是有些单纯，加上涉世未深。
　　这段时间的复杂经历，让她成长了很多很多。
　　有些东西早已心知肚明，要不然之前也不会主动和小雪聊隐私，拉着她去唐宋老家。
　　比如之前虚构的工作，还有租来的房子，以及从来不愿提起的家人和大学。
　　她能感觉到，林沐雪有时候特别矛盾、纠结。
　　她真的希望能和小雪敞开心扉聊一聊。
　　看着面色诚恳的美容师朋友，林沐雪咬了咬水润的唇瓣，深吸口气道：“倩倩，陪我去吃顿烤串吧。”
　　“好呀，最近为了跳舞一直在节食，早就想放纵一次了，等我换衣服！”赵雅倩脸上露出明媚的笑容。
　　说完便赤着脚，“咚咚咚”的跑进了主卧。
　　几分钟后。
　　换上一身轻薄运动装的美容师走了出来，招手道：“gogogo！”
　　“嘭——”房门被轻轻关上。
　　电梯缓缓向下。
　　很快，哑灰色的保时捷911驶出地下车库，明亮的灯光扫过街道，朝着前方驶去。
　　二十多分钟后。
　　车子进入一条破旧的老街区，在路边的停车位上停了下来。
　　两人推开车门下了车，浓郁的烧烤香气扑面而来。
　　不远处的烧烤摊，鼓风机“呼噜噜”的吹。
　　体型微胖的中年女人正在烤串，烟熏火燎。
　　在她旁边还跟着个10来岁的小姑娘。
　　“好香啊！”赵雅倩咽了咽口水，眼睛亮晶晶道：“就是这家吗？”
　　林沐雪的眼里涌起淡淡的怅惘，笑道：“嗯，我上学的时候经常来吃，咱们走吧。”
　　看到靠近过来的两人，老板娘先是愣了愣，接着满面笑容道：“小雪，你来咧？快坐到这边儿，想吃些啥嘛？”
　　“小雪姐。”旁边的小姑娘跟着打了声招呼，有些怯怯的看着她。
　　一段时间没见，感觉小雪姐变得不一样了，好厉害的样子。
　　“嗯，来咧。”林沐雪脸上露出大大的笑容，朝小姑娘招招手，“薇薇，好长时间没见咧，姐给你捎了个礼物。”
　　说着话，林沐雪把一条时尚漂亮的头绳递了过去。
　　“我…”薇薇背着双手，大眼睛看向了自己母亲。
　　“拿上吧，谢谢你小雪姐。”
　　薇薇脸上露出不好意思的笑容，接过头绳，弯腰道：“谢谢小雪姐！”
　　林沐雪笑了笑，点了些烤串，拉着赵雅倩在角落里的一个位置坐了下来。
　　很快，一份份烤串端上了桌，比她点的要多很多，薇薇还给她们拿了两瓶北冰洋。
　　“干杯！”
　　“叮~~”玻璃瓶碰了碰。
　　喝了口冰凉的饮料，林沐雪指了指不远处的一个建筑物。
　　低声道：“我以前就在那里上的大学，燕城职业技术学院，地地道道的大专，学的是空中乘务专业。”
　　赵雅倩眨眨眼，笑着道：“比我厉害多了，我就是个高中毕业。怪不得小雪你体态这么优雅，原来是空姐呀！”
　　林沐雪看着对面的美容师朋友，眼眶突然有些湿润。
　　【番外·林沐雪】大学，转变，偶遇，包装自己
　　2020年9月。
　　燕城职业技术学院，女生宿舍。
　　“诶，明天就是航空公司的招聘日了，你们说，咱宿舍有几个人能过初试？”
　　“难啊，这次的招聘属于社招，竞争压力特别大，我根本不抱希望了。”
　　“估计整个专业，最多能有十来个人吧。”
　　“谁让咱们是专科，我根本就没抱希望，还是安安心心花钱找关系吧。”
　　“那个…茗茗，得花多少钱才能进去当空姐啊？”
　　“每个航空公司都不一样，这个得具体去问。”
　　“哦，好吧。”林沐雪脸上露出苦闷的神色，也没心思看网络小说了。
　　今年9月份开学后，她就是空中乘务专业的大三学生了，毕业就在眨眼之间。
　　现在所有同学都已经开始找工作，甚至是实习了。
　　不过因为是专科，他们的处境非常难。
　　如果是本科的航空服务专业，或者民航类大专院校，那只要形象气质过关，找份工作还是很简单的。
　　当然，你要是家里有关系、有钱，那这些都不是问题。
　　不过这些都和她无关。
　　她的父母都是农村人，甚至没有稳定的收入来源，她要做兼职才能和同学过上差不多的生活。
　　当初选择“空中乘务”专业，纯粹是对于“空姐”这个光鲜亮丽、优雅美丽的职业的向往。
　　“小雪。”上铺的曹静思低下头看着她，笑嘻嘻道：“现在都快两点了，你怎么还不去上班？不怕被老板骂了？”
　　林沐雪愣了愣，连忙拿起手机看了看时间，“哎呀！差点给忘了。”
　　迅速从床上起身，着急忙慌的拾掇起来。
　　曹静思一脸揶揄道：“晚上我们要去名汇商场逛街，买一下明天面试要穿的衣服，你去吗？”
　　林沐雪眼睛闪了闪，一边低头穿鞋子，一边满不在乎道：“不去了，我在网上挑了好几件大牌子的衣服，正打算下单呢。”
　　“哦哦，大牌子衣服，是森马还是以纯？”
　　“哈哈哈——”
　　宿舍里响起几道愉悦的笑声。
　　在大学里，林沐雪是出了名的抠搜，偏偏还特别好面子。
　　时不时她们就会拿这件事逗乐。
　　林沐雪对此似乎已经习惯，随口应了一声后，快步走出了宿舍门。
　　骑自行车到了附近的名汇商场，开始兼职促销工作。
　　晚上下了班，林沐雪没忍住，在商场一楼买了支魅可口红。
　　…
　　第二天一大早。
　　跟着专业的同学来到航空公司办公楼时，林沐雪被深深震撼到了。
　　50个岗位的招聘，现场足足有千把人。
　　打印简历、填表。
　　在外面吹着风排了三个多小时后，总算进了楼。
　　因为穿着高跟鞋，她的腿都麻木了。
　　和她一起去面试的几个人，都是大学同学。
　　“尊敬的各位面试官，上午好！我叫林沐雪，非常荣幸能站在这里参加本次空乘面试。我毕业于燕城职业技术学院空中乘务专业，在校期间，我系统学习了航空服务礼仪…”
　　“各位面试官上午好，我叫汪梅…”
　　几人简单的进行了一轮自我介绍后。
　　面试官们低头相互交流一阵，坐在中间的主面试官扫了她们一眼，指着林沐雪道：“除了她之外，其他人可以离开了。”
　　其他9个人顿时面面相觑。
　　“啊…不是…”
　　“领导，我们还没有完成面试流程。”
　　旁边的一名工作人员解释道：“第一关是形象初选，主要看身材样貌，我们的要求就是这样的，谢谢配合。”
　　听到这话，林沐雪瞬间喜笑颜开，兴奋的向前一步，默默准备着接下来的环节。
　　其他几人看了眼她，目光非常复杂。
　　有羡慕、有嫉妒、有鄙夷、有厌恶…
　　不过林沐雪的外貌确实很出众，即便在美女如云的空中乘务专业，也是顶尖级别的。
　　大眼睛，高鼻梁，平直眉，尖下巴，肤白貌美大长腿。
　　更关键的是她没有做过任何医美，也只是化着淡妆，属于很纯正的漂亮。
　　和这些浓妆艳抹的同学站在一起，顿时有种鹤立鸡群的感觉。
　　等到其他人陆续离开。
　　面试官笑了笑，看着林沐雪开始了初步问答环节。
　　林沐雪努力压制着兴奋的心情，按照老师们说过的那样。
　　态度诚恳，脸上保持着亲和的微笑，注重和面试官们的眼神交流。
　　十多分钟后。
　　走出面试房间的林沐雪只觉心情通畅，对未来又充满了希望。
　　从刚刚面试官们的态度就能看出。
　　只是初始阶段，自己绝对没有任何问题。
　　“小雪，面试的怎么样？”
　　“我们走了后，又问了你哪些问题？”
　　之前被淘汰的同学看到她，立刻围了上来。
　　林沐雪忍不住嘴角上扬，笑吟吟道：“挺好的，我感觉希望很大。问的问题挺多的，待会儿咱们回学校再聊。”
　　看着满脸羡慕的大学同学，她的心里不免暗暗得意。
　　自己果然是先天空姐圣体。
　　单单是外貌气质这块，就比其他人强出一筹。
　　说不定，自己不用花钱也能进航空公司呢！成为一名美丽优雅的空姐。
　　穿着精致得体的制服，在世界各地飞来飞去，别提多有面子了。
　　…
　　开心了没几天。
　　林沐雪突然感觉很不自在。
　　一些同学总在背后议论自己，宿舍里的曹静思等人也变得阴阳怪气，甚至以前关系还可以的茗茗也开始疏远自己。
　　稍微一打听就明白了事情的原委。
　　不过她现在没有心思理会这些，当务之急是全心全意的备战复试。
　　复试对于她来说最难的就是【英语】。
　　想要成功进入航空公司，据说要进行英语口语测试和英语机考。
　　对于机考，她还是有些信心的。
　　大学这两年，因为专业课的原因，她的英语水平其实还不错。
　　最大的麻烦是口语。
　　只能硬着头皮按照网上教程一点点练习了。
　　唉，找活儿不易，小雪叹气。
　　…
　　时间滴滴答答，很快到了面试当天。
　　用英语自我介绍、朗读广播词、与考官进行一对一问答、英语机考、心理测评…
　　将面试流程走完，林沐雪神清气爽。
　　看到大学群里都在聊面试的事，忍不住美滋滋的炫耀了几句。
　　不过很快，噩耗传来。
　　复试环节她被淘汰了，据说是因为学校和英语水平的原因。
　　不过让她难受的是。
　　各方面都不如她的李欣怡成功的通过了复试，在群里发了试装照，甚至还特意@了她。（215章）
　　这是国内排名前5的航空公司，她梦寐以求的岗位。
　　林沐雪心里非常难受，加上李欣怡等人的玩笑、揶揄，忍不住在宿舍里和她们大吵了一架。
　　之后，同学对她的排挤更加明显。
　　后来她才知道，李欣怡的舅舅是那家航空公司的一个小领导。
　　随后，她努力学习英语，辗转又参加了几次面试。
　　渐渐明白了很多潜规则。
　　以她这个情况，想要进去的话，至少要20万块钱。
　　牛逼一些的航司，甚至要耗时1-2年，花费40万-50万才可以获得空姐的合同资格，哪怕是地勤也要10万左右。
　　那些家庭条件好、有关系的同学自然没问题，不过对于她来说，简直就是割肉。
　　况且她家里真拿不出这么多钱，别说20万了，就是10万都没有。
　　心情低落了一阵后，林沐雪干脆利落的放弃了。
　　转而把目标看向了另一个同样光鲜亮丽的职业，平面模特。
　　事实上，她周围也有不少同学都在做类似的兼职。
　　毕竟竞争这么激烈，不是每个人都能成功当上空姐。
　　偶然间，她听说最近刚好有时尚大牌服装品牌COEE要招聘临时模特。
　　据说后面有成为签约模特的可能，薪资待遇非常丰厚。
　　林沐雪蠢蠢欲动，和同学一起结伴去参加面试。
　　地点在燕城最豪华的五星级酒店，揽峰国际。
　　…
　　2020年10月，模特面试当天。
　　走入了绚丽的酒店大堂，踩在光洁的大理石地面上，看着内部华丽大气的装修。
　　林沐雪只觉一阵脸红心跳。
　　这是她第一次来这种豪华五星级酒店，果然和电视里演的一样，太漂亮了。
　　跟着两个同学来到面试楼层。
　　随着电梯门缓缓打开，莺莺燕燕的身影将整个场地填满，争奇斗艳。
　　看着她们时尚靓丽的穿搭、精致明媚的妆容、绚丽夺目的首饰。
　　以及一个个logo显眼的包包。
　　林沐雪满眼羡慕，又忍不住有些瑟缩。
　　林沐雪跟着两个同学填了资料，在角落里站好，安静的等待着。
　　虽然人很多，排队时间也很长，但由于是在豪华五星级酒店里，她感觉非常开心。
　　拍了几张美美的照片分享到朋友圈。
　　林沐雪一边小心翼翼的观察着周围豪华的环节，一边偷偷聆听着其他人的对话。
　　“今天的面试好像要求挺高的，面试官都是很有名的时尚达人，刚刚的10个面试者，只有1个留下了。”
　　“没办法，毕竟规格够高，面试都是在揽峰国际酒店，我赶紧再补补妆。”
　　“鑫鑫，这是PRADA（普拉达）新款的秋装吗？”
　　“嗯，大衣是PRADA，裤子是Celine（赛琳），这一套超级搭。”
　　…
　　看着她们身上时尚精致的穿搭，听着她们的聊天。
　　林沐雪嘴唇紧抿，有些局促的靠墙站好。
　　在学校的时候还好，虽然也会攀比，但至少没有这么明显和直接。
　　这让本来就在这方面有些自卑的她，愈发感觉不自在。
　　她突然感觉，自己和这里格格不入。
　　今天是她第一次来面试活动，穿的也是学校里经常穿的卫衣+牛仔裤，拿着个百多块钱的托特包。
　　在别的地方肯定没问题，可放到这种高级别的模特面试现场，就显得特别显眼。
　　两个小时后。
　　走入豪华的面试包房。
　　似乎是衣着和瑟缩的姿态过于“显眼”，一名30多岁的女面试官直接将锐利的目光看向林沐雪。
　　感受着周围突然紧张的气氛，林沐雪心跳前所未有的快。
　　穿着时尚西装的女面试官站起身。
　　目光从林沐雪的头顶缓缓移到脚尖，嘴角不自觉地微微上扬，露出一丝轻蔑的笑意。
　　“请问，你这是来面试模特的吗？”
　　她的笑容深深刺痛了林沐雪的心，也把她吓了一跳，支支吾吾道：“我…是的。”
　　“呵呵，你可以直接离开了，土里土气的，一点时尚感都没有，完全没有品味可言。想要吃模特这碗饭，麻烦你好好把自己包装一下，行吗？”
　　面试官轻轻哼了一声，声音不大，却足以让整个房间的人都听得清楚。
　　林沐雪的脸瞬间涨得通红，她下意识地揪紧了衣角，嘴唇微微颤抖。
　　周围其他等待面试的女生们，有的投来同情的目光，有的则在一旁窃窃私语，仿佛在附和着面试官的话。
　　林沐雪的两名大学同学对视一眼，都看到了彼此脸上的笑意。
　　“好了，你可以离开了。”
　　“对不起！”林沐雪弯腰道歉，随后灰溜溜走出了包房。
　　她感觉此刻的自己就像一只被聚光灯照住的丑小鸭，无所遁形。
　　满心的窘迫与难堪如潮水般将她淹没。
　　走出面试区，林沐雪脑子里一片混沌。
　　也不知道自己在往哪里走，只是下意识想要避开人群。
　　躲在酒店楼梯间的角落里哭了好久。
　　等到她回过神来时，眼睛已经变得又红又肿，好不容易化的妆也花了。
　　林沐雪从包包里掏出湿巾简单擦了擦脸。
　　抿着嘴、低着头，回到酒店的楼道。
　　看了眼周围，这边的区域明显不是品牌方的面试地点，显得格外静谧。
　　因为刚刚的乱转，她也不知道自己现在在哪里。
　　向前走了几米，一个独立的电梯出现在面前。
　　林沐雪刚刚靠近，电梯门便缓缓打开。
　　从里面走出个穿着工作制服的女人，应该是酒店的工作人员。
　　她没敢多看，只是握紧包包，低着头上了电梯。
　　很快，脚下传来推举感，电梯缓缓向上。
　　林沐雪愣了愣，意识到上错了电梯，连忙按了1层的按键。
　　过了片刻，电梯在29层停了下来。
　　林沐雪被吓了一跳，连忙退到电梯最里侧。
　　她之前听别人说，这里的29层是行政套房和行政酒廊，住的都是有钱的老板。
　　“叮——”的一声，电梯门缓缓打开。
　　紧接着，七八个西装革履、面容肃穆的男女出现在她面前。
　　为首的两个人看起来气场格外强大。
　　男人40岁左右，穿着英式正装，拎着公文包，头发向后拢起，面容英俊，身上充满了成熟沉稳的强大气场。
　　女人穿着漂亮的女士小西装，拿着一款黑色的香奈儿手包，长相不算漂亮，但是气质极佳。
　　看着几人陆续上了电梯，林沐雪有些紧张的贴着墙壁，眼里闪过好奇羡慕的神色。
　　这些人给她的印象非常好，干练利落，自信优雅，精神饱满，目光炯炯有神。
　　身上带着精英阶层特有的气质。
　　站在一起，仿佛带着一种无形的气场。
　　以前她只是在电视上、网络上看到过，现实中还是头一次碰到。
　　就在她胡思乱想之际，悦耳的手机铃声响起。
　　紧接着，那个40岁左右的男人掏出手机，接通电话。
　　声音沉稳清晰道：“喂，唐总。”
　　“嗯，我已经到燕城了，刚刚入住揽峰国际。”
　　“我明白，这次和我一起来的是美购科技的李总，关于你入职的事，她会当面和你聊。”
　　“放心，在这方面我们德聚仁合是专业的，绝对会安排妥当。”
　　“好的，那我们在5楼的古意商务会所等你。”
　　“再见。”
　　挂了电话。
　　男人朝旁边的女人好奇道：“这次过来，金董事有特意提到什么吗？”
　　“有。”女人双手环保在胸前，微笑着道：“但是不能告诉你。”
　　男人笑着摇摇头，“算了，回头我找上官打听吧，她可比你友善多了，也漂亮多了。”
　　女人的眉头跳了跳，“呵呵，郑董不愧是做猎头出身的，确实会说话。”
　　“感谢夸奖。”男人脸上露出极富感染力的笑容。
　　“叮——”电梯在5层缓缓停下。
　　伴随着“踏踏踏”的脚步声。
　　一行人陆陆续续走出电梯。
　　林沐雪长出口气，刚刚的一幕幕深深的印在了她的脑海里。
　　脸上涌起激动的潮红。
　　有朝一日，若自己也能成为他们这样的商业精英就好了。
　　出入CBD、行政套房，享受五星级酒店的行政酒廊。
　　看谁还敢嘲笑自己的、排挤自己的。
　　走出电梯间。
　　看着酒店大堂里来来往往、穿着时尚体面的人流，林沐雪深吸口气。
　　打开购物APP，开始搜索关键词“Prada秋季新款”、“CHANEL包包”、“LV”…
　　看到一个个刺眼的数字，她刚刚还火热的心再次冷却下来。
　　想了想，又打开闲鱼APP，重新搜索。
　　很快，一些远低于市场价的高仿A货出现在了手机屏幕上。
　　看着上面不超过200的价格，以及一张张绚丽夺目的实拍照片，林沐雪目光微微失神。
　　…
　　大三的生活仍在继续。
　　她成功成为了一名兼职平面模特，有了还算可观的收入。
　　她开始学习包装自己。
　　她的衣柜里渐渐出现了很多logo显眼的衣服、包包和鞋子。
　　每次出门前，她都会在镜子前反复试穿，直到自己满意为止。

第三百九十五章 我的女友是温软
　　“叮~~”玻璃瓶轻轻碰撞。
　　“咕嘟咕嘟——”将剩下的小半瓶北冰洋喝完，赵雅倩一脸温柔的看着小雪，倾听着她的叙述。
　　由于两人关系非常密切，此时听着小雪娓娓道来，代入感满满，就像是亲身经历了一遍。
　　“所以，对于我来说大学的回忆并不美好，我也在下意识逃避曾经的自己。”
　　“我曾经每次兼职赚到钱，除了买衣服、化妆品外，就会来这里吃烤串。不过自从毕业后，我沉迷于自己的人设，就再也没来过了。”
　　“燕景华庭的房子是我和朋友合租的，之前我的工作只是融信创投的前台行政。”
　　说起自己大学期间不光彩的转变和经历，林沐雪心里百感交集，眼睛微微失神。
　　“其实我能理解。”赵雅倩拿起一串烤面筋递给小雪，语气轻快道：“而且，就算爱慕虚荣、喜欢炫耀，我也不觉得这是什么问题。
　　毕竟你花的都是自己赚的钱，不偷不抢的。
　　偷偷跟你说实话，其实我也特别虚荣。
　　宋哥给我第一件奢侈品，我在朋友面前炫耀了好多次，晚上睡觉都是在让别人羡慕。”
　　听到她的话，林沐雪捂嘴轻笑，接着又认真道：“对不起啊倩倩，我之前一直在骗你，不过我确实对你没有坏心思。”
　　“没关系，真的没关系。”赵雅倩用力摇头道：“每个人都有自己的秘密，包括我也有。有些事，即便是对宋哥，我也没说过。”
　　她之所以对小雪的欺骗没有任何恶感，主要是她能感觉到小雪的真诚。
　　比如知道她发财后，出去吃饭也不会让她请客。
　　自己送的礼物，她会很快回送一个更高价格的。
　　两人的关系，就是在一点点的相互回馈、包容中，走到了现在这个地步。
　　赵雅倩以前关系最好的人是表姐何丽婷，现在又加了个小雪。
　　这两人都是她可以倾诉心事的好朋友。
　　林沐雪眨眨眼，好奇的看着她道：“有什么事你竟然还瞒着唐宋？”
　　在她的印象中，这位美容师心思单纯，心里从来都藏不住事。
　　“嘻嘻。”赵雅倩摇摇头，“别想套我话，我谁都不会说，说出来就不是秘密了。”
　　“好吧。”林沐雪笑了笑，沉默了片刻，有些动情道：“谢谢你倩倩，也感谢上帝让我遇到你。
　　我很满意现在的自己，而我之所以能走到这一步，都是因为你。”
　　如果不是赵雅倩，她大概率会真的错过唐宋。
　　依旧住在燕景华庭，每天走路上下班，靠拍短视频赚钱，拼命攒钱购买奢侈品，维持着表面的风光和人设。
　　可能只是一个“同学盲盒”，就会把她的伪装撕下。
　　或者干脆丢掉底线，去当擦边主播，像许凝那样赚点快钱，然后找个有实力的榜一大哥。
　　那样的状态，也是很多“假名媛们”的归宿。
　　可那并不美好。
　　她之所以去包装“金融高知女”的人设，归根到底是因为，内心无比渴望成为这样的人。
　　渴望得到别人的羡慕、嫉妒、崇拜。
　　而如今的她，刚好活成了自己最喜欢的状态。
　　金融公司高管，年薪大几十万，开保时捷911，还能在一定程度上影响到揽峰国际五星级酒店。
　　有时候午夜梦回，她都会用力掐自己一把，确认自己不是活在梦里。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　打断了两人的谈话。
　　赵雅倩拿起手机看了一眼，“是婷子。”
　　接通电话，低声聊了几句。
　　赵雅倩笑吟吟道：“要不我们把烤串打包回去？家里有酒，一起喝点好不好？”
　　“嗯，好啊！我去结账！”
　　将心里憋了很久的话吐出来，林沐雪的心情好了很多，以后总算不用一直伪装着了。
　　比如许凝，总不可能一直不让她和倩倩接触吧？
　　有些东西，自己说出来，和被别人发现是两回事。
　　“老板，钱转过去了，我们走啦，拜拜。”
　　“拜拜。”“拜拜小雪姐。”
　　…
　　伴随着引擎的轰鸣声，哑灰色的保时捷911驶入夜色。
　　车厢里飘荡着动听的音乐声，以及赵雅倩五音不全的轻和声。
　　晚上，在燕景华庭的大洋房里。
　　空调“呜呜”的吹，灯光温馨而柔和。
　　三个穿着清凉的女生，一边喝酒，一边嬉笑打闹，一边聊天。
　　喝到接近凌晨，所有人都有些醉了。
　　赵雅倩踢掉拖鞋，赤着脚跳了段刚学的舞蹈，不知怎么就把衣服脱了，穿着运动内衣放飞自我。
　　接着又把林沐雪和何丽婷拉到了隔音很好的卧室里。
　　伴着音乐声，喝着酒，扭动着身体。
　　包括何丽婷在内，三个人都因为唐宋实现了一定程度的财富自由。
　　林沐雪又对自己的美容师朋友坦诚了心扉。
　　无忧无虑的周末夜晚，身在20岁左右的年纪，面对没有压力的工作、生活和未来。
　　她们充满幻想，放飞自我。
　　此时此刻，对于她们来说，这就是人生的顶级享受。
　　……
　　2023年8月20日，周日。
　　深城湾1号T5栋。
　　清晨6点钟，唐宋从睡梦中醒来。
　　看了一阵身边睡得正香的柳青柠，轻手轻脚的下了床。
　　拿起手机来到客厅。
　　点亮屏幕看了看，除了银行的到账短信外，还有一大堆未读的微信消息。
　　都是赵雅倩、林沐雪两人发的。
　　唐宋好奇的点开看了看，脸色瞬间变得古怪无比。
　　竟然都是随手拍的照片和视频。
　　三个人穿的都极其清凉，尤其是后面几张，基本都是只穿着内衣内裤，而且衣衫不整。
　　满屏都是白花花的画面。
　　唐宋瞬间心神激荡。
　　点开美容师朋友的跳舞视频。
　　青春活力的肉体，白皙丰满的酒杯腿，伴着妖娆妩媚的舞姿，充满了动人心魄的魅力。
　　林沐雪和何丽婷的舞蹈明显差了很多，只是跟着音乐乱扭，有点像是在酒吧里蹦迪。
　　点开美容师朋友发来的语音。
　　带着醉意的娇憨嗓音响起：“哥哥，你看我跳的好看吗？是不是比她们都漂亮。你什么时候回来啊？我想你了，想的不要不要的。”
　　大早上6点钟，刚刚起床、处在巅峰状态的唐宋，感觉身体在燃烧。
　　在深城的这一个星期，他基本处于禁欲的状态，哪里经得住这种诱惑，瞬间热血沸腾。
　　唐宋回复道：“今天晚上回燕城，等我。”
　　发完消息，起身在客厅里做起了运动。
　　燃脂操、俯卧撑、深蹲…
　　汗水划过雕塑般的肌肉，滴落在地板上。
　　如今的他，体能、柔韧性、平衡感都已经达到了极强的状态，相当于顶级运动员的水平。
　　各种动作信手拈来，充满了健康蓬勃的美感。
　　…
　　足足运动了将近一个小时。
　　唐宋坐在光滑的地板上，喘着气，耳边全是“砰砰砰”的心跳声。
　　高涨的情欲总算被压了下去。
　　等到回过神来时，突然发现，柳青柠不知何时出现在了走廊的出口。
　　阳光从270度的落地窗洒落进来，将整个客厅照的亮堂堂的。
　　刚刚洗漱完的她，额头的发丝上还带着湿润的痕迹，换上了一件灰色的紧身连衣裙。
　　正满眼笑容的看着他，宛如一幅静谧而迷人的画卷。
　　灰色的裙身紧紧贴合着她起伏的身体，仿佛是第二层肌肤。
　　硕大的胸部在裙子的包裹下显得更加饱满挺拔，仿佛随时都会挣脱束缚，呼之欲出。
　　柔美的腰身，微微隆起的臀，在灰色裙身的勾勒下，呈现出动人的风情。
　　与之相对的是那张可爱幼态的鹅蛋脸。
　　强烈的反差，带来了巨大的冲击力。
　　唐宋刚刚被压下去的情欲瞬间再次爆发开来。
　　注意到唐宋的目光，柳青柠清澈明亮的大眼睛眨了眨，像是藏着一汪清泉。
　　“怪不得你身材这么好，我看了你20分钟，真厉害！”
　　“呼哧呼哧”地喘了几口气。
　　唐宋缓缓从地上站起身，朝她招了招手，“青柠，过来。”
　　察觉到他火热的目光，柳青柠的眼睛弯成两道月牙，做了个俏皮的表情，“喂臭小子，你想干嘛？”
　　“想！”唐宋舔了舔嘴唇，迈步朝她靠近过去。
　　柳青柠脸上瞬间浮起红晕，“不要脸。”
　　说完便转身朝里走去，嬉笑着钻进了卧室。
　　看到紧随其后走进来的唐宋，柳青柠指了指卫生间的位置，笑道：“去吧，好好洗个澡，待会儿我们下楼买点食材，我做饭给你吃。”
　　唐宋没有回答她的话，反手将门关上，缓缓朝她走来。
　　察觉到不对劲的柳青柠，脸上笑容微滞，红着脸道：“咱先说好，现在这样就是我的极限了，你想做那种事，我不会同意的。”
　　刚刚说完，一个火热的怀抱将她笼罩。
　　带着汗渍的结实肌肉，高大挺拔的身躯，炙热的鼻息。
　　刚刚运动完的唐宋，身上散发着浓烈的荷尔蒙气息，让柳青柠浑身发软。
　　感受着她起伏的背部线条，唐宋直接抱着她坐到了床上。
　　“哎呀！”柳青柠惊呼一声，紧接着就感觉到了他结实清晰的腹肌，正紧紧贴在自己腰臀处。
　　吓得她一动不敢动。
　　微微嘟起的嘴唇如同一颗熟透的樱桃，泛着诱人的光泽。
　　唐宋紧紧抱着她的身子，把脑袋凑了过去。
　　嘴唇划过她的下巴、脸蛋、眼睛、鼻梁，细致而认真的感受着这张圆润可爱的脸蛋。
　　刚刚洗漱完的她，脸蛋上满是清新的柠檬香气，非常可口。
　　随后，柳青柠“呜咽”一声，嘴唇和牙齿被一点点打开。
　　唇齿间的薄荷味，带着她独有的甘甜气息，美妙的滋味将唐宋的心绪淹没。
　　他的手缓缓向上，感受着白月光的真理。
　　过了好一阵。
　　唐宋低声道：“青柠，你得帮帮我。”
　　“怎…怎么帮？”柳青柠的声音打着颤，低头看着唐宋的手，“你先松手啊。”
　　唐宋的手更加用力，“你不是喜欢我的8块腹肌吗？我刚刚运动完，肌肉有些紧绷，你帮我放松一下好不好？”
　　“啊！”柳青柠从不知哪里冒出一股劲，直接挣脱了唐宋的舒服，“好你个小宋，竟然…竟然让我帮你…干这种事！想都不要想！”
　　唐宋吐了口气，轻声道：“天天和你这样相处，我根本顶不住。”
　　柳青柠背对着他，紧张道：“你可以自己解决一下。”
　　她虽然没有经历过这种事，但看过的书不少，很多东西都懂。
　　“不可能！”唐宋坚定的摇摇头，转而道：“亲爱的女朋友，我今天下午就要坐飞机回燕城了，临走之前，满足我这个心愿好不好？”
　　听到“女朋友”三个字，柳青柠的眼睛里瞬间泛起雾气。
　　迟疑了好一阵，她咬了咬樱唇，小声道：“我问你个问题，你先回答我。”
　　“回答了你，然后呢？”
　　“我…我就帮你一下。”
　　唐宋眼睛大亮，迫不及待道：“你说！”
　　柳青柠转过身，双手握紧垂在小腹前，看着他的眼睛道：“你的女朋友到底是谁？”
　　“你！”
　　柳青柠嘟了嘟嘴，没好气的拍了他一下，“你知道我是什么意思，认真回答！”
　　看着她明亮而灵动的眸子，唐宋深吸口气，缓缓开口道：“她的名字叫…温软。”
　　这个问题他来之前就知道，总有一天会面对。
　　以柳青柠的性格，不可能假装一无所知，也不可能像倩倩那样不管不顾。
　　她会主动了解他的一切，包括现在的女朋友。
　　虽然不愿意骗自己的白月光，但适当的隐瞒是必须的。
　　而温软无疑是最合适的人选，名校毕业，成熟理性，情绪稳定。
　　和柳青柠有一定的共通性，可以很好的沟通相处。
　　而且大姐姐对他是真的包容到了溺爱的级别，毕竟在他没有承诺的情况下，就可以不在乎名分的当个小情人。
　　只要他开口，温软绝对会把这件事做好，不会让自己有任何为难。
　　“温软…”柳青柠念叨了一句这个名字，眼里闪过一丝诧异。
　　原来不是苏渔。
　　不过之前她也只是猜测，并没有任何实质性依据。
　　换个角度分析，唐宋作为早期投资唐纵娱乐的股东，和苏渔、莫向晚交好。
　　出于朋友间的关系，做出那一系列举措，似乎也在情理之中。
　　想到这里，柳青柠的心里瞬间松了口气。
　　潜意识里，她还是希望能够独占唐宋，把他重新拉回到自己身边。
　　如果是苏渔的话，那她真的没有任何信心。
　　柳青柠笑了笑，身体前倾，眨着水灵灵的大眼睛，用开玩笑的语气道：“敢不敢让我看看你和她的聊天记录？当然，如果你跟她说了我的坏话，可以拒绝。”
　　“额…”唐宋咧了咧嘴，没好气道：“你觉得我会说你坏话吗？”
　　“那你让我看看嘛~，我就看你们这两天的聊天记录。”柳青柠一边说，一边晃了晃他的肩膀。
　　她真的很好奇，唐宋在我身边的时候，是怎么和她说的。
　　是欺骗，是隐瞒，还是直接摊牌。
　　听着白月光撒娇的话，看着她胸前来回摇摆的大雷，唐宋点头道：“可以。”
　　说完，直接掏出手机打开微信，点开温软的聊天框，往上翻了翻，递到她面前，“先说好，只看这两天的。”
　　“嗯。”柳青柠迅速接过手机翻开起来，脸上的表情来回变换。
　　【壮壮：“这两天累劈叉了，跟着助理团队把星云国际集团魔都分公司查了一遍，发现不少问题。”】
　　…
　　【壮壮：“（#挑衅）我的例假今天结束了，现在是安全期哦。我最近看小视频学了几个新姿势，要不要一起试试？就是不知道你能坚持的住几个。”】
　　【唐宋：“你又飘了是吧？等回去狠狠教训你！”】
　　【壮壮：“nonono，姐不是飘了，是痒了（#害羞），有本事你现在离开白月光，来魔都帮姐姐止止痒？”】
　　【壮壮：照片.jpg】
　　【壮壮：“友情提示，我现在正在开会，旁边都是我的助理，有没有感觉很刺激？”】
　　【唐宋：“壮壮，你好烧啊！”】
　　【壮壮：“那你喜欢吗？”】
　　【唐宋：“喜欢。”】
　　【壮壮：“（#馋）我周一回燕城，到时候看你表现。只要弟弟不喊累，姐姐指定啥都会。”】
　　…
　　看着下面的污言秽语，柳青柠的眼皮子一阵乱跳，有些莫名火大。
　　我的天！这是找的女朋友还是炮友！？
　　“看完了吧？”唐宋伸手夺过手机，心里其实有点小慌。
　　如果柳青柠回到主页面，就能看到一堆更劲爆的消息了。
　　不过他对柳青柠非常了解，她既然说只看这两天的聊天记录，那就绝对不会乱翻他的手机。
　　柳青柠抬头看着他，呆呆道：“怪不得你现在变得这么油嘴滑舌，肯定是被她带坏的。”
　　唐宋老脸一红，有些不自然道：“也不能这么说，我们俩的聊天风格就是这样，温软这人对亲密的人比较随性。”
　　“她今年多大岁数了？”
　　“29岁。”
　　“哦~，原来是成熟妩媚的大姐姐。”柳青柠指了指他手机上的照片，酸溜溜道：“你果然就喜欢胸大的，以前就发现你总是盯着我这里看，怪不得你手法这么熟练。”
　　“也不能这么说，只是凑巧。”唐宋感觉自己被冒犯到了。
　　在这方面他可是非常包容的，比如徐晴只有B罩杯。
　　甚至自己在小红书上的赛博女友玲玲，还是个小A。
　　柳青柠“哼”了一声，脸色紧绷道：“你们已经做过那种事了对吧？”
　　唐宋点点头，没有和她在这件事上讨论的想法，直接站起身抱住柳青柠，低声道：“聊天记录也看了，现在该履行承诺了吧？”
　　柳青柠的心头一跳，“这…我…”
　　紧接着，她的身体腾空而起，出现在了床上。
　　看着步步紧逼的唐宋，柳青柠直接闭上了眼睛。
　　紧接着，唐宋拉起她的手，放到了自己身上。
　　感受着他结实的肌肉轮廓，柳青柠的眼睛忍不住打开一道缝隙，看到了前所未见的风景。
　　身体瞬间瘫软下来，口干舌燥。
　　连衣裙被堆叠着卷起。
　　柳青柠雪白的大腿裸露出来。
　　“青柠。”耳边传来唐宋的呼唤声。
　　柳青柠声音低不可闻道：“不许看我！”
　　感受着她的波澜壮阔，唐宋凑到她耳边，呼吸着她身上的香味，催促道：“你该不会是想食言而肥吧？这可不是我认识的柳青柠！”
　　柳青柠丰满的大腿紧紧并拢，咬着牙道：“你个混蛋！”
　　看着那双水润的眸子，抚摸着她白皙可爱的脸蛋，感受着她的紧张和温柔。
　　前所未有的成就感让唐宋飘飘欲仙。

第三百九十六章 挥舞的翅膀
　　2023年8月21日，周一，晴间多云，22~32℃。
　　清晨5点30，唐宋从睡梦中醒来，下意识伸手摸了摸旁边，空空如也。
　　看着周围熟悉的环境，才渐渐反应过来，自己已经离开了深城。
　　本来是下午4点的飞机，不过临走之前，看着柳青柠倔强又低落的眼神，他还是改签到了晚上8点。
　　在苏渔的练歌房，陪她唱了好久的歌。
　　等飞机落地回到燕城市区时，已经是深夜。
　　之所以非要赶着昨天回来，有两个原因。
　　一个是关于燕南短剧基地，他已经拖了一周时间，需要在今天和谢樾见面聊一聊，把自己第二阶段成长计划任务彻底搞定。
　　另一个原因是，明天就是七夕了。
　　虽然很爱白月光，但燕城这边也有很多他牵挂的人。
　　看着外面漆黑的天色，唐宋呆呆的坐在床上，眼前闪过一道道身影，嘴角情不自禁地微微上扬。
　　不知道她们最近都过得怎么样。
　　……
　　师大教师公寓。
　　窗户敞开着。
　　风扇在“呼呼”的吹着风。
　　生物钟准时将钱乐乐唤醒。
　　简单洗了把脸，穿上灰色速干衣、运动裤，换上丁瑶送的阿迪运动鞋，快步下了楼。
　　朝学校走的路上，太阳一点点从东边升起，橘色的阳光铺满整个世界。
　　很快，郁郁葱葱、安安静静的校园里，响起了很有节奏的跑步声、喘息声。
　　她原本是没有这个习惯的，毕竟每天的工作都足够忙的了。
　　唐宋虽然已经离开很久了，但他带来的影响，已经深深的烙印在了她的生活中。
　　比如每天的晨练，比如那些他留下的书，比如果茶。
　　除此之外，他还帮自己找了份新的兼职。
　　其实也不能说是兼职，更像是打零工。
　　帮一家五星级大酒店做一些广告落地页，有web端，也有App的内嵌，需要她自己部署到服务器上，再把地址发送给负责投放的媒体专员。
　　这些工作刚好是她目前的技术水平所能做到的，很有成就感。
　　一个页面600块钱，到目前为止，她已经做了两个。
　　加上通过摆摊获得的收入，也算是小有积蓄了，主要是收入的稳定性大大增加。
　　为了更好的完成工作，她已经开始挑选自己的下一个笔记本电脑了。
　　预算在3000块左右，最好是全新的。
　　运动完，简单的给自己做了份早餐，急匆匆的吃完。
　　看了看时间，刚好6点半。
　　钱乐乐打开冰箱，准备制作晚上摆摊需要的材料。
　　随即，她的目光看向了里侧的一个密封的玻璃罐子。
　　里面是她自己腌制的萝卜咸菜，酸甜辣口味的。
　　之前唐宋在这边的时候，经常夸她腌的咸菜好吃。
　　上一罐吃完后，她特意买了个漂亮的罐子，给他也做了一份，想要送给他吃。
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，脑海中响起他在那天晚上说过的话：“我住在燕景天城小区，从师大这边过去的话，坐31路就能到。”
　　其实之所以做这份泡菜，归根到底是想用这个当借口，见见他。
　　可惜她始终没有提起勇气。
　　而他后来也没有再来找过她了。
　　只是听说他成了微光咖啡的股东，她在群里看到了他和谢总的合照，感觉特别般配。
　　对于她来说，那个盛夏夜晚发生的一切，真的就像是灰姑娘的美梦。
　　“嘭——”冰箱门被轻轻关上。
　　钱乐乐把红茶用开水泡开，冷却备用。接着将柠檬用盐清洗干净，去头去尾，切成薄片，去掉籽。
　　厨房里传来忙碌的声音。
　　钱乐乐严格的按照步骤，制作着晚上要卖的冰镇柠檬茶。
　　她从来都是个踏实认真的性子，知道现在的自己应该做什么。
　　不过偶尔的时候，在忙碌的间隙，她还是会突然想起那个和自己一起吃烧饼、咸菜，陪自己摆摊，沉迷学习，给自己讲前端技术的唐宋。
　　发一会儿呆，然后会心一笑。
　　早上7点钟。
　　钱乐乐走出小区大门，沿着街道向微光咖啡厅走去。
　　明天就是七夕了，咖啡厅要搞大型促销活动，她今天要和赵姐她们准备一下明天需要用到的物料。
　　……
　　星辰花苑小区，8号楼。
　　“叮铃铃——”闹钟声在卧室里响个不停。
　　姚玲玲从床上坐起身，迷迷糊糊的关闭闹钟。
　　看了看时间，打着哈欠起了床。
　　这个周末她又回了趟家，而且她过得异常忙碌。
　　主要是在忙一件事，给唐宋学长制作的秋季正装终于完工了。
　　姚玲玲打开衣柜，看着里面用防尘袋装着的西装，脸上露出灿烂的笑容。
　　后天就是处暑，炎热的暑天即将结束，天气逐渐转凉。
　　这套衣服刚好可以穿。
　　而且现在她有了小摩托，可以等周末约他一起去骑行，顺便叫上自己新认识的朋友，程秋秋。
　　嘿嘿，想想还有点小激动。
　　脱掉睡衣，光着身子站在镜子前。
　　姚玲玲下意识挺胸收腹，臭美的左右扭了扭。
　　腰细了确实更好看一些，主要还是臀围够大，形成了强烈的对比。
　　她能明显感觉到，最近走在路上，回头率都高了很多。
　　果然，腰臀比才是自己的正道！
　　接着姚玲玲又有些泄气的揉了揉自己的奈奈子。
　　自言自语道：“怎么感觉变小了一点点呢？不会是最近减肥减的吧？”
　　患得患失了一阵，姚玲玲换上短裤短袖。
　　来到客厅，开始炼臀！
　　高脚杯深蹲、宽距深蹲、单腿硬拉罗马尼硬拉…
　　做完4组炼臀的动作。
　　姚玲玲拿出手机，对着落地镜来了张自拍。
　　正在这时，“吱呀——”卧室房门被轻轻打开。
　　一道身影走了出来。
　　姚玲玲蹦蹦跳跳上前，一把抱住她的肩膀，笑嘻嘻道：“早啊佳红。”
　　“早上好玲玲。”张佳红无精打采的笑了笑。
　　“喂喂喂，别这么丧好不好，你能搬回来住，我们都开心的不行。”姚玲玲伸手扯了扯她的脸蛋。
　　张佳红叹了口气，“唉，等我什么时候找到新工作，我就开心了。”
　　入职宏利诚服装厂两个多月了，本来还有10天就能转正了，结果公司突然就把她裁了，由于是试用期，只补偿了她半个月工资。
　　最关键的是，如果不转正，她一分钱绩效都没有，试用期工资也只有2800块。
　　她也是后知后觉，才明白公司的真正用意。
　　宏利诚只是一家中小型服装厂，本身用到的服装设计技术就很简单，基本都是直接copy爆火的单品。
　　偶尔接到一份大单，会出现急缺人的情况。
　　他们就是招聘过来的临时工，等到单子做完，就干脆利落的裁了。
　　再次变成失业状态的她，只好重新搬回星辰花苑小区。
　　姚玲玲拍了拍她的肩膀，笑着安慰道：“别伤心了，咱有手有脚，找份工作还不简单吗？加油！我也会动用自己的人脉，尽量帮你找找的。”
　　“谢谢你玲玲。”张佳红有些感动道：“我知道，这间房子你之所以一直不租出去，就是怕我突然回来，对吧？”
　　她了解姚玲玲的为人，对朋友好的没话说，特别讲义气。
　　肯定是想等她转正稳定下来后，再把房子租出去。
　　姚玲玲满不在乎道：“好啦好啦，咱们都是好姐妹，说这些干嘛。都快8点了，我去喊敏敏起床。”
　　“等一下。”张佳红拉住姚玲玲的手，问道：“明天就是8月22号，也就是你生日，跟唐宋学长说了吗？”
　　“额…”姚玲玲目光躲闪道：“明天不是七夕嘛，这个节日有点特殊，我怕…我怕唐宋学长误会。”
　　张佳红摇摇头，无奈道：“你可真是最强王者，在网上直接喊人家男朋友，到了现实，过个生日都瞻前顾后的。”
　　姚玲玲小声道：“虽然我没问过，但是我知道，唐宋学长应该有喜欢的女生，七夕节肯定会很忙，毕竟小红书上他说过。”
　　最开始是“女神请吃饭”，后来是“和关系不错的女生出去自驾旅行”，再后来是“约会白富美”。
　　曾经把他当做赛博宠物的时候，姚玲玲还可以大喇喇的回复：“好兄弟，看到你终于和新的女生搞上了，本人心怀甚慰！”
　　可如今把他作为一个喜欢的男生对待，心中更多的是退缩。
　　七夕节这么重要的日子，唐宋学长肯定会约上喜欢的妹子一起吃饭。
　　如果这时候她用生日当借口约他，肯定会让他为难。
　　“你啊，你啊！”张佳红没好气的在她大屁股上拍了拍。
　　姚玲玲连忙躲开，笑道：“不跟你胡咧咧了，我去叫敏敏起床。对了，明天晚上咱们K歌，还有个朋友要来，是我刚认识的新朋友，叫程秋秋，唱歌超级好听。”
　　说完便钻进了李淑敏的卧室。
　　看着她离开的背影，张佳红目光闪烁，决定明天帮自己好姐妹一把。
　　……
　　云溪大厦30层，颂美服饰。
　　“高总，早上好。”
　　“早。”
　　“早，高总今天的穿搭真漂亮。”
　　…
　　高梦婷脸上带着柔和而明媚的笑容，一路上和遇到的同事们打着招呼。
　　办公区里，员工们脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　成功孵化“何一一”这个账号，让公司拥有了稳定而漂亮的业绩。
　　公司业务发展蒸蒸日上，加上优秀的福利待遇，以及人性化的管理。
　　员工的归属感愈发强烈，工作越来越努力。
　　作为常务副总裁的高梦婷，对此感觉尤为喜悦。
　　走入宽敞明亮的“常务副总裁办公室”，把包包挂好。
　　高梦婷冲了壶热茶，坐到办公桌后，打开电脑，开始进入工作状态。
　　先是登录OA系统看了看，把所有需要她审查的工作处理了一遍。
　　接着把昨晚整理好的上周直播数据报告，发送到了唐宋的企业邮箱里。
　　值得一提的是，这位总裁大人终于回燕城了。
　　一大早就看到了他发来的微信，让高梦婷格外开心。
　　其实公司已经完全步入正轨。
　　经过调整后的组织架构，职能划分清晰，权限分配合理，足以使整个公司高速流畅的运转。
　　作为总裁的唐宋即便不在公司坐班，影响也不大。
　　只要涉及到大额财务支出时，能及时在OA上给出审核意见即可。
　　不过心里还是非常期待和他一起工作的日子。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　一个梳着马尾辫的小女生走了进来，“高总，七夕直播活动的策划已经定下来了，这是最终方案，您看一下。”
　　说着话，她把一份文件放到办公桌上。
　　“嗯，好的。”高梦婷伸手接过，看着自己的助理谭琪，轻声道：“对了，团建的地点大家有什么想法吗？”
　　“有啊，我和同事们都觉得乌山挺好的，那边有山有海，又特别凉快，非常适合团建。”
　　高梦婷抿嘴笑道：“你们肯定是知道我老家在乌山，对吧？”
　　“也不全是啦。”谭琪乖巧道：“那边的北戴河、南戴河、黄金海岸都挺有名的，又是咱们燕省最出名的旅游城市，大家也挺喜欢的。”
　　“好吧，等我回头跟唐总商量一下。”
　　“嗯嗯，好嘞。”谭琪眨眨眼，突然低声道：“高总，明天就是七夕了，您有什么安排吗？需要我帮忙订电影票、餐厅吗？”
　　高梦婷愣了愣，说道：“不需要。”
　　“哦哦。”谭琪不好意思的笑了笑，“那我先下去了。”
　　“嗯。”
　　办公室的门被轻轻关上。
　　高梦婷的视线有些恍惚。
　　脑海中萦绕着上次在办公室里被他抱着亲吻额头的画面。
　　自从那天感觉到和唐宋情感上的交融后，她连续做了好几次春梦。
　　甚至还偷偷用笔记本把梦的内容写了出来，时不时拿出来看一看。
　　她很喜欢看书，曾经是个标准的文艺女青年，经常在网上发表一些文章。
　　写出来的文字也是类似她喜欢的作家渡边淳一的笔触。
　　细腻入微，把自己幻想的细节和双方的生理、心理反应统统描述了出来。
　　这种对性病态的渴望，让她有些恐慌和羞愧，可又总是控制不住的去幻想，然后就是频繁的自渎，越是这样越是渴望。
　　她感觉自己和学妹秋秋简直就是两个极端，要是能中和一下就好了。
　　……
　　黑色的宝马7系行驶在拥挤的燕城街头。
　　静谧的车厢内。
　　“好，我知道了，把位置信息发到群里，下午我和市场部的人一起过去。”
　　“对了，关于招聘的事，你记得和人力公司对接。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话，谢疏雨揉了揉酸涩的额头。
　　拿起旁边的文件夹，表情严肃的翻阅起来。
　　唐宋的投资款马上就会到账，微光咖啡的新店扩张计划已经开始实施。
　　最近几天，她和几个公司高管，频繁的奔波在燕城的大街小巷。
　　挨个考察门店位置。
　　当然，除了门店选址外，最重要的是人员的招聘。
　　想要和瑞幸、星巴克这样的全国连锁企业竞争，他们需要招募一些优秀的高端人才。
　　优化供应链，创新产品种类，加强品牌建设与营销。
　　以前是没这个实力，现在自然另当别论。
　　有了唐宋给予的大笔现金，她有信心让微光咖啡发展起来。
　　“谢总。”正在开车的小敏突然唤了她一声。
　　谢疏雨一边翻阅着文件，一边随口道：“怎么了？”
　　小敏低声道：“明天就是七夕节了。”
　　“嗯，我知道，咖啡厅的活动策划你今天找几个店长重新确认一下，不能有任何差错。对了，还有小程序，跟钱乐乐说一声，让她明天带着笔记本电脑。”
　　“好的。”小敏犹豫了片刻，说道：“还有就是，要不要我帮您准备一份礼物？”
　　“哦？”谢疏雨眉头微蹙，“什么意思？”
　　“情人节，您和唐先生没有什么计划吗？”
　　她当了谢疏雨4年的助理，对这位女总裁非常了解，对方的所有行程都是她帮忙规划的。
　　谢疏雨在和唐宋确认关系后，就把这件事通知给了她。
　　“情人节。”谢疏雨眨眨眼，突然意识到自己也是有情人的人了。
　　这种感觉真的是奇怪。
　　仔细想想，她好像还不知道唐宋有什么喜好。
　　在微信上聊天，也都是关于工作的内容，从来没有关心过他想要什么。
　　七夕情人节，也只想着搞活动，完全想不起他这个男朋友。
　　自己这个女朋友，似乎当的非常不合格。
　　抿了抿嘴唇，谢疏雨突然道：“你说我送点什么比较好？”
　　小敏咧了咧嘴角，“这…我也不知道，主要是和唐先生接触太少。”
　　“你打算送你男朋友什么？”
　　“一款降噪耳机，他加入购物车很久了，我想给他个惊喜。”
　　“哦，对了，唐宋好像喜欢数码产品。”谢疏雨松了口气，眉毛微扬道：“帮我也买一份，明天早上给我。”
　　她突然想起来，自己送过他一部华为折叠屏手机，他好像挺喜欢的，现在还在用。
　　摇摇头，谢疏雨不再去想这些，继续专心工作。
　　感情对于她来说，只是生活的一小部分。
　　……
　　帝都，微笑控股总部。
　　林助理迈步走入执行董事办公室。
　　在一旁小心翼翼站好，低声道：“金董事，去往深城的飞机已经安排好了，明天上午10点钟起飞，回程是在23号下午3点钟。”
　　“嗯。”金秘书靠在椅背上，安静的看着面前的电脑屏幕。
　　浓密的褐色长发随意的用鲨鱼夹盘在脑后，修长的双腿并拢微微倾斜，姿态优雅非常。
　　注意到林助理迟迟没有离开。
　　她这才抬起头，表情平静道：“还有事？”
　　“是的。”林助理深吸口气，语气中难得带上了紧张和忐忑，“是关于苏渔和唐总的事。”
　　金秘书双眸微张，“说。”
　　“聚情汇金的第三个信托受益人已经确认，是苏渔，罗槟律师和信托公司的工作人员已经出发前往魔都了，明天去找她签署受益人协议。”
　　金秘书秀美绝伦的脸上没有任何波动，语气低沉道：“我知道了。”
　　林助理的心瞬间提了起来，知道金董事现在非常生气。
　　弯腰道别后，小心翼翼的离开了办公室。
　　办公室里安静了好一阵。
　　金秘书深吸口气，眼里闪过一丝阴霾。
　　在2017到2018这一年的时间里。
　　唐宋的大部分心思都用在了苏渔和唐纵娱乐上。
　　送了她豪车豪宅股权，以及各种礼物，动用了微笑控股、静悟资本和欧阳弦月的资源。
　　把苏渔高高捧起，捧成了冰清玉洁的全民偶像。
　　甚至当着她的面说过，苏渔就是他理想中最完美的女明星。
　　虽然不愿意承认，但她确实有些嫉妒苏渔。
　　唐宋从来没和她说过一句情话，却给苏渔写了几十首感人肺腑的情歌。
　　他的心就像一团捉摸不透、飘忽不定的迷雾。
　　苏渔没有得到过他确切的爱，她也是。

第三百九十七章 装逼达人小雪，大魔法师温软
　　成元大厦29层，聚情汇金。
　　“Hello，Luna！这是燕北影视基地的法律意见书，权景律师事务所刚刚发来的。”
　　“辛苦了Emma。”
　　“应该的。”Emma接着又递过来一个精致的小礼盒，“这是我上周去瑞士出差买的纪念品，一枚胸针，送给你。”
　　“哇，这是一个如此令人愉快的惊喜，能有像你这样的同事我感到非常幸运。”
　　…
　　目送Emma走出办公室大门，林沐雪脸上的笑容愈发灿烂。
　　迫不及待的打开礼盒。
　　紧接着，便看到了里面闪烁着银色光芒的梵高星空八芒星胸针，质感出众，分量十足。
　　一看就不便宜。
　　类似的情况，在这几个月时有发生。
　　她情商不错，为人也机灵，和同事相处的非常愉快。
　　在经历了最初的局促后，尤其是她英语水平提升上去后，她这只“混进狼群的哈士奇”终于融入了团体，成为了他们中的一员。
　　那些曾经见到就害怕的，前四大审计经理的风控、前头部PE分析师的经济研究员…
　　如今每天都能谈笑风生。
　　对于金融产品基础知识、金融市场动态，她也能有模有样的说出个所以然了。
　　对于公司的业务流程、内部知识也有了成体系的认知。
　　她这个燕城职业技术学院“空中乘务”专业的大专生，前平面模特、前金融前台。
　　彻底摆脱了曾经的身份，成为了自己梦寐以求的金融高知。
　　这就是努力的意义。
　　林沐雪眉开眼笑的试戴胸针、拍照、分享，感觉心情美美哒。
　　再想到明天的七夕礼物，整个人飘飘欲仙。
　　最近这段日子，真是她人生巅峰。
　　这辈子都没有这么爽过。
　　可惜已经有好长时间没见过唐宋了，要是能吃上他的肉，那爽度还能再次攀升。
　　不知道明天他会在什么样的场合、什么样的时间，把我宝贝的鳄鱼皮包包送过来呢？
　　太期待了！
　　“叮——”正在这时，电脑上弹出一条Teams提醒。
　　“哦？”林沐雪连忙点击，查看详情。
　　紧接着，眉头剧烈跳了跳。
　　家族信托的第三个受益人出现了。
　　受益人合同与赵雅倩和温软的差不多，不过还没有签署，不知道具体是谁。
　　事实上，她这个委员会助理虽然职级挺高，但因为能力不足，所以并没有像罗槟那么高的权限。
　　比如受益人的签署，她只能提前看到合同，知道有这么回事。
　　林沐雪的脑子里瞬间冒出几个名字。
　　谢疏雨、徐晴、沈玉言、高梦婷。
　　目光一阵变换。
　　林沐雪吐了口气，心绪渐渐平和。
　　经历了这么长时间，经历了这么多的事，她差不多已经看开了。
　　现在的身份和生活，已经让她很满足了。
　　在这个偌大的燕城，大部分场合都能镇得住，完全不耽误她装B。
　　有些东西强求不得。
　　看了看时间，马上就要到饭点了。
　　不知道今天的商务套餐是什么。
　　粤式烧腊？海鲜？中式滋补？经典法式？
　　每天免费的高品质商务餐盲盒，让她欲罢不能，嘴都被养刁了。
　　摸了摸干瘪的小腹，林沐雪直接站起身。
　　最近早上吃的太少，又饿了。
　　端起水杯，迈着优雅的步子走出办公室。
　　接了杯咖啡后，站在29层的落地窗前，欣赏了一阵窗外的城市美景，和几个同事聊了几句。
　　林沐雪踩在柔软舒适的静音地毯上，心情愉快的回到办公室。
　　推开玻璃门前，习惯性的用手摸了摸门上挂着的精致铭牌。
　　【Senior Assistant to the Committee（委员会高级助理）】
　　坐在定制的人体工学椅上，林沐雪环视四周，意气风发。
　　这就是我沐雪大帝的证道之地！
　　谁来谁死！
　　唐宋来了都得被我被我按在地上摩擦！
　　乖乖掉落先天至宝【LV鎏金撒哈拉】！
　　“哈哈。”
　　似乎是想到了什么美好画面，林沐雪兴奋的转了个圈，双腿交叠、轻轻扭动。
　　正在这时。
　　“吱呀——”玻璃门被直接推开。
　　穿着休闲西装的唐宋出现在她面前。
　　林沐雪吓得身子一颤，连忙放下双腿，站起身，努力摆出一副优雅知性的模样，脸却仍然有些红。
　　其他人来她这边，肯定都是先敲董事办公室的门，再敲她的玻璃门，一向很安全。
　　导致她在这里格外放肆，结果今天被抓了个正着。
　　“唐董，您怎么突然来了？”
　　唐宋眼神古怪的看着小雪，好笑道：“这好像是我的办公室，我不能来吗？”
　　“不是，我不是这个意思！”林沐雪眼角抽了抽，小心翼翼道：“我是说…没想到你会来，很惊喜。”
　　她已经有一周多没见到唐宋了，要说不想那是不可能的。
　　“我刚刚好像听到你在笑？什么事这么开心。”
　　说着话，唐宋随手关上玻璃门。
　　林沐雪双手握了握，脸上露出微笑，轻声道：“知道您回燕城了，所以特别开心。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　唐宋笑了笑，自顾自的来到小雪的工位后面，直接坐到了她的办公椅上。
　　视线扫过周围。
　　明亮柔和的小办公室里，光滑如镜的实木办公桌，舒适的单人沙发、小茶几，生机勃勃的绿植…
　　除此之外，还有一些风格独特的摆件、抱枕、水杯、纸抽。
　　这还是他第一次认真打量小雪的办公室。
　　看得出她很珍惜，布置的温馨时尚，充满了生活的气息。
　　抬起头，看着小雪性感婀娜的身子，以及身上的ol制服，唐宋眸光微闪。
　　“小雪。”
　　“在。”
　　唐宋朝她招招手，“过来。”
　　林沐雪愣了愣，向前迈了两步，站到唐宋跟前，温声道：“怎么了唐董？”
　　刚刚说完，纤细的腰肢上突然出现了一双大手。
　　林沐雪低呼一声，等回过神来时，已经坐到了唐宋大腿上。
　　看着唐宋带着笑意的眼睛。
　　她这才终于明白他是什么意思，忍不住心头荡漾，一动不敢动。
　　挪了挪位置，唐宋微微低头，把鼻梁凑到她的脖颈间。
　　深吸口气，熟悉的香水味瞬间充盈鼻腔。
　　清新水润，像是海风和雨后空气的味道。
　　炽热的鼻息喷吐在皮肤上，林沐雪发出娇柔的低吟声，轻轻扭动身子。
　　过了片刻，唐宋嘴唇上移，轻轻吻住了她的唇瓣，感受着小雪身上独特的气息。
　　缠缠绵绵，丝丝缕缕。
　　林沐雪眼中浮起浓浓的雾气，俏脸扬起，动情的迎合着。
　　过了一阵。
　　唐宋看了看时间，停下了做怪的手。
　　在她脖子上吻了一下，说道：“这次过来是有事的，收拾一下，陪我去参加一场商务聚餐。
　　主要是关于收购短剧基地股权的事，瀚鼎集团和燕省文旅投资集团的人都会到场。
　　吃完午餐，下午一起去一趟燕南短剧基地，现场看看整个基地的建设情况。”
　　他现在身边能陪着参加这种场合的人不多，林沐雪刚好是最适合的一个。
　　而且在装逼、搞排场这方面，小雪确实有点门道，带出去很有面子。
　　“啊，好的唐董！”听到是带自己出去见世面，林沐雪瞬间喜笑颜开，“我去趟洗手间。”
　　她最喜欢这样的高端场合，主要是可以彰显自己格调，顺便在网络上、朋友圈装装逼。
　　而且她刚刚创建的雪糖文化也要进军短剧经纪业务，多了解一下也是好事。
　　整理了一下有些凌乱的衬衣，林沐雪快步来到卫生间。
　　简单清理了一下，又补了补妆、整理了一下发型。
　　这才扭着腰臀，优雅大方的走了回来。
　　“走吧。”唐宋站起身，大踏步朝外走去。
　　林沐雪紧跟在他身后，眼里闪烁着期待喜悦的光芒。
　　“叮——”电梯在B2缓缓停下。
　　两人迈步走出电梯间。
　　林沐雪轻声道：“唐董，我车上有平跟鞋，需要我帮您开车吗？”
　　“不用。”唐宋话音刚落。
　　明亮的灯光见地库照亮。
　　漆黑肃穆、大气磅礴的劳斯莱斯幻影缓缓靠近，在两人身边停了下来。
　　“咔哒——”主驾车门被打开。
　　紧接着，穿着女士西装、英姿飒爽的刘佳宜走了出来。
　　轻轻拉开后排的马式对开车门，“唐总。”
　　动作干脆利落，从容洒脱。
　　唐宋笑了笑，迈步坐进了后排，朝林沐雪道：“你也坐后排吧。”
　　“哦哦，好的！”林沐雪目光忍不住看向那个女司机。
　　穿着平跟皮鞋的她，和自己身高差不多，说明裸高接近178公分。
　　二十七八岁的年纪，身材虽然不壮，但格外矫健、柔韧。
　　搭配上偏中性的立体五官。
　　看起来攻气十足。
　　这是一个非常出众的女人，而且有种难言的淡漠和高贵。
　　一看就不是一般人。
　　比她之前见过的苏渔的司机还要出众。
　　然而这样的女人，竟然只是他的司机。
　　再想到那个可能是唐宋女友的苏渔。
　　林沐雪深吸口气，深切的感觉到了他身边的强大竞争力。
　　快步绕到另一边。
　　弯腰翘臀，尽量让自己以最优雅的姿势坐了进去。
　　偷偷感受了一下豪华的内饰，林沐雪的目光突然顿住。
　　情不自禁地看向了唐宋脚边的一个橙色纸质礼品袋，忍不住心跳加速。
　　【LOUIS VUITTON】
　　LV的购物袋，这是…
　　劳斯莱斯幻影缓缓起步。
　　就在她胡思乱想之际，唐宋突然把袋子拎起，放到了她的腿上，“给你的。”
　　“这…这是？”林沐雪饱满的胸口一阵起伏。
　　“在深城买的，听你那个朋友紫悦说，你最喜欢这一款，LV鎏金撒哈拉。”
　　林沐雪连忙用力抓紧礼袋，眼里爆发出浓浓的兴奋和喜悦。
　　竟然真的是它！
　　梦寐以求的LV鎏金撒哈拉，价值23万的顶奢稀有皮包包。
　　林沐雪双腿紧紧并拢，拢了拢头发，下意识矜持道：“不是说明天嘛。”
　　唐宋语气温和道：“这个既然已经被你知道了，就不惊喜了，明天还有一份。”
　　林沐雪瞬间脸色潮红、呼吸急促。
　　额滴老天爷！这是额能享受到的待遇吗？
　　唐宋看着她，低声说出了自己的最终目的：“对了，明天是七夕节，晚上你和倩倩一起来我家看电影吧，穿漂亮点。”
　　“这…”林沐雪咬了咬嘴唇，小声道：“好的唐董。”
　　唐宋点点头，把手放到小雪的丝袜美腿上。
　　他也是没办法，翅膀太多，只能尽量的做好时间管理、排列组合。
　　今晚搞定大姐姐，明天还有女总裁、白富美、合伙人、徐晴。
　　还好小雪够懂事，有她陪着，美容师朋友也不会伤心。
　　……
　　君鸣休闲商务会所位于华新区。
　　是一间国企性质的高端会所，在燕城非常有名。
　　外观简洁大气，采用了高档的石材与玻璃幕墙相结合的设计。
　　周边景观精致而典雅，内部装修舒适大气。
　　走入明亮的会所大堂，工作人员立刻迎了上来，带着两人朝楼上走去。
　　刚刚来到2楼，迎面便撞上了瀚鼎集团的谢樾。
　　“你好谢总。”
　　“你好唐先生，感谢赏光，里面请！”
　　迈步进入宽敞雅致的包房，里面等候着的七八个人纷纷起身。
　　现场变得热闹而喧嚣。
　　“这位是燕省文旅投资集团的副总经理，康艳斌。”
　　“你好唐先生。”
　　“你好康总。”
　　“唐先生你好，我是瀚鼎集团投资发展部的吴文浩。”
　　…
　　一番热络至极的寒暄过后，众人纷纷落座。
　　装逼达人附体的林沐雪展现出了极佳的素养。
　　身体挺拔优雅，目光明亮有神，再加上出色的容貌气质，得到了不少夸赞。
　　让沐雪大帝有些飘飘然，情绪高涨，恨不得当场背一段英文金融调研报告。
　　杯筹交错间，康艳斌、谢樾等人不断的叙述着燕南短剧基地的一些细节和前景，态度非常诚恳。
　　唐宋脸上始终带着温和的笑意，不时说一些自己对短剧和拍摄基地的认知。
　　由于做过大量的前期调研，他对整个项目其实非常了解，心里早已经有了决定。
　　过来主要是为了深入沟通，确定估值。
　　燕南短剧影视基地是官方扶持项目。
　　燕城本地为了推动当地影视和文旅产业的发展，将闲置的土地以远低于市场的价格提供给了瀚鼎集团。
　　1期8000平方米的拍摄场景即将完工，内部拥有近百个精心设计的微短剧场景。
　　占地面积为 10128平方米，工程造价7600万元。
　　2期和3期已经建成了大半，里面除了影棚和场景外，还有一整个园区。
　　除此之外，在周边还有大量的在建、已建项目。
　　包括公园、商圈、景区，可以为剧组提供了丰富多元的外景拍摄资源。
　　官方希望的是，在南部片区构建出一个完整的产业生态，促进产业多元化、带动旅游消费、创造更多的就业机会。
　　这个项目是带有政治属性的，烂尾需要承担极大的代价。
　　所以瀚鼎集团才不得不将1期整个项目出售，用得到的资金缓解集团的资金链困境，将后续的2、3期项目尽快完工。
　　原本房地产市场景气的时候，这些都不是大问题。
　　不过现在嘛，市场的成交量在加剧下滑，融资一直在收紧。
　　1期的项目总估值1.6亿元，瀚鼎集团占股80%，折合1.28亿元。
　　能在短期内拿出一个多亿现金的公司和个人，太少太少了。
　　所以瀚鼎集团才会这么迫切的想要和唐宋达成合作。
　　甚至坦言，可以适当的降低估值。
　　…
　　下午，一行人离开君鸣会所，乘车前往燕南短剧基地。
　　唐宋也第一次看到了基地的实景。
　　说实话，心里还是挺震撼的。
　　100多个微短剧场景，都是现代风的。
　　从总裁的“商业帝国”，到“灰姑娘”朴素的家，再到医院、警察局、民政局、学校等等，应有尽有。
　　基本可以覆盖都市类型短剧的所有需求。
　　而从市场数据来看，短剧的受众群体正在加速膨胀。
　　这么一个占地1万平米的影视基地，可以整合从剧本创作、演员选角、拍摄制作到发行推广的全产业链资源。
　　唐宋仿佛看到了一片蓝海。
　　也第一次感受到了投资的魅力和成就感。
　　身处众星捧月的人群中，看着身边的唐宋，林沐雪心潮澎湃。
　　恨不得当场来一堆记者，对他们拍照、采访。
　　……
　　下午5点钟。
　　劳斯莱斯幻影缓缓驶入华运中心B座，在大厦楼下的落客区停稳。
　　唐宋看了眼身边的小雪，低声道：“佳宜，你送林助理回去吧，我需要的话再给你打电话。”
　　“好的唐总。”
　　“拜拜。”唐宋拍了拍林沐雪的腿，下了车。
　　“拜拜。”
　　恋恋不舍的看着唐宋的身影消失，林沐雪用力握了握手上的LV礼袋，回味着今天和他相处的一幕幕，心里满是温情和迷恋。
　　前排的刘佳宜微微侧身，低声问道：“林助理，请问你要去哪里？我们该出发了。”
　　“哦哦。”林沐雪迟疑了一下，说道：“裕华商务大厦。”
　　“好的。”
　　很快，劳斯莱斯幻影驶出停车场，汇入燕城的主干道。
　　她的公司雪糖文化已经注册完毕，今天是周一，许凝和李玉娇正在布置刚租好的办公室。
　　她原本就像下班了去看看，现在刚好去装个逼。
　　炫耀一下男朋友送自己的奢侈品礼物，以及千万级别的座驾。
　　为这趟劳斯莱斯之旅画上一个完美的句号。
　　经过今天的洽谈。
　　燕南短剧影视基地的项目已经基本确定，过两天就会有聚情汇金的团队介入，开始进行项目尽调。
　　如果没问题，很快这个价值上亿的影视基地就会成为唐宋的产业之一，正式开始运营。
　　而她的雪糖文化也能顺利开展业务了。
　　坐在顶级豪车的后排，看着窗外人们投来的艳羡、惊诧、尊敬的目光。
　　林沐雪双腿交叠，翘着二郎腿，默默感受着此刻的荣光，无比陶醉。
　　……
　　电梯在15层缓缓停下。
　　唐宋迈步走入光影传媒的大门。
　　坐在前台的小美女愣了愣，脸蛋微红道：“您好，请问您有什么需要吗？”
　　“我找你们温总。”
　　“您有预约吗？”
　　“没有。”唐宋笑道：“不过我是她男朋友唐宋，她应该不会拒绝见我。”
　　“啊！”前台妹子被吓了一跳，连忙从里面走了出来，“这边请，我带您去温总办公室！”
　　怪不得刚刚感觉这么眼熟，原来之前在群里看到过同事发的照片。
　　确实是这个男生。
　　不过真人比照片里还要更帅。
　　唐宋点点头，跟着前台妹子朝右走去。
　　今天下午温软刚从魔都回来，来公司主要是把助理团队介绍给公司高管认识，现在刚忙完。
　　好长时间没见到大姐姐了，心里其实想的不行。
　　而且她在微信上骚话从来没听过，时不时还会拍点露骨的照片，把他撩的不要不要的。
　　甚至半小时前，她刚刚开完会，就在微信上骚扰了他几句，说的话那叫一个下流无耻。
　　唐宋只好让刘佳宜把自己直接送过来，尽快帮大姐姐解决一下问题。
　　可以预见，今天晚上绝对不太平。
　　向里走了一段距离后，终于来到总裁办公室的门前。
　　前台妹子礼貌的道别后，转身快步离开。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”办公室里传来熟悉的御姐音，只是显得格外严肃。
　　唐宋笑了笑，推开大门走了进去。
　　紧接着，便看到了坐在实木大桌后的温软。
　　一段时间没见，大姐姐身上竟然真的有了些女总裁的清冷干练劲。
　　穿着女士西装套裙、黑色打底，妆容精致，仪态端庄。
　　目光相对。
　　坐在椅子上的温软骤然起身，原本肃穆的表情绽放出明媚的光彩，“唐宋！”
　　喊了一声，温软快步走出办公桌，直接朝他扑了过来。
　　丰硕的身材像是熟透的蜜桃，随着她的每一步走动，荡漾出迷人的曲线。
　　把唐宋的眼睛都晃晕了。
　　紧紧的拥抱了好一阵。
　　唐宋小声道：“壮壮，我来帮你止痒了。”
　　紧接着，他的眉头一阵跳动，感觉到了大姐姐的小动作。
　　温软笑吟吟道：“姐姐很满意，看来我不在的这段时间，你真的很想我。”
　　“非常想你，想*你。”唐宋深吸口气，看着面前的温软，心在一点点燃烧，简直要被冲昏头脑了。
　　壮壮这个外号可不是乱起的，大骨架、沙漏型身材的温软，即便是穿职业装，看起来也特别性感。
　　纤细的腰身，与丰满的胸部和圆润的臀部形成了鲜明而诱人的对比。
　　绝对的先天打球圣体。
　　单论实力，她比美容师这个年轻气盛的小姑娘还要强很多。
　　也就小雪+美容师的组合体才能勉强压制。
　　温软在他脖子上咬了一口，挑衅道：“想帮我？就怕你不行，臭弟弟！”
　　“你绝对会后悔的，壮壮。”唐宋看着她的眼睛。
　　手握【恢复药剂*10】的他信心满满。
　　“是吗？”温软眨眨眼，“办公室里有个独立休息室，我偶尔会在那里午休，你想不想进入里面。”
　　说到“里面”时，她的身子轻轻扭了扭，眉眼间满是妩媚和妖娆。
　　唐宋瞬间心神大震，比起倩倩、小雪这种小年轻，大姐姐果然威武霸气。
　　大魔法师之名，实至名归。
　　“这…不太好吧？”
　　温软没好气的翻了个白眼，“我打底裤都快被扒拉下来了，你还在这儿跟我装？行不行？不行就去办公桌后面蹲着，姐姐请你吃点好吃的。”
　　“好家伙！你个烧货！”唐宋的手微微用力，拽着她朝里走去。
　　看到唐宋被他彻底挑起的欲望，温软眼里露出得逞的笑意。
　　明天就是情人节了，今晚就把你彻底榨干！看你那些小情人怎么嘲笑你！

第三百九十八章 韩漫里的健身教练
　　光影传媒的总裁、董事办公室和员工办公区是完全分开的。
　　而且由于温软刚刚从魔都回公司，轻易也没有员工跑过来打扰。
　　安静而静谧的休息室，面积并不大，除了独立的小型卫生间外，还放了张舒适的单人床和小冰箱。
　　今天的温软格外风情万种，从内而外的散发出性感和成熟。
　　…
　　过了好一阵。
　　温软喘着气微微转头，挑衅的看着他。
　　垃圾话一句比一句大胆。
　　她可没忘记自己今天的目的，狠狠的压迫他！
　　只要是人都有嫉妒心和占有欲。
　　对于深爱的唐宋，她自然更加会有这样的感觉。
　　哪怕为他做出了妥协，面对两人在一起的第一个情人节，想到他和其他女人恩爱、缠绵，心里还是会不舒服。
　　听着大姐姐的话，看着她妖娆的体态，想到身处的环境，唐宋果断选择了放弃抵抗。
　　温软转过身，表情嫌弃道：“呵呵，这就不行了是吧？你个废物！”
　　“艹！”唐宋嘴角扯了扯，“你今天真的飘了啊？”
　　“事实如此。”温软抬起手腕看了看劳力士日志，笑吟吟道：“9分钟，你只坚持了9分钟，真是越来越菜了…”
　　说着话，她的双腿微微交叠，朝他挑了挑眉。
　　唐宋眉头一阵乱跳，“有本事再来！”
　　“得了吧，这里毕竟还是公司，我可不想某人待会儿扶墙走，多丢脸啊。”温软笑了笑，自顾自的开始收拾起来。
　　“啪啪~”
　　唐宋狠狠的在她屁股上拍了拍，“不识好歹，这话应该是我来说吧？要不是怕你这个女总裁丢脸，今天非得让你站不起身，你给我等着。”
　　察觉到唐宋的情绪变化，温软嘴角上扬，“走吧，我把工作处理一下，跟助理们打个招呼，晚上给你做饭。”
　　她要的就是这个效果。
　　至少唐宋今晚肯定出不了她的房门了，零点一过，她会是第一个和他互道“情人节快乐”的人。
　　哪怕是苏渔和金董事都得排她屁股后面。
　　想想就有种莫名的爽感。
　　……
　　裕华商务大厦，1404室。
　　100多平米的办公室里空空荡荡的，一眼就能看清全貌。
　　前台区域布置很简单，只是个造型时尚白色的桌子，旁边放着些绿植。
　　核心办公区里，8张办公桌紧密地排列着，配备了普普通通的弓形椅，桌面上干干净净，什么都没有。
　　装修普普通通，没有任何可取之处。
　　角落里的简易休息区，许凝和李玉娇坐在沙发上，手里拿着些零零散散的单子。
　　“我们首先需要买一台电脑和打印机，还有一些办公用品，比如文具、文件夹之类的。”
　　“代理记账的会计我找好了，待会儿拉个群。”
　　…
　　李玉娇吐了口气，摇头道：“员工是肯定要招聘的，光靠你一个人根本不行，这个小雪有提过吗？你们有什么计划吗？”
　　“这…”许凝有些心虚道：“没提过，我也不太了解。”
　　“呼——”李玉娇蹙眉吐了口气，有些头疼。
　　她之前只是听小雪说要开一家演员经纪公司，还想让她和张曦入股。
　　本着之前在揽峰国际建立的全新认知，两人没多说什么，直接就同意了。
　　张曦答应投40万，她投30万，外加帮忙解决办公场地和一些杂事。
　　两人各占15%的股权。
　　小雪以关键的市场渠道资源和行业资源入股，独自占70%。
　　可今天公司正式开始运营，她才突然发现，这公司真是纯草台班子。
　　办公人员就一个许凝，其他的啥都没有。
　　业务也不知道什么时候才能开展。
　　和张曦这个纯混子不同，李玉娇是有正经工作的，就在她母亲创办的燕辉科技孵化器有限公司。
　　这家公司主要从事的业务就是为早期创业项目提供孵化服务，帮助初创企业成长壮大，包括提供办公场所、财税代理等基础性企业运营服务。
　　她对于企业运营的整体认知和了解，要远远多过她们。
　　所以才愈发感觉这个雪糖文化有多不靠谱。
　　要不是之前小雪在揽峰国际给她带来的震撼太大，她现在肯定就直接跑路了。
　　毕竟目前还只是认缴状态。
　　她的那30万还没投进去。
　　谁家的钱也不是大风刮来的，她和张曦虽然有些钱，但都不是傻子、冤大头。
　　事实上，在很多方面她们甚至还要更在意得失。
　　比如合伙投资、开公司。
　　许凝看着面色严肃的李玉娇，整个人身体紧绷，心都提了起来。
　　她这样的假名媛，其实最怕接触的就是真正的白富美。
　　别人不清楚，她可是知道小雪底细的。
　　虽然现在好像发财了，特别风光，但其实也没啥钱。
　　帮她还了13万逾期的债务后，现在也就剩几万块了。
　　这家公司的注册，也全靠张曦和李玉娇两人出资。
　　在她看来，她和小雪就是在空手套白狼，心里其实虚得很。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　“是小雪，她应该是要过来了。”许凝松了口气，连忙接通电话。
　　“喂，小雪。”
　　“嗯嗯，我和娇娇在办公室里呢，刚刚还说到了你呢。”
　　“哦，那行，我俩收拾一下就下去，拜拜。”
　　挂了电话。
　　许凝脸上露出淡淡的笑容，“小雪快到大厦这边了，说是要请咱俩在楼下的咖啡厅吃点饭，顺便聊聊公司接下来的业务走向。”
　　“那咱们走吧，我晚上还要和男朋友去看电影。”李玉娇拎着包包站起身。
　　走出写字楼大门。
　　傍晚时分，刚好是临近下班的点，周围人来人往。
　　温柔的橘红色阳光将整个街道照亮。
　　两人站在雨棚下的角落里，目光不时看向入口处。
　　李玉娇手里拿着手机，不停的和男朋友聊着天，嘴角带着笑意。
　　看到小雪一直没到，许凝开口套近乎道：“娇娇，明天就是七夕了，你男朋友准备礼物了吗？”
　　“嗯，应该有。”李玉娇随口应了一声，并没有多说。
　　看到李玉娇一副心不在焉的样子，许凝也没好意思继续说。
　　她能感觉到，李玉娇对她的印象不好。
　　而她的情商和智商也不如小雪，也不知道该怎么和她搞好关系。
　　就在两人默默等待的时候，视线的余光中，一辆漆黑肃穆的劳斯莱斯幻影朝着写字楼入口缓缓驶来。
　　车漆如镜，反射着周围的一切。
　　大气磅礴的车身，帕特农神庙中网，飞天女神雕像，大尺寸的光面轮毂。
　　瞬间吸引了不少人的主意，来往的白领们不自觉地放慢了些脚步。
　　“劳斯莱斯。”许凝眼里露出浓浓的艳羡，忍不住小声道：“还是幻影呢，千万豪车，车牌号还这么顺，真漂亮。”
　　她也在假名媛圈子里混过很长时间，对这些东西非常了解和向往。
　　李玉娇点头道：“嗯，燕城还是不缺有钱人。”
　　就在两人低声讨论的时候，车子在两人旁边平稳地停了下来。
　　透过明亮的前车窗玻璃，可以看到主驾坐着一道挺拔冷峻的身影，梳着马尾辫，穿着女士西装，充满了禁欲的美感。
　　紧接着，“咔哒”一声，精致华丽的马式对开车门缓缓打开。
　　首先映入眼帘的是一双线条优美、包裹在精致黑色丝袜的美腿，接着林沐雪优雅的从后排站起身来。
　　真丝衬衫干净利落，没有一丝褶皱，映衬着她肌肤的细腻与光泽。
　　微微敞开的领口，透露出一种不经意的优雅与知性。
　　发丝被风轻轻吹拂，几缕碎发轻轻贴在脸颊旁，为她平添了几分温柔的气息。
　　她的肩膀上挎着一只香奈儿Leboy黑银牛，手上还拎着个超大的橙色LV礼袋。
　　再搭配上身后的劳斯莱斯幻影、帅气的女司机，一股十足的逼气逸散开来。
　　将周围所有的目光吸引到了她的身上。
　　林沐雪下巴微扬，平静的扫过众人，最后看向了呆愣愣的许凝和李玉娇。
　　脸上勾勒出一抹淡淡的微笑，眼神中闪烁着自信从容的光芒，仿佛一切尽在掌握之中。
　　哈哈！要的就是这种效果！
　　给我狠狠的羡慕、嫉妒吧！我沐雪大帝就是要镇压你们！
　　“嘭——”车门被轻轻关上。
　　林沐雪腰肢扭动，黑色包臀裙完美勾勒出圆润而紧实的臀部线条，既展现了职场女性的干练，又不失女性的柔美。
　　周围瞬间响起或轻或重的议论声，目光牢牢的聚拢在了她的身上。
　　“小雪…”许凝咽了口唾沫，眼睛瞪得特别大。
　　李玉娇吸了口气，将手机放下，脸上露出明媚热情的笑容，“小雪，你来啦。”
　　“嗯。”林沐雪微笑点头，“不好意思，让你们久等了。”
　　“没关系，没多久。”李玉娇上前亲切的拉住她的胳膊，指了指她旁边的幻影，“这车是？”
　　林沐雪眸光闪烁，云淡风轻道：“我男友的，刚刚和他去考察了燕南影视基地，顺便送了我个小礼物。”
　　面对即将开展业务的新公司，她需要给自己找个牛逼的背景，才能压得住这些富二代和那些模特。
　　唐宋无疑就是最合适的人选。
　　反正他在假名媛群里都已经被曝光出来了，以后就扯唐宋的虎皮，装她小雪的逼。
　　尽快把雪糖文化搞起来。
　　而且无论唐宋怎么看她，在她眼里，确实是把对方当成了自己男人的。
　　“哦哦！”李玉娇眼睛大亮，“原来你之前说要投资燕南影视基地的那个人，是你男朋友啊？！”
　　“呵呵。”林沐雪轻笑着点点头。
　　旁边的许凝呆了呆，一副欲言又止的表情。
　　她之前清楚的记得自己问过，小雪说没有男朋友。
　　怎么突然就蹦出来一个。
　　不好好在她还不算傻，并没有当面问出来。
　　事实上，她心里大概明白，自己的朋友小雪是被人保养了，要不然不能是现在这样的生活状态。
　　只是小雪不说，她也从来不敢问。
　　李玉娇笑着道：“这就是你男朋友送的礼物？LV的包包吗？”
　　“Capucines鎏金撒哈拉，他偷偷问了我的朋友，知道我最近喜欢这一款，就在外地出差时给我买了一个。”
　　林沐雪扬了扬手里的大礼袋，似乎云淡风轻。
　　然而细心的观众可以发现，她涂了红色指甲油的脚指头正在不自觉的往下扣。
　　这是她兴奋到极点的表现之一。
　　许凝眼睛瞬间瞪大，脱口而出道：“LV的包王！？真的假的？”
　　LV的顶级天花板capucines撒哈拉鎏金鳄鱼皮，专柜价24万，很多地方都没现货，需要提前预定。
　　属于所有女生梦寐以求的奢侈品。
　　而且她知道，这款包是小雪的Dream Bag（梦想之包），曾经做梦都喊过它的名字。
　　每次去LV专柜，只要架子上摆着现包，肯定会戴上手套好好摸一摸。
　　林沐雪笑道：“走吧，咱们先去吃点东西，顺便开个箱。刚好我的爱马仕背的有些腻了，这个包来的刚刚好。”
　　说完，便迈步超前走去。
　　黑色细高跟踩在结实的石板路上，发出清脆的“哒哒”声。
　　……
　　「♪BGM：董小姐你熄灭了烟说起从前，你说前半生就这样吧还有明天…」
　　轻柔动听的民谣，透过16个哈曼卡顿音响在车厢里荡漾开来。
　　唐宋坐在主驾的位置，开着自己久违的宝马330i曜夜，和温软有一句没一句的聊着天。
　　经历了在办公室里的游戏。
　　两人都短暂的进入了平和期。
　　大姐姐靠在柔软的真皮座椅上，胸胸被安全带勒出挺拔的弧度。
　　她的目光始终看着唐宋的侧脸，脸上带着温柔缱眷的笑意。
　　等红绿灯的时候。
　　唐宋测过脑袋，刚好和温软的目光对视。
　　看到大姐姐的眼神，他的心头一阵悸动，突然开口道：“温软，我爱你。”
　　温软先是愣了愣，接着“噗嗤”一声，在他腿上拍了一下，脸上露出难得的俏皮，“哼，别以为说点好听话就能躲过我的压榨。”
　　虽然嘴上是在打趣，但她的眼睛却微微有些湿润。
　　在魔都的这短时间，她的心里其实是非常忐忑、害怕的。
　　原本以为搞定了苏渔，她就能安安心心的当唐宋的小情人了。
　　谁知道又蹦出来个金董事。
　　和苏渔这样的明星不同，那是个真是的商业巨擘、豪门，上过时代杂志封面，站在全球金字塔顶端的人物。
　　对于她说，有点像克苏鲁一样，不可直视、不可名状，还能产生一定的精神冲击。
　　给她带来了莫大的压力和冲击。
　　她真的很害怕有一天会被逼着离开唐宋，或者被他放弃。
　　所以才会一直在微信上用言语、图片撩拨他。
　　真的很没有安全感。
　　现在突然就到了要和金董事打PK、抢男人的地步，怎么能不慌
　　唐宋看着她道：“那你喜欢听吗？”
　　“不喜欢，有本事你多说几遍，没准我就喜欢上了。”温软妩媚的眼睛眨了眨。
　　“呵呵。”唐宋身体探了过去，在她唇上吻了一口，砸吧砸吧嘴，笑道：“嘴再硬，亲上去都是软软的。”
　　温软双腿轻轻摩擦，用娇滴滴的御姐音道：“你就不一样了，亲上去都是硬硬的。”
　　说着话，她的目光缓缓向下。
　　红灯转绿，唐宋深踩油门，“今天让姐姐亲个够。”
　　橘红的阳光从侧面照射进来，将他的身影照亮。
　　温软看着沐浴在阳光中的唐宋侧颜，嘴角上扬，“弟弟，你怎么可以这么帅？
　　嘻嘻，告诉你个秘密。
　　其实从看到你照片的第一眼，我就喜欢上了你。
　　以前明丽她们给我介绍过不少对象，不过你是唯一一个让我看一眼就潮的。”
　　她虽然言语上很放得开，但其实是个挺保守的人。
　　要不然也不可能这么多年都还是处女。
　　以前帅哥也见过很多，相亲的照片也看过不计其数。
　　但只有唐宋是最符合她审美的，完美的戳中了她的性癖。
　　这也是她愿意和他在健身房里偶遇，愿意接受他送的LV包包，愿意刚认识就亲他的原因。
　　听着大姐姐不太正经的表白，唐宋眉目疏朗道：“巧了，我对你也是一见钟情。”
　　“行吧，咱俩都是见色起意，也算般配。”
　　车子行驶在拥挤的街道上。
　　民谣的音乐声中，夹杂着温软好听的笑声。
　　…
　　宝马330i缓缓驶入盛源佳境的地下停车场。
　　两人下了车，拎着在小区门口买的菜，推开入户门走入别墅。
　　温软主动蹲下身帮他换了拖鞋。
　　接着衣服都没换，拿着菜进了厨房，穿上围裙，开始忙碌起来。
　　唐宋想要进去帮忙，结果被她推了出来。
　　大姐姐做饭很有一手，半个多小时后，三道家常菜端上了餐桌。
　　都是唐宋爱吃的。
　　吃完饭，温软拉着他坐到了客厅的沙发上。
　　也不嫌脏，直接把他的双脚抱在了自己丰满的大腿上。
　　接着拿出一个剪指甲刀，“咔嚓咔嚓”细致而认真的操作起来。
　　嘴里小声抱怨道：“刚刚帮你换鞋的时候就发现了，你脚指甲这么长了都不知道剪啊。藏污纳垢，还容易断裂，对身体不好。”
　　唐宋安静的看着大姐姐，再次体会到了她发自内心深处的爱。
　　其实在和柳青柠的接触中，心境的变化，不仅仅是对白月光。
　　也让他明白了自己对其他人的真实感情。
　　他再次认真说道：“温软，我爱你。”
　　大姐姐这次没有再打趣，而是笑笑，在他脸上亲了一口。
　　剪完指甲，温软拉着唐宋上了别墅3楼。
　　推开影音室厚重的大门，打开灯光，调节了一下氛围灯。
　　两人一人拿着一个游戏手柄。
　　玩着从Steam下载的《双人成行》。
　　这款2021年的年度游戏非常不错，赏心悦目的画面、充满幻想的场景。
　　加上高档投影仪和全景音响，体验感极佳。
　　和他一起玩双人游戏，温软显得特别愉快，像个得到玩具的小女孩，大呼小叫，玩得非常投入。
　　等到玩的累了，温软从酒柜里拿出两罐啤酒，和一些零食。
　　两人坐在按摩椅上，打开超大的投影仪屏幕。
　　随意挑选了一部都市爱情喜剧片，一边喝酒吃零食，一边嬉笑聊天。
　　她晃荡着光洁丰满的双腿。
　　说着她在魔都的经历，说着她家里最近的变化。
　　唐宋靠在沙发上，看着温软，心里微微一颤。
　　这一幕似乎非常普通，只是两人相处的日常，但却格外让他心动。
　　深深的印在了他的脑海里。
　　成为了他众多美好回忆的一部分。
　　也为多年后的恍惚埋下了伏笔。
　　…
　　看完电影，时间已经晚上9点多。
　　一场世界级别的战役即将开始。
　　当唐宋冲完澡，从浴室里走出来时，发现大姐姐已经消失无踪。
　　喊了几声没有回应后。
　　他拿起手机直接拨了过去，“喂，壮壮，你去哪了？”
　　紧接着，听筒里传来黏连而充满磁性的御姐音：“捉迷藏，你自己慢慢找，找到了就让你嘿嘿嘿，mua~”
　　听到大姐姐稍稍的声音，以及特殊的称呼，唐宋瞬间热血澎湃。
　　忍不住再次感慨这位大姐姐的情趣。
　　要不是他是个挂逼，光温软一个人就能把他吃的死死的。
　　唐宋收起手机，从3楼开始，一点点向下。
　　等到来到负一层时，隐约听到了不远处器材碰撞的声音。
　　唐宋向前走了几步，便看到了站在私人健身房里、正在运动的温软。
　　棕色的发丝在灯光的映照下闪烁着迷人的光泽，发丝随意地散落在她的肩头。
　　微微泛红的脸蛋看起来妩媚艳丽。
　　身上穿着性感的健身服，非常贴身，将她前凸后翘的沙漏身材显露无疑。
　　丰盈流畅的线条，健康饱满的身材，看起来肉感十足，又非常和谐，仿佛是艺术与幻想的完美融合。
　　标准的韩漫身材带来了强大的视觉冲击，让唐宋再次回忆起两人的第一次见面。
　　听到了他的脚步声，温软停下手上的动作，站直身子，挺胸抬头。
　　“唐宋老师，今天的健身指导可以开始了吗？”
　　看着成熟妩媚的大姐姐，唐宋的胸中有火在燃烧。
　　很快，健身房里响起乱七八糟的声音。
　　…
　　温软的脑袋瓜里“嗡嗡嗡”作响。
　　“壮壮学员，你怎么躺平了？”
　　温软不为所动，只是下意识的“呜呜呜”。
　　强烈的满足感涌上唐宋心头。
　　正在这时，几道清脆的系统提示音突然在他耳边响起。
　　“叮！【神奇的小雨伞】耐久度已归0。”
　　“叮！小雨伞发布特殊任务【暖男的七夕节】，请前往【任务中心】查看。”
　　唐宋微微一怔，这才想起来还有这么回事。
　　【神奇的小雨伞】：永久性特殊物品，保护玩家和伴侣的安全。（耐久度：0/30）
　　没想到耐久度已经用完了。
　　进入【任务中心】，查看【暖男的七夕节】详情。
　　【任务内容：长期奋战在一线的小雨伞，感觉身心疲惫，希望能得到更多的关爱。请在七夕当天，累计受到至少9名异性的真诚夸赞，并且亲吻对方。】
　　【任务奖励：耐久度+30】

第三百九十九章 金秘书的七夕礼物，第三块梦境碎片
　　看完任务介绍，唐宋感觉到了深深的冒犯。
　　之前看道具介绍就知道这小雨伞很污，原本以为特殊任务能有多特殊。
　　没想到竟然是逼他当渣男！
　　他虽然已经计划好了七夕的时间管理，但真不至于有9个啊！
　　这得多忙啊！谁顶得住？
　　而且他有这么多可以亲密接触的女性吗？
　　唐宋在脑海里简单过了一遍，脸色有些尴尬。
　　好像不止…
　　不过，他原本计划的是7个人，现在必须得扩展两个了。
　　看着上面“耐久度+30”的奖励，他还是决定咬牙试试。
　　只有体会过小雨伞，才知道到底有强大。
　　道具描述中的“保护玩家和伴侣的安全”，不止是简单的替代杜蕾斯，而是真正全方位的保护。
　　比如温软她们，和自己打球这么多次，一点妇科问题都没有。
　　据大姐姐说，每次打球都感觉清清爽爽的。
　　所以说，为了伴侣的健康着想，他还是要直面恐惧，当一次彻头彻尾的渣男。
　　吐了口气，唐宋松开大姐姐白花花的身子，把她嘴里塞着的短裤拿掉。
　　坐起身笑道“壮壮，我带你去洗个澡，待会儿咱们再来一次，我感觉我已经热完身了。”
　　趴在瑜伽垫上的温软艰难的摇了摇屁股，“滚——”
　　唐宋忍不住轻笑出声，伸手揽住她的细腰长腿，双臂用力，直接把130斤的大姐姐拦腰抱起。
　　温软半睁开水润的眸子看了他一眼，感受着他隆起的肌肉，有些畏惧的缩了缩脖子。
　　等到两人进了主卧的浴室，她才憋着一股气道：“你…你他妈…开挂了吧…”
　　“啪~~”唐宋在她屁股上拍了一下，“输了就得认，明天早上记得给我唱征服。”
　　“疼！”温软手脚无力，只好张开嘴在他身上咬了一下，心里愤愤不平。
　　这不符合常理。
　　在她的要求下，唐宋全程不能乱搞小动作，这是一场非常硬核的攻防战。
　　毕竟有过这么多次的经验，她的身体又处在巅峰期，加上女性天生比男性有优势，原本她是有充足信心打赢战役的。
　　结果没想到输的这么彻底，现在下面还疼的厉害，明天是别想上班了。
　　唐宋跟个畜生似的，像是完全不知疲惫，现在甚至还能以公主抱的方式把她抱到2楼。
　　真是个变态啊。
　　他要是一直是这个状态，不用他说，自己都会默许他找其他女人。
　　简单的洗了个澡。
　　唐宋就这么抱着大姐姐光溜溜的身子，躺在柔软的大床上，轻轻闭上了眼睛。
　　…
　　2023年8月22日，周二，晴转多云，20~32℃。
　　农历七月初七。
　　凌晨，0点刚过。
　　睡梦中的唐宋感觉自己的嘴被堵住了。
　　温热甘甜的气息涌入口腔。
　　睁开眼，黑暗中是一双水灵灵的眼睛。
　　紧接着，耳边传来温软熟悉的声音：“此生不负相遇，未来继续同行，七夕节快乐，我爱你。”
　　唐宋脸上露出温和的笑容，“七夕节快乐，我也爱你，软软。”
　　“睡了，晚安。”温软疲惫的说了一声，轻轻闭上眼睛，挪了挪位置，让自己更好的躺在他怀里。
　　很快，均匀的呼吸声响起。
　　她真的很累很累，不过还是强撑着过了12点。
　　唐宋在她脸上吻了一下，伸手拿起床头的手机，打开微信。
　　给柳青柠留言道：“青柠，七夕节快乐，我爱你，给你的礼物放在衣帽间最里侧右下角的抽屉里。”
　　其他人都能见到，唯独柳青柠在深城，他只能通过这样的方式表达了。
　　想了想，唐宋又给赵雅倩留言道：“感谢在一起的点点滴滴，我的美容师朋友，七夕快乐！”
　　如果是柳青柠承载着他的青春和悸动，酸涩又甜蜜。
　　那赵雅倩就是他真正的第一次恋爱。
　　在美容师身上，他感受到了从0开始恋爱的全过程，也得到了全心全意的她。
　　对于她的感情，心中总有些亏欠。
　　放下手机。
　　唐宋抱紧大姐姐丰硕饱满的身子，快速进入了睡眠。
　　……
　　深城。
　　清晨6点半。
　　闹钟声准时响起，柳青柠睁开双眼，坐起身打了个哈欠。
　　关掉闹钟，环视四周熟悉又陌生的环境。
　　思绪渐渐清醒过来。
　　周日上午，唐宋帮她搬了家。
　　其实刚来深城不到一年，加上工作忙碌，松坪村三期的出租屋对于她来说就是临时的居所。
　　甚至对于深城这座城市，她也没有太大的感情。
　　有感情的可能就是这里的几个同事、朋友、同学。
　　但这些人都不如唐宋重要。
　　所以她才没有任何犹豫的想要回燕城买房，和他一起商量未来的方向。
　　最后选择留在青柠科技、留在深城，归根到底是因为她的心太乱了。
　　唐宋的突然出现，他的巨大变化，他过去几年扑朔迷离的经历，以及他如今的身家地位。
　　都对她产生了巨大的影响和冲击。
　　她需要一段时间来平静自己的情绪，认真思考两人之间的未来。
　　摇摇头，柳青柠不再去胡思乱想。
　　拿起手机，便看到了上面唐宋0点时发来的的消息。
　　情不自禁地嘴角上扬，回复道：“七夕节快乐。”
　　想了想，又补充了一句：“谢谢你的礼物，我也爱你。”
　　放下手机，柳青柠也顾不得穿鞋，小跑着钻进了衣帽间。
　　打开唐宋所说的那个抽屉。
　　紧接着，一个漂亮的红色礼盒映入眼帘。
　　上面用金色的丝线勾勒出七夕鹊桥的图案。
　　打开礼盒，金色的丝绸内衬里，安静的放着一把古法梳子。
　　24K纯金锻造，色泽温润而辉煌，形态优雅流畅，线条细腻入微。
　　梳背部分，巧妙镶嵌着一颗颗璀璨夺目的宝石，错落有致，交相辉映。
　　柳青柠拿起梳子拢了拢头发，眸光渐渐变得柔和而温情。
　　梳子，在古代是七夕节常见的一种信物。
　　寓意白头偕老、此志不渝。
　　代表着双方愿意携手共度余生，不离不弃。
　　拿着梳子发了好一阵呆，柳青柠将它小心翼翼的放回原位。
　　换了身运动装，走出卧室。
　　刚刚来到客厅，一道热情温和的声音响起：“青柠小姐，您起床了，早餐已经做好了，我给您放到餐厅了。”
　　“谢谢梅姨。”
　　“应该的，您不用跟我客气。”
　　柳青柠笑着点点头，迈步来到餐厅。
　　桌子上整齐的放着一份份精致的餐食。
　　玉米、红薯、虾仁、火腿片、热牛奶…
　　都是新鲜的优质食材，看起来美味又丰盛，而且搭配非常营养健康。
　　这位梅姨是莫向晚帮她安排的，说是公司和她签了10年的保姆合同，期间主要负责打理这套房子，同时帮苏渔做饭。
　　现在她住进来了，那就是她的保姆了。
　　吃着丰盛的早餐，柳青柠随口问道：“梅姨，苏渔早餐也会吃这么多吗？”
　　梅姨微笑着点点头，“嗯，苏渔小姐每天吃的最多、最丰富的就是早餐，即便时间再紧迫，她也会认真吃完。她曾经说过，早餐是人生的一半。”
　　“嗯嗯，苏渔说的很有道理。”
　　窗外的天色越来越亮，柳青柠一边吃着丰盛的早餐，一边看着远处的深城湾的海景。
　　深切的感受到了物质提升带来的美好生活。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　柳青柠拿起来看了看，目光微顿。
　　【程青峰：“早上好青柠，听子莹说你要入职青柠科技了，而且还是青觅AI的负责人。
　　我知道，你对实现自我和成长非常渴望，这对于你来说是个大好事，真心为你感到开心。
　　我有个朋友在桂省体制内发展，当地政府要开展一个AI+农业的大项目，他邀请我过去合作，给出的条件非常优渥。
　　你也知道，我是桂省农村出身，对于那片土地充满热忱和向往，刚好手里有一笔钱可以回报家乡，所以我答应了。
　　东西已经收拾好了，待会儿就离开深城了，感谢你这几年的陪伴，希望我们都越来越好，再见。”】
　　柳青柠放下筷子，将这条消息看了好几遍。
　　认认真真的回复道：“谢谢青峰哥这几年的照顾，祝你一路顺风，在自己感兴趣的领域实现自我，期待下次再见。”
　　对于程青峰，她的印象一直都很好，两人这几年相处的很愉快，算是非常要好的朋友。
　　然而，和唐宋不同，她的心小到只能装下一个人。
　　……
　　唐宋捏住温软的嘴巴，“快点说，我想听。”
　　温软身子颤了颤，朝他翻了个妩媚的白眼，只好娇声道：“唐宋哥哥今天真帅、真有魅力，爱死你了，mua~”
　　唐宋笑着在她嘴唇上重重吻了一口。
　　眼前一道绿色柔光闪过，系统面板上的数字立刻发生了变化。
　　【任务进度：1/9】
　　虽然大姐姐嘴上好像是在开玩笑，但她的夸赞确实是真心的，也得到了小雨伞的认可。
　　“好了壮壮，给你的礼物今天会准时送到，记得留意电话信息。”
　　“嗯。”温软慵懒的扭了扭身子。
　　“拜拜，宝马330i我开走了啊。”
　　“赶紧走，赶紧走，老娘都快被你折腾死了，今晚千万别来找我，你愿意找谁找谁，愿意找几个找几个。”
　　唐宋笑着和她斗了几句嘴，转身朝外走去。
　　目送他的身影消失，温软恋恋不舍的收回视线。
　　拿起手机在微信里跟助理张欣桐说了一声，让她把需要处理的工作文件整理好汇总给她。
　　经历了昨晚的放纵，她是一点都不想去上班了。
　　反正刚刚出差回来，作为执行董事、总裁的她，任性一把也无所谓。
　　而且接下来大部分工作都有助理团队负责，她的工作只会越来越轻松。
　　简直爽歪歪。
　　正在这时。
　　闺蜜群里突然开始热闹起来。
　　【张子琪：“@壮壮，刚刚我们唐董给我发消息，今天给我放假一天，让我专心陪你玩，谢谢老板娘帮我得到一天的假期，刚好可以多睡会儿。”】
　　【胡明丽：“啊啊啊！酸死我了！今天可是周二啊，你竟然不用上班了！可恶！”】
　　【张子琪：“（#捂嘴笑），你可以找你们唐总申请一下，说不定也能成呢。”】
　　【胡明丽：“我马上就去，怎么说我也是他们的媒人。”】
　　【胡明丽：“万岁，搞定了！唐总直接同意了，我也得到了一天假期，嘿嘿。”】
　　【温软：“@琪琪@明丽，好好上班，休什么假，尤其是你子琪，在市场部多加加班，给我家唐宋多挣点钱，这才是正事！”】
　　…
　　在群里和她们逗趣了一阵，温软脸上露出幸福的笑容。
　　这臭男人是怕自己七夕节没人陪心情低落，特意给自己安排了点乐子。
　　还别说，挺贴心的。
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　回到家，唐宋直接钻进了储物间，把自己在深城万象城买的那堆奢侈品拿了出来。
　　既然要在七夕去见自己的女朋友们，听她们的夸奖，礼物自然必不可少。
　　好在他买的东西够多够杂，总能找到合适的。
　　值得一提的是，小静昨晚特意坐火车赶回了燕城，说中午想请自己吃饭，顺便送他个小礼物。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　是个外地的陌生号码。
　　唐宋心头一动，立刻接通，“喂，你好。”
　　电话里传来一道礼貌沉稳的男声：“您好唐先生，我是盛唐安保的工作人员，这边有您的3个委托押运，我们已经抵达燕景天城，您现在方便签收吗？”
　　“方便。”
　　“好的，我们直接把车开到您楼下的地下停车场，马上就到。”
　　“好的，再见。”
　　挂了电话，唐宋豁然起身，转身朝门口走去。
　　情侣时装，以及金秘书和苏渔的七夕节礼物终于到了！
　　换好鞋子，乘坐电梯抵达B1。
　　刚刚走出入户大厅的门，便看到一辆打着双闪的封闭式厢货缓缓驶来。
　　车子并不算大，和运钞车差不多体积，漆黑的车身上涂装着“盛唐安保”的字样。
　　这个安保公司也是他在游戏中创建的。
　　是一家专业的整体安全服务提供商。
　　旗下有保安服务、武装押运、安防工程等业务，在全国主要省市设立了分支机构。
　　燕城的金盾安保也和这家公司有着千丝万缕的联系，算是盛唐安保的子公司。
　　很快，车子在他旁边稳稳停下。
　　车门打开，几名穿着黑西装的安保人员跳了下来，一个个身材魁梧，表情肃穆。
　　“唐先生您好！”为首的青年弯腰打了声招呼。
　　唐宋轻轻点头，“你好。”
　　紧接着，厢货被利索的打开，三个包裹严实的箱子被抬了出来。
　　简单的检查了一下箱子的完整性。
　　确认无误后，安保人员将箱子抬到了大平层里。
　　“嘭——”大门被轻轻关上。
　　唐宋看着面前两小一大3个箱子，脸上露出激动的神色。
　　无关价值，这毕竟是游戏里角色赠送的七夕礼物。
　　尤其是陪伴自己多年的金秘书，让他非常期待。
　　从玄关处拿了只美工刀，唐宋来到最大的那个箱子面前，小心翼翼的划开胶带。
　　这个礼物是Mira寄送的，也就是金秘书的英文名。
　　打开箱盖。
　　四周被浅粉色的软性材料填满，填充物有3公分厚，保护的很好。
　　最上方是一张贺卡。
　　上面是几行娟秀的手写字，和之前在金秘书公寓里看到的字迹一样。
　　唐颂拿起来看了看，脸上瞬间露出尴尬至极的神色。
　　【七夕将至，祝您和您的情人们七夕愉快。
　　为了让您更好的维护和情人间的关系，我帮您订制了10份“七夕礼盒”。
　　苏渔那边已经替您寄送了适当的礼物，会和您的信托合约同步送达。
　　另外，我还给您准备了一些安全套和特制的西地那非片。
　　希望能让唐总度过一个美满性福的情人节。
　　——金秘书】
　　将贺卡合上，唐宋脸色一阵红一阵白，感觉自己被金秘书讽刺、误解了。
　　首先，他绝对用不到伟哥！！
　　金秘书根本不知道他到底有多强大！
　　其次，信托是他这两天刚通知的罗槟，也就是说，金秘书准备好的礼物可能被她临时更换了。
　　除了苏渔，可能也和其他女人有关。
　　最大的原因估计还是因为“吃醋”、“生气”。
　　唐宋将贺卡放到一边，掀开最上层的软性盖板。
　　最中间是个黑色的纸质盒子，周围放着一个个白金色的奢侈品礼盒，每个盒子间都用结实的填充物隔开。
　　唐宋打开黑色盒子，简单看了看，脸上瞬间露出古怪的神色。
　　全部都是安全套和伟哥。
　　什么超薄尊享，什么凸点螺纹、热感、大颗粒，什么润滑加倍，什么专攻女强人。
　　应有尽有。
　　合上盖子，唐颂随手拿起一个白金礼盒，整体跟个小箱子似的，入手沉甸甸的。
　　外层雾面金属质感，手感极佳。
　　上面雕刻着和七夕有关的元素，例如鹊桥、牛郎织女、香囊、巧果、五色缕等等。
　　看起来奢华绚丽，充满了迷人的魅力。
　　礼盒的设计也极为巧妙，像是古代的首饰盒，拨动卡扣，打开盒盖，上方是一面明亮的镜子，下面是一个个精致的小抽屉和卡槽。
　　里面五花八门，放着梵克雅宝的手链、CAPE COD腕表、香奈儿的香水、爱马仕的方巾、卡地亚的耳钉…
　　零零总总刚好7件。
　　值得一提的是，每个礼盒里的东西虽然大差不差，但款式搭配各不相同，10个礼盒都具备唯一性。
　　具体价值唐宋不好预估，估计只有小雪能快速算出来。
　　揉了揉额头，唐宋无奈的叹了口气。
　　看现在这样，要是再不安抚，搞不好金秘书哪天真的安排泥头车来撞自己了。
　　随即，唐宋把目光看向了旁边的另一个稍小的快递箱。
　　自己的情侣装已经到了，金秘书的应该也差不多了，不知道能不能引起她剧烈的情绪波动。
　　两人的相识就是通过神奇的梦境。
　　如果说他现在最期待的事，那一定是和她重新在梦境中相会。
　　亲眼看一看这位承载了自己在游戏中大半情感的女角色。
　　正在这时。
　　“唰！”系统光幕突然展开。
　　【2023年8月22日，在柳青柠入职青柠科技、苏渔签署信托基金的刺激下，你送出去的七夕礼物引发了角色“金秘书”剧烈的情绪翻转】
　　【你完成了隐藏任务“金秘书的情感调教”】
　　【你获得了“金秘书的梦境碎片*1”】
　　【你已获得3片梦境碎片，是否立即合成稀有道具“金秘书的梦境”】
　　选择【立即合成】。
　　“叮！你获得了特殊物品【金秘书的梦境】。”
　　【金秘书的梦境】：使用后，你将获得一次进入对方梦境世界的机会，可以和角色【金秘书】进行深入的沟通交流。
　　【注1：请勿做出违背角色意志的举动（如强迫、侮辱、虐待），这可能会对她的现实生活造成巨大影响】
　　【注2：请勿做出可能对自身魅力评分造成影响的行为】
　　“呼——”唐宋长长吐了口气，心跳开始急剧加速。
　　……
　　帝都，合生霄云路8号。
　　茶几上摆着原产地果园空运过来的新鲜水果。
　　金秘书靠在柔软的沙发上，一边看着手机，一边吃着蓝莓。
　　阳光渗透进来，打在她完美的身材曲线上，像是镀上了一层光。
　　赤裸的双腿上下交叠，露出一小片雪白细腻的臀。
　　褐色的眸子里不时闪过思索、烦躁的情绪。
　　“叮咚—叮咚—”门铃声响起。
　　过了片刻，穿着一身职业装的私人助理上官秋雅走了过来。
　　声音清脆愉悦道：“金董事，有您的一件快递到了，是由盛唐安保运送过来的。”
　　金秘书微微一怔，从真皮沙发上站起身。
　　看着她道：“拿进来！”
　　她多聪慧的人，从上官秋雅的语态中迅速明白是谁寄过来的。
　　很快，一个精美的星空色纸质礼箱被搬了进来。
　　质感出色，表面还带着各种与七夕有关的漂亮图案进行点缀，美轮美奂。
　　金秘书深吸口气，踱步来到箱子前。
　　看着寄件人“唐宋”两个字，她丰润饱满的嘴唇张了张，目光中流露出难以言喻的喜悦。
　　七夕节的礼物。
　　唐宋送给她的。
　　打开礼箱，露出里面一个个勾勒着各种精美图案的小盒子。
　　它们大小不一，整整齐齐的填满了整个平面。
　　旁边的上官秋雅轻声道：“这是唐总为您和他亲自操刀设计、订制的七夕情侣装，名字叫做云烟浮雨，特意在邮件里嘱咐，让今天早上送到您面前。”
　　她并没有说的是，唐总发来的邮件是一次性要求定做了好几套，其中甚至还有欧阳弦月、莫向晚这些人的。
　　不过最终结果是，只有他和金董事这套衣服成功发货了。
　　其中的寓意不言自明。
　　金秘书饱满的胸部一阵起伏，用力咬住下嘴唇，眼中有雾气积聚。
　　随手打开一件礼盒。
　　里面是一件白色真丝材质的国风衬衫。
　　斜襟设计，中袖款式，在衣身前幅与后幅，绘制的云烟浮雨山水画卷。
　　细腻淡雅的浅色调晕染出云雾和山峦的图案，细雨则用银色丝线以细密的针法绣制，如点点星光洒落。
　　带着如梦似幻、诗意朦胧的美感。
　　上官秋雅适时拍着马屁道：“这套衣服极其漂亮，是我见到过，唐总设计的最出色的一款，绝对是为您量身打造的。”
　　她可不是林添添，作为跟随金董事最久的助理，她太清楚金董事此时此刻的心情了。
　　金秘书沉默了好一阵，突然低声道：“为什么不早点告诉我？你要是提前一周告诉我，我能开心一周的时间。”
　　更关键的是，她就不会把送他的礼物换成那些莫名其妙的东西。
　　总之，一切都怪上官秋雅。
　　上官秋雅瞪大眼睛，支支吾吾，用力弯腰道：“对不起！”

第四百章 吻！吻！吻！
　　“刺啦——”第二个快递包裹被打开。
　　首先映入眼帘的是层层叠叠的泡沫保护垫，轻轻拨开，里面是一把木吉他。
　　这就是苏渔从魔都寄送过来的礼物。
　　琴身的木色深邃而温润，如同古老的琥珀，深浅不一的纹理犹如山脉的脉络，相互交织、蜿蜒盘旋。
　　在光线的映照下如同一幅流动的画卷。
　　琴弦崭新且紧绷，泛着淡淡的银色光辉。
　　琴颈修长优雅，指板上镶嵌着璀璨光洁的贝母作为点缀。
　　在琴头的位置，并没有任何品牌标识，而是用金色颜料勾勒出“苏渔”的字样。
　　整把吉他重量恰到好处，握感舒适而坚实，曲线完美流畅。
　　像是一位静静蛰伏的绝世佳人。
　　这是唐宋见过最漂亮、最合心意的吉他。
　　心中作为吉他手的欲望瞬间被完全调动。
　　“叮叮咚咚——”
　　琴弦清脆鸣响，宛如山间清泉滴落石上，瞬间在房间里回荡开来。
　　一段吉他solo过后，唐宋小心翼翼的将它放好。
　　重新回到客厅，开拆第三个快递，也就是他和金秘书的情侣装扮【云烟浮雨】。
　　白色新中式衬衫、黑色休闲裤、休闲鞋。
　　做工精美，材质极佳，摸起来超级舒服有质感。
　　唐宋迫不及待的将身上的衣服脱掉，在玄关衣帽间将【云烟浮雨】穿戴齐整。
　　只觉头脑一阵清明，身体为之一松。
　　体质+1，耐力+3，悟性+1，Get！
　　唐宋认真感知了一下，发现听觉、嗅觉、触觉、视觉都有了一定的提升。
　　踱步来到落地镜前，认真打量了一阵，脸上露出满意的神色。
　　这套衣服真的很漂亮，而且极其独特，充满了简洁而规整的中式美感。
　　国风立领设计，贴合颈部线条，让身姿更加挺拔。
　　传统的对襟样式，陶瓷纽扣排列整齐有序，表面有着细腻的云纹雕刻，古朴典雅。
　　白色的衬衣上，山峦在云雾间若隐若现，细雨如丝般洒落。
　　黑色的休闲裤和上衣比起来要低调沉稳一些，不过仔细观察仍然可以看到很多别具心裁的国风细节。
　　整体看起来有一种空灵、悠远的意境，仿佛置身于烟雨江南山水间的翩翩贵公子。
　　他非常期待，当金秘书穿上同款衣服会是什么样子。
　　看了看时间。
　　唐宋走出衣帽间，开始忙碌起来。
　　先是让物业把拆开的快递包裹拿走，接着又往车上放了8套七夕礼盒，留的两套自然是给美容师和小雪的。
　　值得一提的是，每一个礼盒都自带了一个丝绸材质的袋子，非常方便携带。
　　不得不说，金秘书确实很懂。
　　即便是发脾气给他送的礼物，也比他自己准备的包包、化妆品要靠谱的多。
　　七夕这样的节日，送这种订制礼盒，明显要更有诚意。
　　估计只要是女生，看到这么漂亮的礼盒绝对会哇哇大叫。
　　再加上自己的情侣时装加成，小雨伞的任务完成起来不费吹灰之力。
　　那么接下来第一个要见的人是…
　　高梦婷！
　　现在刚好快到上班时间了，先去给合伙人一个惊喜，让她开启一天的好心情。
　　5分钟后。
　　银色的奔驰S450L在云溪大厦地下停车场停好。
　　唐宋拎着礼盒下了车，径直上了电梯。
　　由于刚好是上班点，电梯里人很多，随着他的走入，瞬间安静了下来，一道道目光纷纷聚拢到了他身上。
　　“唐…唐总，早上好。”一个怯怯的女生主动打了声招呼。
　　唐宋微微侧头，“早上好，沫沫。”
　　“啊。”张沫瞬间脸红道：“您知道我啊。”
　　“当然知道。”唐宋脸上露出个明朗的笑容。
　　这是高梦婷的校友，之前在深城一家头部达人直播团队做运营，被合伙人挖过来了。
　　目前是何一一团队的重要一员。
　　当初在“学神”状态时，他特意把公司所有员工的简历扫了一遍。
　　对他们每个人都非常了解。
　　张沫舔了舔嘴唇，低着头不敢去看唐宋的目光，脑子里全是幻想。
　　这位唐总今天这身衣服，真的太配他的颜和身材了。
　　而且他们员工都知道，这位唐总综合素养超绝，极具人格魅力，说话又特别好听。
　　这要去做网红直播，那绝对能成全网头部。
　　电梯走走停停，最终来到了30层。
　　唐宋和张沫走出电梯，朝公司里走去。
　　“唐总！”
　　“早！”
　　“唐总早上好！”
　　“唐总今天帅呆了！”
　　…
　　一路和员工们打着招呼，唐宋先去了趟自己的办公室，简单看了看。
　　虽然已经有10天没来过了，但里面依旧干净整洁，各种绿植翠绿欲滴，养的很好。
　　甚至泥土都是湿润的。
　　唐宋笑了笑，径直走入了隔壁的“常务副总裁办公室”。
　　由于住的远，偶尔还会送她学妹到公司，高梦婷会稍晚一点到公司。
　　这里的装修是直接照搬的她家卧室，温馨、静谧、内敛、舒适。
　　唐宋直接在角落白色的懒人沙发上躺下，把腿翘在矮凳上，从迷你书柜里抽出一本《傲慢与偏见》，兴致勃勃的阅读起来。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　拿起来看了看。
　　【张佳红：“学长，今晚是玲玲的生日，我们打算在瞬梦KTV里庆祝一下，玲玲不好意思跟你说，我想问问你晚上有空没？”】
　　【张佳红：“不会耽误学长太多时间，晚上7点左右我们切蛋糕，主要是玲玲想得到你的祝福，你可是她关系最好的异性朋友。”】
　　【张佳红：拜托了.jpg】
　　看完消息，唐宋笑着回复道：“好啊，毕竟玲玲是我的赛博女友，她过生日我肯定要参加，晚上记得等我到了再切蛋糕。”
　　原本他就有点犹豫，要不要去找自己的小学妹完成任务。
　　没想到刚好是她生日，礼物也是现成的，算是一举两得了。
　　完美！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【张佳红：“谢谢学长！我把位置发给你！”】
　　【张佳红：瞬梦KTV（名汇广场店）.map】
　　回了个“收到”，唐宋刚刚放下手机。
　　“咔哒——”办公室门锁响了一声。
　　紧接着，实木门被轻轻推开，一道窈窕靓丽的身影走了进来。
　　今天的她有些不同，显然是特意打扮过。
　　褐色的头发蓬松浓密。
　　脸上化着精致的妆容，五官愈发秀美。
　　白色纯棉T恤，黑色9分西裤，低跟皮鞋。
　　将她匀称挺拔的身材勾勒得格外性感，整个人显得氛围感十足。
　　唐宋放下书，目光明亮的看着这位合伙人。
　　高梦婷的身材虽然没有格外突出的点，但主打的就是一个匀称。
　　似乎是察觉到了他的存在，高梦婷猛地回过头，朝角落里看了过来。
　　脸上的表情先是一顿，接着便如鲜花盛开，明媚靓丽。
　　已经10天没见面了，在七夕这个特殊的日子，终于再次见到了他。
　　上次离开的时候，他在办公室里拥抱了她，甚至还亲吻了她的额头。
　　那一幕幕至今都萦绕在脑海中。
　　她是个理想主义者，对于感情一向很矜持、慎重，追求灵魂共鸣理想主义者。
　　一旦真的动情，就是灵魂和肉体的双重肯定和链接。
　　这些都体现在她的春梦，和偷偷用文字描写的情景里。
　　深吸口气，高梦婷嘴唇微微张开，声音温柔道：“唐总，你终于舍得来公司了，不得不说，你今天的穿搭满分，很帅气。”
　　今天很早就起了床，特意化了妆、做了头发，还喷了香水。
　　大概就是期待能见到他吧。
　　“你今天也很漂亮。”唐宋从沙发上站起身，笑吟吟的看着她，张开双臂道：“辛苦了合伙人，来个热烈的拥抱，感谢一下你的辛勤付出，come on！”
　　“噗——”高梦婷捂嘴轻笑，将包包放到办公桌上，撩了撩发丝，“又想耍流氓是不是？”
　　虽然是这么说，但她依旧安静的站在那里，微笑的看着他。
　　她微笑时饱满的苹果肌微微隆起，显得有些可爱。
　　唐宋朝她眨眨眼，把地上的丝绸礼袋拎了起来，踱步来到她面前。
　　“这是…”高梦婷愣了愣，目光看向他手里的东西。
　　唐宋把礼盒取出，双手递了过去，“七夕节快乐合伙人，送给你的礼物。”
　　“啊！”高梦婷忍不住惊呼一声，用力捂住嘴巴。
　　随即，脸色酡红一片。
　　看着他手里银光灿灿的礼盒，目光慌乱羞涩道：“这是送我的？”
　　“嗯。”
　　高梦婷抬头看着他俊朗的脸，胸口一阵起伏，伸手接了过来。
　　入手微凉，质感绝佳。
　　高梦婷小心翼翼将礼盒放到办公桌上，深吸口气，张开双臂主动抱住了他。
　　“谢谢。”
　　身体大面积的接触，清新好闻的气息扑面而来。
　　感受着他强壮的肌肉轮廓，挺拔的身躯。
　　高梦婷的双腿忍不住用力并拢。
　　紧接着，温暖的大手握住了她的腰身，轻轻摩挲，仿佛有电流瞬间袭遍全身。
　　“额…”高梦婷眼皮子一阵跳动，小声道：“唐总你干嘛。”
　　唐宋笑了笑，低头看向她的眼睛。
　　有温度的目光交汇，情感的共鸣再次出现。
　　一种酥酥麻麻的感觉让高梦婷身体软软的，竟然真的像是在精神接吻一般。
　　就在她胡思乱想之际，炽热的鼻息喷吐在她的脸上。
　　紧接着嘴唇被湿润温热包裹。
　　高梦婷身子一颤，瞪大眼睛，呆呆的看着近在眼前的唐宋。
　　高挺的鼻梁、深邃明亮的眼睛、细黑的发丝、细腻的皮肤…
　　紧接着，嘴唇上传来清晰的吮吸。
　　她被吻了！
　　“噗通噗通——”心跳声成为了世界的主旋律。
　　屏住呼吸，随后便是“呼哧呼哧——”。
　　情感的深度交流将高梦婷彻底笼罩。
　　一扇通往未知世界的大门打开了，她感受到了一种从未有过的亲密关系。
　　每一个细微的动作、每一种新的感觉都让她兴奋不已。
　　感受着合伙人异常的兴奋，唐宋眉头微扬。
　　呼吸着她身上独特的味道，感受着她美妙的初吻。
　　眼前一道绿色柔光闪过，系统面板上的数字立刻发生了变化。
　　【任务进度：2/9】
　　其实系统的亲吻并不要求非得是嘴唇，脸蛋、额头之类的应该都可以。
　　不过等真的抱住了她，看着她秀美的脸、婀娜的身材，心中的悸动还是让他做出了这样的选择。
　　他得承认，自己确实是个渣男。
　　正在他胡思乱想时，胸口突然被推了推。
　　高梦婷用手擦了擦嘴唇，满脸羞涩道：“礼物我收了，谢谢唐总的心意。已经是上班时间了，待会儿还有同事来找我汇报工作。”
　　“那去我办公室怎么样？”
　　“你这…”高梦婷眼角抽了抽，身子猛然往后挪了挪，刚想说些什么。
　　门外突然传来“咚咚咚”的敲门声。
　　紧接着，助理谭琪的声音响起：“高总，会议10点钟开始，我把文件打印出来了。”
　　高梦婷脸色一慌，连忙站直身子，抚平身上的衣服，轻声道：“进来吧。”
　　“吱呀——”谭琪推门而入，脸上表情一怔，连忙道：“唐总！”
　　唐宋伸手打了声招呼，“早上好。”
　　谭琪看了看站在一起的两人，连忙把文件放到桌子上，视线在白金礼盒上停了停。
　　说了声“两位领导忙”，便低下头溜了出去。
　　高梦婷的脚尴尬的扭了扭，低着头道：“好了唐总，我要准备去开会了，今晚的七夕大促非常重要，咱们3大直播间都会同步上线。”
　　“嗯，我今天还有些事没处理完，等明天再来公司找你们开会。”唐宋笑着道：“对了，回头你研究一下企业用车的事，咱们现在账上不缺钱，你这个当老板的还开五菱宏光，多少有些说不过去。而且其他员工也经常要往库房那边跑，总打车也不合算。”
　　“我觉得租车更合适，现在这样的企业也多，选择面很广。”
　　“行，这些你来安排，我走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送唐宋的身影消失了办公室门口，高梦婷一屁股坐在了座椅上，浑身发软、想入非非。
　　就这么发了好一会儿呆，目光转向了桌子上的七夕礼盒。
　　伸手拉到面前，眼里满是欢喜。
　　轻轻打开盒子，秀美的脸蛋被反射的光线照亮，一个梦幻的小世界在她面前展开。
　　……
　　“晴晴今天打扮这么可爱，是要和谁约会吗？”
　　“好可爱啊晴晴，第一次见你梳双马尾。”
　　“友情提示，今天可是七夕哦，看来咱们晴晴是要有大动作了。”
　　办公室里，几个同事看着坐在工位上的徐晴，忍不住凑上前献着殷勤。
　　众所周知，徐晴现在成了公司的小股东。
　　据说是因为帮助公司完成A轮融资，刘董给予了一部分股权激励。
　　虽然只有2%的股权，但身份已经非比寻常。
　　徐晴和同事们打趣几句，目光重新回到了手机屏幕上。
　　cosplay群里。
　　一群coser正在晒自己收到的情人节礼物。
　　本身都是爱玩的女生，加上身材都不错，大多数身边都不缺男生。
　　无论是追求者还是男朋友，都会在今天送上一份礼物。
　　尤其是她的好友马洛洛，因为男朋友张啸是个富二代，竟然收到了一块将近3万元的卡地亚手表。
　　现在还在群里炫耀，把她徐晴大小姐羡慕的眼都红了。
　　不过她徐晴大小姐没有男朋友，只能干着急。
　　唯一有那么点苗头的小宋子，又是个渣男，现在肯定正和小静亲亲我我。
　　想到这里，她嘟了嘟嘴，暗戳戳的羞辱了一阵唐宋，心情总算好了一些。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小梅：“@晴晴，你之前不是说有个特别有钱的男生在追你嘛，送你礼物了吗？”】
　　徐晴眼珠子滴溜溜乱转，回复道：“哼哼，我可是很有原则的，轻易不会收男生礼物吗，他还在考察期。”
　　因为小静最近太邪乎的原因，她已经不敢在二次元里胡编乱造收集灵感了。
　　偏偏她又特别有表达欲，只好在cosplay群里吹吹牛。
　　之前看他们聊的起劲，不甘示弱的徐晴也跟着把唐宋吹了出来。
　　有钱有颜公司老板。
　　这次她长了教训，没有说是男朋友，只说是还在考察期。
　　【小梅：“信了你的鬼，我怎么不知道你还有这个原则。”】
　　【马洛洛：“@晴晴，要不然我给你介绍几个优质男生。对了，今天你有空吗？晚上一起聚一聚，上次咱们在cos体验馆拍的照，被张啸的一个朋友看到了，他挺喜欢你的，一直想要你微信，也是个高富帅哦。”】
　　随着她这条消息蹦出来，一堆小女生纷纷冒头，让马洛洛给自己也安排一下。
　　徐晴没好气的跺了跺脚，快速打字回复道：“@马洛洛，没空，约我的人太多了，根本排不过来。”
　　【小梅：“@晴晴，到时候记得晒礼物照片哦，我很好奇你说的那个有钱的Crush会送你啥。”】
　　徐晴缩了缩脖子，只能硬着头皮回了个OK的表情包。
　　回到主界面第N次刷新，仍然没有唐宋的消息。
　　这个可恶的家伙，强吻了自己两次，还时不时让自己发照片，在微信上调戏自己。
　　结果到了七夕，直接玩起了失踪。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【帅波：“晴晴大美女，北方的天气开始转凉，请你喝秋天的第一杯奶茶。”】
　　【帅波：「红包」】
　　看到不是唐宋，徐晴委屈的嘟了嘟嘴，回复道：“不用啦，谢谢帅波。”
　　类似张帅波这样的，在今天给自己发红包的还有几个，理由各种各样，还有直接说七夕快乐的。
　　他们的小心思徐晴自然知道。
　　不过她从来没有收过。
　　正在这时，脑海中一道光闪过。
　　徐晴眼前一亮，黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转。
　　把张帅波等人的聊天界面截图，只留下祝福和红包的部分。
　　直接分享到朋友圈。
　　文案：“忙碌的七夕，感谢大家的关心。”
　　设置为仅“唐宋”可见，点击发表。
　　一切搞定。
　　徐晴坐在工位上开始一遍遍的刷新起来。
　　小屁股一扭一扭的，坐立难安。
　　他会看到吗？他看到了会怎么想？会不会立刻给我发消息？
　　“嗡嗡嗡——”手机突然剧烈震动起来。
　　一条来电信息跳了出来，把徐晴吓得直接从工位上跳了起来。
　　【唐宋】
　　这么快就奏效了！？
　　这是紧张了？吃醋了？
　　呵呵，晚了！
　　你已经得罪了我徐晴大小姐，不跪下道歉，我是不会原谅你的！
　　徐晴赶紧接通电话，走出办公区，“喂，有什么事吗？我这正上着班呢，今天特别忙。”
　　“来西侧的地上停车场找我。”
　　徐晴呆呆道：“哪个？什么意思？”
　　“裕华商务大厦外面的。”
　　“啊！”徐晴瞪大双眼，不可思议道：“你…你来了？”
　　“嗯。”
　　徐晴脸上瞬间绽放出大大的笑容，像是个得到糖的孩子。
　　轻咳一声，故作矜持道：“有什么事吗？我现在比较忙。”
　　哼哼，你让我下去我就下去？
　　我徐晴不要面子的吗？
　　“3分钟之内，你要是来不了我就走了，拜拜。”
　　“嘟嘟——”听筒里传来了盲音。
　　ヽ(ຶ▮ຶ)ﾉ!!!
　　徐晴的脸色瞬间垮了，连忙跑到工位上，拿起自己的小包包。
　　在同事们惊愕的目光中，晃荡着双马尾朝外跑去。
　　(ง˙o˙)ว
　　好在这个时间点人不多，电梯等了一小会儿就到了。
　　下到一楼，徐晴手忙脚乱的从包里掏出工牌刷开门禁。
　　靠近写字楼大门时，抽空看了看时间。
　　距离唐宋说的时间还有两分钟。
　　徐晴瞬间松了口气，拍了拍小胸脯，整理了一下有些散乱的发丝，昂首挺胸的走出大门。
　　随着靠近西侧停车场，一道俊挺的身影出现在她的视线。
　　精致的国风衬衫在阳光下泛着温润的光泽，上面的云烟图案若隐若现。
　　垂落感极佳的裤子，流畅的线条自腰间蜿蜒而下，没有一丝褶皱与拖沓，仿若静谧的墨色溪流。
　　他安静的站在那里，身上带着一种难言的贵气和儒雅。
　　刹那间，斗转星移，天旋地转。
　　徐晴仿佛看到了自己在小说里塑造的男主“唐颂”。
　　确切的说，现在的唐宋，比她描写的还要出众。
　　尤其是这身衣服，简直不要太漂亮！
　　目光相对，唐宋朝她露出个好看的笑容。
　　徐晴脸蛋一红，有些扭捏的朝他走了过去，小声道：“把我叫下来干嘛？”
　　唐宋眸光流转，上下打量着徐晴。
　　蓬松双马尾、小清新的妆容、百褶裙。
　　看起来青春靓丽，很像她在学校时的装扮。
　　“今天打扮的真漂亮，不会是知道我要来找你吧？”
　　听到他的话，徐晴低下头，红着脸道：“怎么可能，我每天都很漂亮好不好。”
　　唐宋指着旁边的奔驰S级道：“上车。”
　　“你要带我去哪？现在可是上班时间。”
　　“快点上车。”唐宋随手拉开后排车门。
　　徐晴扭了扭身子，低声嘟囔了几句，乖乖的钻进了车里。
　　(´◔‸◔`)
　　紧接着，后备箱被打开，唐宋拎了个袋子坐了进去。
　　看着探头探脑的徐晴，忍不住轻笑着撸了撸她的双马尾。
　　“呀！别乱摸，我好不容易做的发型。”
　　唐宋眉头跳了跳，用力捏了捏她的脸蛋，“我看你朋友圈的动态了，晴晴你这个七夕确实挺忙的是吧？聊的男生可真不少。”
　　“疼~”徐晴连忙拍掉她的手，黑漆漆的眼睛转了转，坐直身子道：“那肯定啊，我早就跟你说过，我可是非常受欢迎的，平常很多人找我约拍，还有很多人给我送礼物。”
　　“呵呵。”唐宋把七夕礼盒从袋子里取了出来放到了自己腿上。
　　徐晴瞬间被漂亮至极的盒子吸引了目光，眼睛闪闪发光道：“这是啥玩意？”
　　唐宋没有回答她，拨动卡扣，打开盒盖，将礼盒敞开。
　　华丽的内衬、精致的小抽屉、严丝合缝的卡槽，完整的呈现在徐晴面前。
　　与此同时，一件件blingbling的奢侈品闪瞎了她的钛合金狗眼。
　　手链、腕表、香水、方巾、耳钉、钱包、墨镜。
　　梵克雅宝、爱马仕、LV、香奈儿…
　　眼泪不知不觉就从嘴角流了出来。
　　(˚ཫ˚)
　　“这…这…”徐晴擦了擦口水，脸色潮红，激动的浑身颤抖，“这莫非是送给我的？”
　　上面满满的都是七夕元素，唐宋还特意把自己叫到这里。
　　那用意不言自明。
　　想不到，我徐晴也有今天！哈哈哈！
　　待会儿就分享到群里！晚上还要让心机言羡慕的流口水！万岁！
　　✧⁺⸜(˙▾˙)⸝⁺✧
　　唐宋看着她的小表情，笑吟吟道：“本来是给你的七夕礼物，不过看你这么受欢迎，肯定礼物没少收，我就不自作多情了。”
　　说着话，唐宋将礼盒缓缓合上。
　　正在这时，一双小手坚定的伸了过来。
　　徐晴整个人趴在他的腿上，将白金礼盒死死抱在怀里，抬起头泪眼朦胧道：“不要！这是我的！这是我的！
　　我七夕一件礼物都没要，一个红包都没收。
　　千真万确！天打五雷轰啊！”
　　看着她眼里迅速积聚的泪水，声情并茂的演说，唐宋眉头跳了跳，有些无语。
　　不愧是专业的COSER，这么快就来戏了。
　　“行了。”唐宋拍了拍她的脑袋，“给你个机会说点好听话，把我说的开心了，礼物就送给你。”
　　“好的！”徐晴立刻松开双手，做出一副乖乖女仆的模样，“你怎么上下都好看？远近都迷人？说星星好看的人，一定没见过你的眼睛…”
　　吧啦吧啦~
　　说了足足一分多钟后，这才眨巴着大眼睛看向他腿上的礼物。
　　唐宋满意的点点头，“很好，礼物就送给你了。”
　　“谢谢主人！”徐晴一时激动，称呼都变了。
　　听到她的话，唐宋的心头一跳，随手将礼盒放到一边，低头凑了过去，在她白皙光洁的脸蛋上吻了一口。
　　【任务进度：3/9】
　　徐晴往后缩了缩身子，捂着脸道：“你怎么又强吻我！这是在犯罪！”
　　唐宋没有搭理她，再次凑了过去。
　　嘴唇先是接触到了她的手背，接着是下巴，再然后是热乎乎的耳垂。
　　吻！吻！吻！
　　徐晴从脖颈到耳朵的皮肤，以肉眼可见的速度红了起来。
　　像是被施了魔法一般，一动不敢动，只是用力的捂着红彤彤的脸。
　　这个情景极其有趣。
　　唐宋看着她光溜溜的丰满大腿，忍不住把手放了上去。
　　徐晴“啊”了一声，支支吾吾道：“你…你干嘛捏我腿啊…”
　　“你是不是又吃胖了？”
　　徐晴也顾不得害羞，立刻反驳道：“没有！你胡说！我明明瘦了1斤！”
　　“我怎么没发现？看来还是要感受一下才知道。”唐宋轻声说了一句，手缓缓向上。
　　徐晴下意识收缩小腹，而酥麻的触感却从另一个地方传来。
　　她的第六感在疯狂预警！
　　眼前一片红色感叹号。
　　【(*?)σ：警告！警告！臀部警告！！】

第四百零一章 金秘书为何那样？
　　成元大厦29层，聚情汇金。
　　“哒哒哒——”键盘声不停响起。
　　假名媛群里。
　　【小雪：“这款LV Capucines鎏金撒哈拉整体使用感受，确实比爱马仕的Birkin30更舒服，可能是更符合我目前的工作性质吧。”】
　　【紫悦：“太羡慕小雪了，情人节竟然收到了这么棒的礼物，我快哭了。”】
　　【心语：“你们可能不知道，小雪男朋友真人巨帅。”】
　　【小雪：“（#狗头）@紫悦，纠正一点哈，这个不是情人节礼物，男朋友昨天就送给我了。”】
　　随着她这条消息出现，群里潜水的人纷纷蹦了出来。
　　【“什么意思？也就是说今天还有礼物？”】
　　【“@小雪，快把礼物发出来，让我们开开眼！”】
　　…
　　林沐雪抿嘴轻笑，端起咖啡喝了一口，脸上露出得意的神色。
　　快速打字道：“不知道呢，他说要给我个惊喜，等晚上再送给我。”
　　今天上午刚上班，就看到群里的假名媛们在晒七夕的旅行、礼物、酒店。
　　刚开始她是没怎么在意，毕竟都不是一个层次的人了。
　　结果就是有不开眼的小婊砸@她，问她收到鎏金撒哈拉了没，还怀疑男朋友不是送给她的。
　　她只好被动的小装了一波。
　　发完消息，林沐雪忍不住再次伸手摸了摸桌子上的包包。
　　这款Capucines鎏金撒哈拉是她真正意义上的梦中情包。
　　曾经无数次幻想。
　　之前唐宋和自己玩刷卡游戏时，她想的最多的，就是这款包、保时捷911，以及燕景华庭的房子。（188章）
　　如今前两项梦想全部被唐宋实现，心中的兴奋可想而知。
　　甚至昨天晚上都没怎么睡好。
　　正在这时，电脑上弹出一条Teams提醒。
　　看到“受益人”三个字，林沐雪的心头一跳，情不自禁地绷直了身子。
　　这是签完了？
　　第三个人到底是谁！
　　不过无论是谁，自己也应该放平心态。
　　林沐雪深吸口气，迅速点击消息提醒，查看详情。
　　眸子里闪烁的光芒像是被按下了暂停键，凝滞在极速扩张的瞳孔之中。
　　“哐当~~”
　　椅子直接撞上了身后的窗户，林沐雪豁然起身。
　　“苏…苏…”
　　她的双臂僵硬地悬在半空，喉咙里像是被什么东西哽住，怎么都说不出那个名字。
　　怎么可能？
　　苏渔竟然会成为信托的受益人？
　　她一直都知道唐宋和苏渔的关系不一般，这一点从莫向晚的态度，以及演唱会的伴奏中就能看出。
　　可她一直以为，苏渔是唐宋背后的女人。
　　毕竟对方不仅仅是如今最火的超级巨星，同时也是唐纵娱乐的最大个人股东、董事，身价近百亿的女富豪。
　　却怎么都没想到，苏渔竟然会签约到聚情汇金成为受益人。
　　那岂不是说…唐宋包养了大明星苏渔？
　　苏渔是唐宋的小情人？
　　想到这里，林沐雪有些顶不住了，手指微微颤抖。
　　这怎么可能！？
　　难道是同名同姓？
　　林沐雪艰难的坐回椅子上，认认真真的将文件看了一遍。
　　这是委员会成员罗槟律师发来的消息，内容非常严谨。
　　以她现在的英文水平看起来并不难。
　　在经过反复的核验后，她的目光渐渐涣散。
　　唐宋情人的含金量瞬间升到了天上！
　　……
　　桥西区，盛源佳境小区。
　　“叮咚——叮咚——”
　　门铃声响起。
　　客厅里，温软看了看智能家居系统的监控画面，按了解锁键。
　　别墅外大门被打开。
　　温软摘掉脸上的面膜，来到入户玄关，轻轻拉开装甲防盗门。
　　“Hello，早上好壮壮老板娘！”张子琪张开双臂抱了抱她，“渴死了，我想喝果汁，鲜榨的、冰冰凉凉的那种。”
　　温软抿嘴笑道：“赶紧进来吧，先换鞋。”
　　“嘭——”房门被关上。
　　“哇塞，里面好凉快，真爽！”张子琪眯着眼，开心的接过拖鞋。
　　走入宽敞明亮的别墅客厅。
　　胡明丽砸吧砸吧嘴，看着屋子里的豪华的装修，感慨道：：“这别墅真漂亮，每次来我都羡慕的流口水！”
　　“那你就多流点口水，最好上下一起。”
　　“哎呀！好你个壮壮，太污了~~”胡明丽笑着在她的蜜桃臀上拍了一下，看着温软，一脸揶揄道：“我看你昨天晚上绝对流了很多口水，今天走路都有点腿软，我们唐总这么厉害的吗？”
　　温软回过头，舔了舔嘴唇，意味深长道：“我人都差点没了，最后是被他抱着去洗澡的，半个小时前才起床，你们自己想。”
　　说着话，温软陶醉的眯了眯眼睛。
　　“嘶——”张子琪和胡明丽同时倒吸一口冷气，不可思议道：“你开玩笑的吧？这怎么可能？”
　　“呵呵，看你们俩那没见识的样子。”温软得意的扬了扬眉毛。
　　“那你去了几次？”
　　温软笑着伸出4根手指。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“我没必要骗你们。”
　　张子琪瞪大眼睛道：“你们是用玩具了吧！绝对的！要不然以你的体格，怎么会这么不经造？”
　　“我觉得也是！壮壮，是那种远程控制的吗？”胡明丽悄摸摸的去掀温软的裙子。
　　“我看看现在还戴着吗？这么刺激！”
　　“去你们的！滚犊子！”温软一手一个，把俩闺蜜直接镇压。
　　只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　身高171公分、体重66公斤的她，一般女生根本扛不住。
　　三人瞎胡闹了一阵。
　　在客厅的沙发上坐了下来。
　　很快，张子琪把她们买的水果、零食摆到了茶几上。
　　三人一边吃着东西，一边商量着中午去哪吃。
　　胡明丽好奇问道：“对了壮壮，我们唐总七夕送的你啥礼物？”
　　“不知道，说今天会送到，应该是从网上买的东西。”温软洒脱的摇摇头，“其实他送不送都行，我不是特别在意这个。”
　　“切~还不是因为把你喂饱了。”
　　“嘿嘿，这么说也没错。”
　　看着闺蜜幸福快乐的模样，张子琪和胡明丽既羡慕又替她开心。
　　要说嫉妒肯定有那么一点点，毕竟谁都不是圣人。
　　现在的温软当了光影传媒的总裁，住进了盛源佳境的联排别墅，还拿到了保障未来的家族信托。
　　换谁都会有些心理落差。
　　不过她们也因此获益匪浅。
　　张子琪不用再担心裁员危机，胡明丽也晋升了公司中层管理。
　　两人的未来都和温软息息相关，自然盼着她越来越好。
　　“别墅这么大，不请保姆吗？”
　　“再等等吧，不着急。”温软笑道：“主要是我现在还很享受独居的乐趣，而且可以肆无忌惮的到处打球，想去哪就去哪。”
　　“咦咦咦——，某些人脑子里都是黄色。”
　　“嘿嘿，你们要是有唐宋这样的男朋友，就能理解我了。”
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　温软拿起手机扫了一眼，是个陌生的外地号码。
　　接通电话，“喂，你好。”
　　很快，听筒里传来一道沉稳的男声：“您好，请问是温软女士吗？我是盛唐安保的工作人员，有您的一个押运件到了，现在方便签收吗？”
　　温软愣了愣，立刻反应过来，着应该就是唐宋所说的礼物。
　　“方便，我在家里。”
　　“好的，我们大概5分钟后到盛源佳境东门，麻烦您出来一下。”
　　“好的，拜拜。”
　　挂了电话。
　　温软脸上露出灿烂的笑容，美滋滋道：“我男人给我送的七夕礼物到了。”
　　胡明丽和张子琪“诶”了一声，一唱一和的打趣道：
　　“其实他送不送都行。”“我不是特别在意这个。”
　　温软回了几句嘴，拿起旁边的防晒衣套了上去，带着两人朝外走去。
　　沿着小区的林荫道走到小区东门。
　　工作日上午10点多，这条街显得非常安静。
　　等了没两分钟。
　　低沉且极具穿透力的引擎声由远及近。
　　一辆黄色拖车从街角驶了过来，上面稳稳的安放着一个透明方罩，四周用金属支架固定。
　　远远看去如同水晶一般，在阳光的折射下，散发出如梦似幻的七彩光晕。
　　在罩子里，最引人瞩目的是一辆通体漆黑的汽车。
　　标志性的六边形进气格栅，犀利的矩阵大灯。
　　车身线条刚劲有力，从前脸流畅地滑向车尾，勾勒出一种蓄势待发的动感姿态。
　　在车子的周围，美观的布置着鲜花、气球、丝带等装饰品。
　　路边一些人的脚步纷纷停了下来，将诧异、惊艳的目光投射到拖车上。
　　以前只是在网上看到有人这么送车，现实里倒是第一次遇见。
　　“奥迪RS6！”温软心头一跳，目光紧紧的盯着上面的那辆车。
　　地表最强瓦罐！她的Dream Car！
　　她的小爱好不少，除了和唐宋做爱外，还有汽车、公路车、跑步、音乐等等。
　　其中车子最喜欢的是猎装瓦罐，一直幻想着有一辆奥迪RS6，把自己的公路车塞进去。
　　天气好的时候，时不时出去自驾、骑行。
　　张子琪咽了口唾沫，小声道：“壮壮，这不会就是你的七夕礼物吧？”
　　“应该就是！”胡明丽脸色潮红道：“以前攻略壮壮的时候，唐总找我打听过她的喜好，我说过这辆旅行车。”
　　随着拖车的靠近，上面的粉色艺术字体映入眼帘。
　　【温软女士】
　　【请签收你的大玩具】
　　【唐先生】
　　在阳光、鲜花、气球的映衬下，显得格外漂亮。
　　温软深吸口气，心跳开始加速。
　　仪式感、浪漫，虽然知道这有些俗气，但她真的好喜欢。
　　张子琪和胡明丽对视一眼，都看到了彼此眼睛里的羡慕。
　　“唐宋真的有心了，这辆车我记得要提前很久预订才可以。这大灯、大屁股，和壮壮真配！”
　　“嗯，而且这还是带碳纤维套件的，壮壮的最爱。”
　　紧接着，一辆路虎越野车停在了拖车前，从上面下来3个穿着西装的安保人员。
　　注意到这边的温软，一个寸头青年快步上前，恭敬道：“温软女士您好，我是盛唐安保的员工，麻烦您先验一下车，看看有没有问题。”
　　“好的谢谢。”
　　很快，透明礼物盒子被打开，在拖车司机和安保人员的操作下，奥迪RS6完整的停在了路面上。
　　温软抿了抿饱满的嘴唇，看着这辆梦中情车，眼里迸发浓烈的欢喜。
　　恨不得再把唐宋拉到健身房，来一场深蹲运动。
　　……
　　安静的奔驰车厢里。
　　唐宋双眸微眯，修长的手指徘徊在徐晴的百褶裙下。
　　轻柔的亲吻着她的耳垂。
　　徐晴一点都不瘦，因为罩杯稍小的缘故，身上有着明显的脂肪层。
　　但手感却出乎意料的好。
　　皮肤光滑细腻，摸上去软软的、弹弹的。
　　而他的每一次亲吻，每一次抚摸，都会引起徐晴身体的颤抖。
　　她像是个被逼到墙角的小女孩，偏偏又不敢反抗，弱小可怜无助。
　　看得唐宋很想欺负。
　　这位大学时代的著名COSER，其实是个非常性格可爱的女生。
　　唐宋不止一次听舍友谈起过她的有趣经历。
　　大学里，虽然他对白月光痴心一片，但偶尔也会有一些虚无缥缈的幻想。
　　比如徐晴，又比如校花沈玉言。
　　看着徐晴的小模样，再想到她写的里番内容，唐宋忍不住用力拍了拍她。
　　安静的空气中响起清脆的“啪啪”声。
　　“不要！不要！不要！”徐晴双手捂着脸，使劲扭着小屁股，“不要打我！”
　　唐宋“噗嗤”一声笑道：“疼吗？看把你吓得。”
　　如果是自己女朋友小静，现在肯定要兴奋的夹紧双腿了。
　　晴晴还是缺乏锻炼。
　　“这不是疼不疼的问题…”徐晴的手指头错开两道缝隙，露出两颗紫葡萄般的大眼睛，“还有，你…你干嘛一直摸我？知不知道这是在犯罪！”
　　唐宋不搭理她，自顾自的低声道：“晴晴，你把打底裤往下扒拉一下好不好？有点碍事。”
　　徐晴吓得身子一抖，缩着脖子道：“你别太过分啊！”
　　可恶的小宋子！竟然这么欺负我！
　　明明自己已经有了两个女朋友，还摸我、亲我！现在竟然还想脱我底裤！
　　渣男！坏蛋！
　　呵忒~
　　“好吧，我尊重你。”唐宋假装无奈的叹口气，手再次用力握住了她光溜溜的大腿。
　　嘴唇放到她的脖颈上，轻轻亲吻。
　　她身上的味道非常独特，茉莉和果香中，夹杂着一丝奶香味，很好闻。
　　“哎呀！”徐晴用力并拢双腿，紧闭的眼睛里，渐渐浮起雾气。
　　她只是看得书和片子比较多，这还是第一次和一个男生如此亲密的接触。
　　远比她在小说里写的要刺激很多。
　　似乎是想到了小说，她的思绪微微跳动。
　　忍不住把自己代入到了小说女主徐言晴身上，开始偷偷享受。
　　其实说起来，真的很舒服诶。
　　过了一阵。
　　徐晴突然低下头，声音紧张而羞涩道：“唐宋，我得回去上班了！”
　　再这么下去，她真要顶不住了。
　　现在回去第一要务，肯定是去上厕所。
　　看着她的模样，唐宋也没有再做怪，收回手道：“亲我一下。”
　　“你！我不要…”
　　“快点。”
　　徐晴怯怯的放下双手，露出又红又烫的脸。
　　咬了咬嘴唇，微微抬起小屁股，凑到他脸上“吧唧”了一口。
　　和亲沈玉言是完全不同的感觉，能够清晰的嗅到他的气味，感受到他的体温。
　　让她的身体有些发软。
　　“这才对嘛。”唐宋笑着捏了捏她的脸蛋，把七夕礼盒递了过去，“七夕节快乐，晴晴。”
　　“谢谢。”徐晴接过礼盒，看着唐宋俊朗的脸，一时间心如鹿撞。
　　七夕节礼物，情人节礼物，唐宋的礼物。
　　“对了，还有拍私房写真的事，你想去酒店还是我家？”
　　“这…”徐晴支支吾吾，目光游离道：“去…去…酒店就行…先说好，就是拍照啊。”
　　“嗯，我来安排，揽峰国际酒店可以吗？”
　　“可以…吧…”徐晴扭了扭小屁股，低声道：“我先回去了。”
　　说完便推门下了车。
　　抱着白金礼盒，小跑着钻进了大厦正门。
　　看着她的背影消失在视线中，唐宋低声笑了笑。
　　心里非常期待接下来的拍照环节。
　　“叮铃铃——”
　　正在这时，手机铃声突然响起。
　　唐宋拿起来看了看，迅速接通电话，“喂，青柠。”
　　很快，听筒里传来柳青柠清脆的嗓音：“喂，唐宋，现在方便说话吗？”
　　“方便。”
　　“打电话就是跟你说一声，我已经办理完入职了，在秦董的陪同下，接触到了很多不可思议的新东西。”
　　接着，柳青柠像是打开了话匣子，兴奋的和他说着自己今天的所见所闻。
　　自研的机器人AI数据大模型，能在复杂环境中完全自主工作，唐仪精密的团队已经开发出了相应的硬件。
　　Lime3.0已经训练完毕，能力已经超过了市面上的所有开源、闭源模型。
　　目前正在试验阶段绝密模型「Fuxi（伏羲）」，能理解物理世界，提前规划、自主完成长期任务，未来甚至还能让AI自我迭代训练。
　　在青柠科技的这不到两个小时，对于她的震撼是无与伦比的。
　　她本身就是AI领域的从业者，从大学就开始接触这个行业。
　　却从来没想到，竟然已经有企业把大模型发展到了这个阶段。
　　可以预想，在未来的世界科技领域的竞争中，青柠科技必然是站在国家战略的最关键位置。
　　她的心中有太多震撼、感慨，迫不及待的想要分享给唐宋。
　　就像她之前说过的那样，从今往后会把自己的事坦诚的告诉他，更好的了解彼此。
　　唐宋安静的听着，不时说一说自己的看法。
　　两人不知不觉就聊了半个多小时。
　　“对了，秦董说你个人在公司有3%的股权，问我想不想进董事会，我拒绝了，因为目前的我只是个技术工程师，根本没有管理公司的能力。”柳青柠感慨道：“你这家伙真是个怪物，唐纵娱乐、青柠科技，两个领域的庞然大物，你都有股权和影响力。”
　　“怎么能用怪物形容自己男朋友呢？应该是天才！”唐宋笑了笑，并没有多解释什么。
　　说的太多反而会扰乱她的心。
　　现在白月光刚刚入职，等以后她慢慢就会接触到的。
　　两人相互打趣了几句。
　　临挂断前，柳青柠突然道：“还有一件事，今天下午，微笑控股那边会有一位大人物来公司，我会跟着秦董去接待。”
　　“谁？”唐宋心头一跳。
　　“金美笑。”柳青柠顿了顿，有些遗憾道：“我其实很想和这位大名鼎鼎的金董事多接触一下，不过听说她只在公司待1个小时，之后还要紧急赶往魔都。”
　　听到“魔都”两个字，唐宋深吸口气，忍不住开始胡思乱想。
　　先去见柳青柠，再去见苏渔？
　　金秘书为何那样？
　　明明根据系统提示，在收到自己七夕礼物后，她已经扭转了心情。
　　总不至于要穿着情侣装去显摆吧？
　　不应该，金秘书肯定没有这么无聊！
　　刚刚挂断电话，正在唐宋思索时，微信提示音响起。
　　【小静：“今天中午我爸爸妈妈不在家，可以麻烦唐宋哥哥来我家里做客吗？”】
　　【小静：“本来我是订了餐厅的，后来想了想，还是决定亲手给你做一顿爱心午餐。”】
　　【小静：害羞.jpg】
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【宋：“可以啊，那就辛苦你了小静，我大概20分钟后到。”】
　　“Yeah！”
　　小静双手捧着手机转了个圈，眉眼弯弯的回复道：“好哒，等你哦。”
　　回复完消息，小静哼着歌走进了厨房，看着里面正在忙碌的两个保姆。
　　眼睛眨了眨，声音甜甜道：“刘姨、王姨，大概什么时候可以做好？”
　　“已经做完了，接下来收拾一下厨房就好了。”
　　小静立刻道：“可以啦可以啦，接下来厨房交给我收拾就行，你们先回家吧，我已经跟妈妈说过了，给你们放半天假。”
　　“好嘞，谢谢静静。”
　　“谢谢静静。”
　　目送两位保姆阿姨离开，小静轻笑一声，看了看厨房里丰盛美味的午餐，脸上露出满意的笑容。
　　其中也有她的劳动结晶，比如那锅大米饭。
　　真要说起来，她也不算欺骗唐宋。
　　当然，要是唐宋发现了她的谎言，非要惩罚她，那自己也只能乖乖认错了。
　　为了方便唐宋大人的惩罚，她甚至买了个皮带作为礼物。
　　到时候他可以顺手用这个教训自己。
　　想到这里，小静兴奋的摩擦了一下双腿，眼睛亮晶晶的。
　　为了能制造今天这样的好机会。
　　小静特意给妈妈买了去杭城的机票，还帮她订了酒店。
　　让她可以和在杭城出差的爸爸度过一个美丽的情人节。
　　当然，她也可以和唐宋在自己家开启一段浪漫的约会。
　　小静趴在卧室粉色大圆床上，脑袋埋在被子里，羞涩的踢蹬着小腿。
　　为什么非要在自己家呢？
　　答案是…这里更方便、更隐秘，而且似乎也更刺激。
　　在自己卧室里被唐宋惩罚，想想都会心跳加速、面红耳赤。
　　过了好一阵。
　　她从床上坐起身，轻轻撩起JK制服短裙的下摆。
　　把手伸进去摸了摸，光溜溜的。
　　和其他女生不一样的是，她全身上下都很白。
　　就像动漫里番里的少女一样。
　　万一唐宋哥哥今天看到家里没人，突然兽性大发。
　　把自己按在床上，用皮带抽打，然后粗暴的上下其手，肯定会发现她的小秘密。
　　想到这里，小静害怕色色发抖，脸上露出羞涩期待的笑容。

第四百零二章 开始吧，小静！
　　“好嘞唐宋哥哥，等一下，我马上去按电梯！”
　　“嗯嗯，待会儿见，拜拜~”
　　挂了电话，小静兴奋的站起身，踩着小皮鞋，“哒哒哒”的跑出大门。
　　来到电梯间，直接把上下键都按了。
　　看着不断变换的楼层数字，小静双手握在身前，脸上露出乖巧恬静的笑容。
　　今天她特意打扮了很久，希望见面后能让唐宋感受到惊喜。
　　最好是直接抱住她，用力的亲吻她！
　　嘻嘻^^
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　一道颀长挺拔的身影随之映入眼帘。
　　宽肩窄腰，比例恰到好处。
　　国风衬衫垂坠在他健壮的身体上，晕染的水墨图案似烟岚袅袅升腾，让他整个人显得有些飘然、梦幻。
　　俊美的脸上薄唇微抿，似有一抹若有若无的笑意，却又透着丝丝疏离。
　　完美的“漫画手”自然垂立在两侧，骨节分明、优雅从容，肤色微微泛寒。
　　仿佛从漫画里走出来的“神祇”。
　　目光相触。
　　小静嘴唇微张，白皙的脸上浮起清晰的红霞。
　　纳尼！(ÒωÓױ)！
　　名场面又出现了！
　　唐宋缓缓踏出电梯，站到她的面前，脸上露出温暖的笑容，“中午好小静。”
　　小静用力扭了扭双腿，声音羞涩道：“中午好唐宋哥哥，欢迎来我家里做客。”
　　看着面前穿着JK制服的女友小静，唐宋的目光泛起火热的温度。
　　不愧是先天JK圣体，穿上定制的衣服后，最大程度的将她的优势发挥出来了。
　　清甜精致的长相，轻盈挺拔的体态，充满青春活力的气息。
　　再加上天生的冷白色皮肤。
　　活脱脱一个从二次元里走出来的性感美少女。
　　唐宋忍不住伸手揽住她纤细的腰身，轻声道：“小静今天真漂亮，是特意为我打扮的吗？”
　　感受到他带着体温的大手，小静的身子颤了颤，“嗯呢，你喜欢吗？”
　　“很喜欢。”唐宋的手微微向下，感受着女友小静翘起的臀部。
　　忍不住和晴晴进行了简单的对比，相比较起来，晴晴的肉要更多一些，也更大一些。
　　毕竟身高168公分的小静，体重只有48公斤，很瘦，而且属于标准的小骨架。
　　“呜——”小静低呼一声，一动不动。
　　过了片刻，唐宋举起左手，把礼袋递了过去，“给你准备的七夕礼物。”
　　听到这话，小静这才注意到他手里的东西，笑着双手接过，“谢谢唐宋哥哥的礼物！你今天真的很帅，尤其是这身衣服，很适合你。饭菜已经准备好了，咱们先进去。”
　　“嗯。”
　　向前走了没几步，一道黑色大门映入眼帘。
　　小静打开房门，带着他走了进去。
　　唐宋也第一次看到了小静家里的全貌。
　　并没有太多夸张的华丽装饰，整体看起来温馨舒适，充满了生活的气息。
　　很有家的感觉。
　　换上客用一次性拖鞋，迈步来到宽敞明亮的客厅。
　　小静将礼盒放到桌子上，迫不及待的拆开看了看，眼睛亮晶晶道：“哇，好漂亮的礼盒，这款爱马仕手表我一直都很想要，香水也是我喜欢的那一款…”
　　虽然家里不缺钱，她也不缺奢侈品，但这些毕竟是唐宋在情人节送的，小静发自内心的表达着自己的惊喜和兴奋。
　　等到把礼物检查完，她迈着轻盈的步子来到唐宋面前。
　　“谢谢唐宋哥哥精心准备的礼物，我很喜欢。”
　　小静踮起脚尖在他脸上亲了一口，轻轻撞击了他一下。
　　甜馨的香气扑面而来，非常可口的样子。
　　看着面前乖巧甜美的JK小静，唐宋的喉咙动了动，揽住她的腰身，低头吻住她的唇。
　　认真的感受着小静的甘甜，以及先天JK圣体的美好。
　　【任务进度：4/9】
　　温润如玉的漫画手接触到了光滑轻薄的丝袜，徘徊留恋。
　　小静的脸蛋又红又烫，哼哼唧唧。
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　唐宋大人现在好有趣啊！好喜欢啊！
　　都不用自己引导，直接就来了！
　　小静的的大眼睛扑闪扑闪，呼吸变得急促起来，双腿紧紧并拢，手环住他的脖颈。
　　呼吸着她身上的气味，感受着JK少女的迎合，唐宋的动作更加大胆。
　　虽然身材纤细，但小静还是很有料的，有点细支结硕果的意思。
　　数着她的心跳，唐宋双眼微眯，心里极其满足。
　　感受着“男神之手”的温暖，小静整个人都要融化了。
　　前所未有的悸动将她整个人笼罩。
　　唯一的问题是…唐宋大人还是太温柔了。
　　要是他更粗暴一些就好啦。
　　不过有些话她也不能直说，要不然肯定会被以为是变态。
　　自己可是个乖巧可爱的女生！
　　过了好一阵。
　　两人缓缓松开彼此。
　　小静羞涩的低下头，目光若有若无的看向唐宋骨节分明的漫画手。
　　刚刚就是这双手对自己展开了攻击。
　　怪不得他吉他弹得这么好！太厉害了！
　　“走吧，咱们先去吃饭。”
　　“嗯，在这边。”小静自然而然的拉住唐宋的手，十指交叠。
　　来到餐厅。
　　看着桌子上精致丰盛的午餐，唐宋眉头扬了扬，诧异道：“这些都是你做的？”
　　松鼠鳜鱼、蟹粉豆腐、狮子头、水煮牛肉、文思豆腐…
　　色香味俱全，让人食欲大开。
　　万万没想到，小静竟然还有这样的本事！
　　小静眨眨眼，俏皮道：“是呢，都是我做的，唐宋哥哥你快尝尝看喜不喜欢。”
　　说着话，她给唐宋夹了片牛肉。
　　“小静你真是深藏不漏。”唐宋感慨了一句，夹起来放到嘴里。
　　口感滑嫩紧实，鲜美汁水。
　　“真好吃！辛苦了小静。”
　　“应该的，唐宋哥哥你别和我客气。”小静眉眼弯弯的笑了笑，开始给他不停的夹菜。
　　不时还会介绍一下这些菜，讲一讲自己在微笑控股培训的经历。
　　说起来头头是道，妙趣横生。
　　她其实很聪明，从小受到的就是精英教育，情商智商都很出色。
　　和不同的人，她会表现出不同的一面。
　　在公司同事面前，她是甜美温柔的女神同事。
　　交际上很有分寸感，和同事们始终保持着一定的距离，主动表露自己心有所属，不给任何人幻想和错觉。
　　在郑秋冬、上官秋雅等大人物面前，她又会表现出积极向上、懂事认真的一面，获得他们更多的好感。
　　在唐宋面前，她也会做好乖巧可爱的女朋友角色，提供足够的情绪价值，收获他更多的喜爱。
　　当然，这些都不影响她有些变态的小爱好。
　　现在她才22岁，父母年富力强，家庭出身优渥。
　　面对自己的第一份感情，更多的还是享受和探索。
　　加上从小的耳濡目染，以及知道的自己爸爸的一些秘密。
　　她并不是特别介意徐晴、沈玉言这些人的存在，甚至还觉得特别有趣。
　　当然，这也只是她现阶段的想法。
　　至于以后…
　　就以后再说呗。
　　……
　　裕华商务大厦，尚雅服装设计有限公司。
　　“嗡嗡嗡——”
　　正在研究新面料的姚玲玲停下动作，从裤兜里掏出手机看了看。
　　【秋秋：“不好意思玲玲，我这边临时来了点紧急任务，需要把它做完才能下班，可能会晚到一会儿。”】
　　【秋秋：“非常抱歉。”】
　　姚玲玲连忙回复道：“没关系啊，这道什么歉，应该是我不好意思，耽误你工作了。那我们在KTV里等你，今天肯定要喝酒的，别骑车啊。”
　　【秋秋：“嗯，我打车过去，对不起。”】
　　又和她聊了几句。
　　姚玲玲收起手机，有些无奈的摇摇头。
　　自己这个新朋友别的都挺好，就是有时候有点太较真。
　　这种事随口说一声就行，偏偏还要愧疚的不行，感觉跟做了多大错事似的。
　　姚玲玲感觉，秋秋这个人远没有表面那么冷漠。
　　一旦她接纳了某个人，就会感受到她滚烫真挚的感情。
　　“我亲爱的设计师大人，叹什么气呢？”李淑敏突然凑了过来，“今天可是你的生日，要开心点嘛。”
　　旁边工位的设计师李萱打趣道：“是不是因为咱们肖总没法参加你的生日会，心里不开心了。”
　　姚玲玲捂嘴笑道：“嘻嘻，肖总不来刚刚好，要不然咱们也放不开。我还有其他同学朋友要去，到时候真怕照顾不到领导，以后被穿小鞋。”
　　李萱酸溜溜道：“(ˉ▽￣～)切~~，你们俩的关系这么好，还用怕这个。”
　　众所周知，尚雅服装设计的姚玲玲走了天大的运道。
　　意外帮到了下凡历练的肖明轩，结下来莫大的善缘。
　　从一个最普通的小助理，一路飞升成为绮梦事业部的设计师。
　　而且肖明轩对她格外照顾，好的有点超出同事间关系了。
　　本来肖明轩是说好了晚上给姚玲玲过生日的。
　　但今天一早临时在群里通知，说要去杭城出差，明天才能回来。
　　刚好没法参加这次的生日会了。
　　李淑敏有些惋惜道：“我倒是挺希望肖总来的，想看看他送什么礼物。”
　　姚玲玲没好气道：“财迷一个，我过生日又不是为了收礼物，主要是和朋友们热闹热闹。”
　　她是个非常乐观开朗的性格，朋友圈非常丰富。
　　光在燕城市区里，关系要好的就有一大堆，有男有女。
　　不过因为刚好赶上七夕节，今晚能来的应该都是单身狗。
　　“那要不要我把唐宋学长喊过来？”李淑敏笑着眨眨眼。
　　姚玲玲的脸蛋瞬间有些红，“喊人家来干嘛，而且现在说也已经晚了，咱们就别添乱了。”
　　“嘿嘿，不愧是嘴强王者姚玲玲。”李淑敏笑嘻嘻道：“在网上都敢直接宣誓主权，现实里唯唯诺诺，发个消息都不敢。”
　　她有时候也挺不理解玲玲的，明明一直都很大方开朗，偏偏面对唐宋就会特别害羞胆小。
　　要知道，即便是面对肖明轩这个顶级高富帅，她都落落大方、进退有据。
　　想到这里，看着对面的好姐妹，李淑敏心里难免有些羡慕。
　　玲玲虽然不是那种顶级大美女，但长相清新素净，肤色均匀细腻，是那种很耐看的淡颜系女生。
　　再加上她的梨型身材，粗腿丰臀，其实真的很有魅力。
　　要不然也不会让肖明轩另眼相看，对她产生好感。
　　之前在学校就有不少男生对她有好感，不过大大咧咧的玲玲最后把这些人处成了朋友、哥们。
　　“什么学长啊？”李萱脸上露出八卦的神色，兴致勃勃道：“玲玲这是有情况？”
　　姚玲玲连忙摇头道：“没没没，就是个好朋友。”
　　“我不信，淑敏你来说说。”
　　“嘿嘿，你还是问玲玲吧，我只是她的小助理，可不敢乱说话。”
　　三人相互打趣了一会儿。
　　看了看时间，马上12点了，便开始商量去哪儿吃饭。
　　正在这时，办公室里突然躁动起来，“嗡嗡”的议论声响起。
　　“我的天，苏渔这是来真的啊？”
　　“肯定是啊！今天是七夕，晒礼物太明显了。”
　　“我就说她之前那条微博绝对是认真的，你们还不相信！”
　　…
　　听着耳边嘈杂的议论声，姚玲玲三人连忙凑了过去。
　　很快就弄清了事情的原委。
　　两分钟前，苏渔更新了一条微博。
　　【苏渔：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。谢谢你的七夕礼物，我好喜欢。”】
　　下面还晒了一张图片。
　　主体是个淡金色的礼盒，尺寸非常大，跟个保险箱似的。
　　外层的雾面金属雕刻着很多和七夕有关的元素，鹊桥、牛郎织女、香囊、巧果、五色缕等等。
　　看起来华丽高贵，如梦似幻。
　　苏渔张开双臂抱着礼盒，半蹲在地上，脑袋依靠在礼盒上，绝美的脸上洋溢着灿烂幸福的笑容。
　　“好漂亮。”姚玲玲忍不住感慨了一声。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机震了震。
　　拿出来看了看。
　　【秋秋：苏渔微博截图.jpg】
　　姚玲玲笑了笑，拿着手机热火朝天的和朋友聊起了关于苏渔的新瓜。
　　……
　　燕景华庭小区。
　　“唐宋哥哥，你不用管了，厨房我之后收拾就好。”小静拉住唐宋的手，偷偷摩挲，声音甜甜道：“要不要去我房间休息会儿，其实我也给你准备了礼物。”
　　“哦？”唐宋眼睛亮了亮，“好啊，谢谢小静。”
　　他只是在视频里见过她的房间，心里总归有些好奇。
　　推开白色的木门，熟悉的味道扑面而来。
　　唐宋兴致勃勃的打量了一圈。
　　奶咖色背景墙、精致的刺绣地毯、炫丽的水晶吊灯、粉色大圆床…
　　随处可见的blingbling的装饰品。
　　整个房间呈现出标准的法式轻奢风。
　　“咔哒——”身后响起门锁的声音。
　　唐宋转身诧异的看了过去。
　　小静有些脸红道：“那个，唐宋哥哥是第一个来我房间的男生，挺不好意思的，下意识就锁上了门。”
　　“嗯，理解，原来我是第一个嘛，真是荣幸。”
　　对于这个蹩脚的借口，唐宋并没有戳穿，反而感觉格外有趣。
　　小静掀起枕头，从柜子里拿出一个大袋子递给了他。
　　“唐宋哥哥，祝你七夕节快乐。”
　　“谢谢小静。”唐宋亲昵的揉了揉她的头发，伸手接了过来。
　　小静期待的看着他，“你要不要拆开看看。”
　　“好。”唐宋点点头，从里面拿出了3个方盒子，逐个打开。
　　里面都是皮带，质地软硬适中，很漂亮。
　　“这是菲拉格慕双面腰带，不同的款式、不同的宽度，总共3个，你可以根据着装进行搭配。”
　　“谢谢，我很喜欢。”唐宋笑着在她脸上吻了一口。
　　小静双手垂在身前，突然低着头道：“唐宋哥哥我想跟你说声对不起，其实…今天中午的菜并不是我做的，是家里保姆阿姨做的。”
　　“哦？”唐宋愣了愣，“怪不得。”
　　小静的手光滑白皙，一看就不是经常做饭的人。
　　之前他就在奇怪她为什么有这么好的手艺。
　　“那个…”小静咬了咬嘴唇，低声道：“我之前因为虚荣心撒了谎，唐宋哥哥你要是生气了，可以教训我一下。”
　　听着小静的话，唐宋的心跳速度开始加快。
　　经过之前的几次接触，他发现自己这个小女友很特别。
　　或者说是有些不同寻常的小爱好。
　　比如拍打身体，像温软、倩倩都会做出下意识的躲避，而小静不同，她竟然会主动迎合。
　　这很不正常，但格外有趣。
　　这样的女生他也是第一遇见，还是小静这个清甜可爱的白富美，反差感实在太强了，让他心里有些痒痒的。
　　深吸口气，唐宋语气严肃道：“小静，你现在越来越不听话了，过来！”
　　小静身子颤了颤，踱步到了床边，身体自觉的趴伏在柔软的大床上，身体微微弯曲翘起。
　　质感极佳的短裙勾勒出圆润的弧度。
　　她把脑袋埋到被子里，羞涩的说道：“我知道错了，私密马赛（对不起）！”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　唐宋的呼吸越来越急促。
　　自己真是被她带坏了！
　　可恶的小静！
　　…
　　“对不起！我以后再也不敢了！请原谅我！”
　　“私密马赛！”
　　…
　　看到小静沉迷其中，唐宋也有些来劲来。
　　“下次再这样的话怎么办？”
　　“那…那…”小静的声音甜美微颤，“那就……”
　　唐宋的眉头跳了跳，看向了她送的皮带。
　　我的白富美朋友啊！
　　你可真是个小bt啊！
　　…
　　夏日的正午，空气潮湿闷热。
　　空调的风“呼呼”的吹。
　　百褶裙撩起。
　　黑色的丝袜，冷白色的皮肤。
　　眼前的一幕充满了无穷的诱惑力。
　　小静感受到了更美丽的新世界。
　　唐宋的眼睛越瞪越大，重新认识了这个胆大妄为的白富美朋友。
　　原来你竟然是这样的小静！
　　真的该改名叫“白净”！
　　…
　　过了好一阵。
　　唐宋凑到小静耳边，低声说了几句话。
　　小静“吓得”身体颤了颤，轻轻点头，乖乖在床边蹲下。
　　毕竟她可是看过很多里番的资深二次元，很多东西其实懂得比唐宋都多。
　　小静深吸口气，缓缓伸出了罪恶的双手。
　　つ♡⊂
　　“呀打！（震惊的感叹词）”
　　“斯，斯国一！”
　　依呀！小静彻底变坏了！
　　……
　　华云中心A座15层，微光咖啡总部。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　总经理办公室的门被轻轻推开。
　　助理小敏轻声道：“谢总，光影传媒的温总回燕城了，要不要我帮您预约一下？”
　　“哦？温软回来了？”谢疏雨扬了扬眉，从座椅上站起身。
　　“嗯，听她的工作助理张欣桐说，是昨天刚到的。”
　　谢疏雨思索片刻后道：“行，尽量这周吧，看她有没有时间。顺便和她说一下，我们现在已经完成巨额融资，业务要迅速扩张，范围不再限于燕城，营销费会水涨船高。”
　　现在的温软不是以前那个随叫随到的普通策划了。
　　光影传媒被星云国际集团收购，作为子公司总裁的温软，权限很大。
　　想要见一面都得提前预约。
　　微光咖啡接下来的营销至关重要，必须要和传媒公司深入合作，最好是能拿到大优惠。
　　她不是个迂腐的人，知道怎么做对自己最有利。
　　“好的谢总，我马上去联系。”助理小敏说了一声，转身快步离开。
　　谢疏雨收回目光，下意识看向了桌子上的一个白色的礼物盒。
　　SONY WH-1000XM5。
　　小敏一大早就把东西送了过来。
　　为了这个，她早上甚至多花了20分钟在化妆打扮上。
　　然而唐宋直到现在都没有联系她，似乎是忘了有这么个事。
　　谢疏雨迟疑了片刻，拿起桌子上的手机拨通了唐宋的电话号码。
　　“嘟嘟嘟——”
　　过了一阵，电话终于被接通，“喂，疏雨姐。”
　　熟悉的清澈嗓音，让谢疏雨心情明媚了一些。
　　双腿交叠着靠在办公桌上，语气轻柔道：“喂，唐宋，什么时候来一趟微光咖啡总部吧，关于融资以及后续的扩张计划，我想和你当面商量一下。”
　　“好的，没问题。”
　　“还有就是关于公司的营销，这块业务非常重要，而且花销也很大。”
　　“你来决定就好。”
　　谢疏雨蹙了蹙眉头，感觉今天的唐宋有点怪怪的，说话一点都不热情。
　　想了想，继续道：“我想和光影传媒深入合作，他们现在的负责人是温软，你应该认识，之前咱们一起开过会。
　　我约一下她，到时候咱们一起见一面，看看能不能拿到理想的价格，顺便把框架合同确定下来。”
　　听到这话，电话那头的唐宋突然沉默下来。
　　过了片刻才道：“这个嘛，有时间我一定陪你去，不过我最近特别忙，恐怕…”
　　谢疏雨深吸口气，“嗯，我知道了，那你先忙，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话。
　　谢疏雨眉头不受控制的跳了跳，心里莫名有些委屈。
　　以前这样的时候她倒是无所谓，可现在怎么说也是情侣关系。
　　今天还是七夕节，这么敷衍的吗？
　　“咚咚咚——”敲门声再次响起。
　　谢疏雨咬了咬牙，强迫自己把这些负面情绪抛开。
　　脸上的表情渐渐平静，“请进。”
　　无论如何，不能让感情影响到工作。
　　“吱呀——”办公室的门被轻轻推开。
　　拎着丝绸礼袋的唐宋走了进来，朝她露出个灿烂而帅气的笑容，“疏雨姐，七夕节快乐。”
　　“唐宋…”
　　谢疏雨怔了怔，表面依旧保持平静，心跳却开始偷偷加速。

第四百零三章 猝不及防的相遇
　　北城花园小区。
　　“啊啊啊啊！”徐晴抱着枕头在床上打滚、翻腾。
　　脸色通红，嘴里不停的嘀嘀咕咕。
　　“可恶的小宋子，竟然敢这么欺负我！”
　　“今晚就让你在小说里给我跪键盘！还要你舔我脚！”
　　“哼哼！还要你用波棱盖给我打一百遍【徐晴我错了】…”
　　自我发泄了一阵，心里的羞涩和紧张总算消散了大半。
　　脑海里回忆着在车上的一幕幕，徐晴现在屁股还有些痒。
　　虽然在她的抵抗下，唐宋没有把手伸进去，但也隔着打底裤摸了好久。
　　这种感觉非常奇妙，酥酥麻麻，像是要飞起来似的。
　　搞得她回公司就钻进了厕所。
　　又因为拿到了价值不菲的七夕节礼物，她根本不敢在公司久留。
　　生怕谁在吃饭期间，把自己的礼盒给偷了。
　　干脆就直接请假回家了。
　　扭了扭小屁股，徐晴坐起身，快步来到桌子旁。
　　看着桌面上的七夕礼盒，黑漆漆的大眼睛里满是欢喜和兴奋。
　　“要不是看在你特意跑过来送礼物的份上，我绝对不会原谅你！还要报警把你关起来！”
　　傲娇的喊了一声，手指忍不住轻轻摩挲白金色的外壳。
　　这是她收到过最喜欢的礼物，感觉今晚都会失眠。
　　眼睛滴溜溜转了转，徐晴拿起手机。
　　刚要在群里炫耀一下，突然被密密麻麻的头条消息吸引了注意力。
　　苏渔竟然又在微博官宣恋情了？
　　随手点开一条查看，她的眼睛瞬间瞪大，不可思议道：“纳尼！？”
　　她看到了什么！
　　苏渔收到的七夕礼物竟然和自己的有些像！
　　只是她那个更大、更奢华，还是金色的。
　　自己收到的这个，感觉像是一个简配版的。
　　不过即便如此也很有牌面了！这可是苏渔小同款啊！
　　我徐晴号称cosplay届的小苏渔，果然是实至名归！
　　想到这里，徐晴低低的窃笑一声。
　　对着礼盒拍了张照片，直接丢进了热闹非凡的cosplay群。
　　留言道：“crush送的七夕礼物，苏渔同款小礼盒。诶多（仰望星空），他硬要塞给我，拒绝都拒绝不了，还说不收的话，就不让我走。”
　　刹那间，群里一片沸腾。
　　【“这箱子怎么看着这么眼熟？”】
　　【“和苏渔的那个有点像啊，@晴晴，你的crush从哪买的？有链接吗？”】
　　【“我也要！我也要！求链接！求地址！”】
　　【“@晴晴，能让我们看看里面是什么吗？我是苏渔铁粉，超级想要！”】
　　…
　　毕竟是当今最火的娱乐巨星，苏渔的影响力非常大。
　　之前一直潜水的群员们也冒了出来。
　　徐晴笑了笑，打开卡扣，小心翼翼的将礼盒敞开，又把小抽屉拉出来。
　　对着里面拍了张照片，发了出去。
　　看到渐渐沉寂下来的消息，忍不住抱着肚子“哈哈”大笑。
　　光是一个CAPE COD腕表就要5、6万，手链还是定制款，这整个礼盒里的东西加起来价格绝对超过10万。
　　具体多少她也说不好。
　　但至少群里这些人都买不起。
　　不得不说，小宋子人虽然又渣又坏，但出手确实大方潇洒，简直帅的没边！
　　想到今天的唐宋，以及在车上的旖旎。
　　徐晴忍不住扭了扭双腿，脸蛋变得热热的。
　　今晚灵感来了，说不得要再更新一篇里番，当然主要是为了还债，她才不会幻想这些乱七八糟的东西呢。
　　正在这时。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　是小号收到的消息。
　　【小静：“晴晴大佬，你收到男友的七夕节礼物了吗？”】
　　徐晴“嘿嘿”的笑了笑，得意的回复道：“嗯，已经收到了，不过都是些奢侈品，我其实不太感兴趣，更多的还是专注事业发展。”
　　【小静：“呀！咱们男友送的差不多么？我收到的也是奢侈品，不过很漂亮，我很喜欢。”】
　　喂喂喂！小静你好好说话！什么叫“咱们男友”？
　　这很容易引起误会的！
　　徐晴有些脸热。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：七夕礼盒.jpg】
　　徐晴点开照片，瞬间瞪大眼睛。
　　ᓫ(°⌑°)ǃ
　　什么嘛！竟然真是一样！
　　难道说…难道说…
　　小宋子也把我当成他女朋友了？
　　可恶！明明我从来都没有回应过！
　　而且看时间，唐宋肯定是离开裕华商务大厦，直接就去找小静了！
　　呸！这个渣男！
　　俺徐晴可是正经人，还是个资深法律从业者，才不会插足别人感情呢！
　　跺了跺脚，徐晴脸蛋红扑扑的回复道：“很漂亮的礼盒，你们七夕玩的开心吗？”
　　【小静：“o(*////▽////*)q怎么说呢，晴晴大佬。。。我的床单刚刚洗了。”】
　　看到这条消息，徐晴瞬间脸红心跳，身体绷直。
　　快速回复道：“你们做了？”
　　【小静：“没没没！怎么会呢！”】
　　徐晴瞬间松了口气。
　　【小静：“是被我男友教训的，现在我还在床上趴着呢…”】
　　【小静：“除此之外，他还让我******，然后…然后…”】
　　徐晴：ε＝ε＝ε＝(#>д<)ﾉ
　　可怜的小宋子，最后还是被变态静给弄坏了！搞不好以后也会成为变态！
　　不要啊！
　　万一他上瘾了，像对待小静那样对待我，那可怎么办？
　　徐晴打了个哆嗦，吓得瑟瑟发抖。
　　她可不是小静这种变态，想想就感觉害怕。
　　有一种被支配的恐惧。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“晴晴大佬，你可以也试试，毕竟你男友也是漫画手，最好是…”】
　　微信上，小静还在描述。
　　看着上面详细的文字描述，徐晴身体却越来越热。
　　脑子里文思泉涌，直接坐到了电脑前，开始“噼里啪啦”的写起了里番。
　　越写越来劲，只觉浑身刺挠，屁股特别痒。
　　最后的最后，怎么都写不下去了。
　　干脆悄摸摸来到卧室门边，把门反锁上，又把窗帘拉上。
　　炽热的午后，空气中弥散着潮湿的气息。
　　……
　　微光咖啡总部。
　　唐宋随手关上办公室门，踱步来到谢疏雨面前，笑盈盈道：“惊喜吗？疏雨姐。”
　　中午在小静那里吃了很多，又和她一起玩了将近一个小时，原本是有些小疲惫的。
　　好在他有【恢复药剂】，喝上一支，瞬间又变回了龙精虎猛的大小伙子。
　　直接驱车来到华运中心，安慰一下自己空虚的总裁女友。
　　谢疏雨红唇紧抿，看着突然出现的唐宋，随口道：“怎么突然跑过来了？”
　　唐宋看着她炯炯有神的双眼，“你肯定知道原因。”
　　谢疏雨下意识错开视线，若无其事的指了指他手上的东西，“呵呵，该不会是因为七夕节吧？”
　　“疏雨姐，祝你七夕节快乐。”唐宋眨眨眼，把礼盒举到她的面前，“看看喜不喜欢。”
　　谢疏雨伸手接了过来，放到书桌上，“谢谢，心意到了即可。其实无所谓的，工作忙的话，打个电话说一声就行，我也不怎么在意这些形式上的东西。”
　　说着话，她踱步走入办公桌后，随手把耳机递了过去，“给你。”
　　“这是…我的七夕节礼物？”
　　“嗯，Sony的一款头戴式蓝牙耳机，我记得你对数码感兴趣。”
　　“谢谢。”唐宋接过礼物，打开外包装看了看，里面是一个白色的耳机盒。
　　四四方方，裹着一层包装纸。
　　上面写着“SONY WH-1000XM5”，下面是个椭圆形的耳机图案。
　　将耳机盒拿在手里爱不释手的摸了摸，唐宋真诚道：“我很喜欢，而且刚好缺一款这样的耳机，疏雨姐有心了，谢谢。”
　　看着他的反应，谢疏雨提着的心总算放了下来。
　　上前亲昵的拍了拍他的胳膊，“你喜欢就好，我对这些其实不太懂，是小敏帮我推荐的。”
　　“那也是你送的，我很开心。”唐宋将耳机放到一边，上上下下打量着这位女总裁。
　　和往常不同，今天的她穿着格外温柔。
　　白色吊带长裙，外搭一件白色披肩，脚上踩着一双白色高跟鞋。
　　她的皮肤本身就很白，在唐宋认识的女生中仅次于小静，和苏渔差不多。
　　再加上高挑的身材，以及细腰长腿的优越比例。
　　整个人与白色裙装相互映衬、相得益彰，就像雪落在冰面上，让整个人看起来清冷、高贵。
　　非常迷人。
　　注意到他有些灼热的视线，谢疏雨轻轻挽了挽鬓角的长发。
　　不动声色的转移话题道：“刚好你来了，这边坐吧，咱们商量一下融资后的企业发展。因为你投的钱太多，所以我有了一些新想法，想和你商量一下。”
　　说着话，她转身就要朝角落的小会客区走去。
　　刚刚走了一步，手臂突然被拉住了。
　　“怎么了？”
　　“工作的事不着急，我们才刚见面，还是先聊聊私事比较好。”
　　谢疏雨有些无奈道：“好吧，但这里是公司，咱们还是要注意影响的。”
　　“没关系，我刚刚跟小敏说过了，她不会让人来打扰我们的。”
　　“你…”谢疏雨脸上的表情顿了顿，一时不知道该说点什么。
　　唐宋再次贴近到她面前，呼吸着她身上清凉优雅的香味，说道：“疏雨姐今天真漂亮，一进门就被你惊艳到了，到现在都没缓过神，以后请务必多打扮打扮，真的很美。”
　　谢疏雨很少化这么精致的妆，也很少穿这种凸显身材的连衣裙，确实让他眼前一亮。
　　“谢谢夸奖。”谢疏雨抿嘴轻笑，如鲜花绽放。
　　不得不说，有这么个年轻帅气的男朋友，情绪价值真的很到位。
　　想了想，谢疏雨身体前倾，主动在他脸上吻了一口，“七夕节快乐。”
　　乌黑亮丽的长发随着她的动作轻轻摆动，仿佛流淌的黑色绸缎。
　　刚要往后退一步，却发现唐宋已经揽住了她的腰。
　　视线相触，唐宋目光明亮道：“你不夸夸我吗？”
　　“噗——”谢疏雨的肩膀微微颤抖，身体也跟着轻轻晃动。
　　感觉唐宋这幅求夸的模样，很有点少年气，倒是挺可爱的。
　　谢疏雨眼波流转，看向面前的唐宋。
　　皮肤细腻莹润，发丝漆黑蓬松，鼻挺唇薄，五官清俊。
　　再加上今天的国风穿搭，充满了魅力和性张力。
　　“今天非常帅气，我很喜欢。”
　　唐宋轻轻摇头，“不够甜。”
　　“哦？”谢疏雨扬了扬眉毛，轻笑道：“那怎样才算够甜？吃着糖夸你吗？”
　　她情商很高，面对即是投资人，又是男朋友的唐宋，在可接受的范围内，从来不介意说好听话。
　　唐宋眨眨眼，低头吻住了她红润的唇瓣，轻轻吸吮，仿佛在品味着某种美食。
　　【任务进度：5/9】
　　谢疏雨的手臂下意识动了动，轻轻闭上了双眼。
　　感受着爱情对灵魂带来的滋润。
　　看着这张优雅端庄的脸蛋，回忆着往昔的一幕幕，体会着她唇齿间的甘美。
　　唐宋心情愉悦，不过这位女总裁似乎对热吻有些抵触。
　　牙齿始终紧闭，也不主动，只是任由他亲吻。
　　当然，也可能是两人之间亲密接触太少。
　　唐宋没有表现的太过强硬，转而把嘴唇转移到了她白皙喷香的脸蛋上。
　　双手轻抚她纤细的腰身，感受着她充满弹性的迷人肌理。
　　嘴唇缓缓向下，成功的吻上了她修长莹润的脖颈。
　　“啊！”谢疏雨惊呼一声，身体瞬间绷紧，酥麻感像电流一样迅速传遍全身。
　　好像有无数细小的羽毛轻轻拂过脖颈，带来一种强大的颤栗感。
　　谢疏雨连忙伸出细长的手指堵住了他的嘴唇，“Stop！好了，我们适可而止。”
　　表面上依旧保持着端庄的姿态，不过呼吸却变得急促而剧烈。
　　她从来没有想过，自己的脖子竟然这么敏感。
　　真要再让他亲下去，自己就得回家换衣服了。
　　而且这里是办公室，今天又是七夕大促，还有接下来的扩张计划。
　　她不喜欢身体的过度反应影响工作。
　　“好吧。”唐宋再次抱了抱她，回味着刚刚女总裁的悸动和美味。
　　两人在沙发上坐下。
　　谢疏雨帮他倒了杯热茶，修长的双腿轻轻交叠，身体微微前倾。
　　目光坚定道：“之前我的计划是融资1500万，用来完善丰富产品，同时在燕省开一些社区、零售店，做下沉市场，保证微光咖啡能够在严峻的竞争中生存下去。
　　不过这次融资你给的钱非常充足，如果再算上我们能拿到的银行贷款，可以动用的资金非常庞大。
　　我现在的想法是，在做下沉市场的同时，商务型精品咖啡厅的扩张也不能停。
　　甚至还可以在帝都、魔都这样的一线城市开设高品质的旗舰店，打造品牌形象的新标杆。
　　然后通过品牌营销，成为网红品牌，让微光咖啡知名度拉升。
　　以整个燕省为基本盘，多条腿走路…”
　　谢疏雨的声音清晰而沉稳，说话之间，不时穿插一些详实调研数据。
　　精致的妆容下，一双明亮而锐利的眼睛透露出自信与果断，显得知性优雅到了极点。
　　唐宋的眼里满是欣赏，忍不住又亲了她几下。
　　安静的办公室里，“吧唧”声格外清脆。
　　谢疏雨顿了顿，若无其事的继续说着自己的规划，和唐宋探讨着微光咖啡未来的可能性。
　　对于她来说，事业是最重要的。
　　微光咖啡承载了她的青春和骄傲，是她多年努力的结果。
　　现在的她，全身心都在融资完成后的扩张上。
　　看着身边侃侃而谈、挺拔俊朗的唐宋，谢疏雨偶尔还会有些恍惚和不真实感。
　　回想起第一次在微光咖啡厅见到唐宋的时候，变化真的好大。
　　当时的她对唐宋的印象很一般，是个腼腆的技术宅，标准的i人，也不怎么打理形象，倒是个很合格的兼职员工。
　　要是那时候有人说，这是她未来的男朋友，那打死她都不信。
　　然而命运就是如此的奇妙。
　　…
　　两人就这么聊了很久。
　　期间，谢疏雨不时叫来一些部门的负责人，把和唐宋确定下来的规划安排下去。
　　干脆利落、雷厉风行。
　　聊到最后，谢疏雨似乎是想起了什么，说道：“对了，还有技术部。之前是外包给你的，现在公司要扩张，未来的点餐系统、会员系统、小程序，肯定会不停的迭代升级。我们必须要招聘专职的技术人员，要不这件事你来安排？”
　　“可以，没问题。”
　　“嗯，那我就放心了。如果技术部成立了，小程序也不需要钱乐乐负责了。开学后她就是大三学生，课程安排紧凑，学业压力也大，很容易耽误我们工作。”
　　听到“钱乐乐”的名字，唐宋的目光微凝，“她一直很努力，前端水平也算是有模有样了，还是让她在技术部兼职吧。”
　　谢疏雨嘴唇轻抿，明亮有神的目光看向他，“可以，这些都是小事。”
　　“嗯。”唐宋点点头。
　　对钱乐乐这个纯情女大，他的印象非常好。
　　加上两人曾经同居过半个月，要说没有一点好感那是不可能的。
　　而且他很清楚，钱乐乐同样对他有好感，类似于情窦初开。
　　本来七夕节他是不打算去看她的，毕竟这种好感还很淡薄，他也不想过多的打扰这位女大学生。
　　不过【神奇的小雨伞】安排了个渣男任务，为了攒够9个人，他只好把乐乐也算上了。
　　刚好已经很久没见到她了，燕城师范大学也要开学了，是时候见见面了。
　　过了片刻，谢疏雨双手优雅地交握在胸前，笑着道：“小宋，我有件事想问你。”
　　听到熟悉的称呼，唐宋笑了笑，“什么事？”
　　“你答应签微光咖啡的兼职合同，是不是一开始就冲着我来的？”
　　唐宋怔了怔，伸手揽住她的细腰，看着她的眼睛道：“当初签合同前，你说公司里漂亮的单身女生有很多，这对我确实很有诱惑力，不过我的目标是谢总。”
　　谢疏雨嘴角上扬，端起茶杯抿了一口。
　　她多聪明的人，从唐宋暴露身价的那一刻就猜到了很多，只是故作不知情。
　　现在选择挑破，其实是在有意的推进两人之间的关系。
　　……
　　下午5点钟。
　　微光咖啡（晨星大厦店）。
　　“好了妈妈，你就别担心我了，我身体好着呢，而且咖啡厅经常有免费的面包水果吃，人都长胖了。”
　　“嗯嗯，等过年的时候我肯定回家一趟。”
　　“不聊了，我该下班了。”
　　挂了微信电话，钱乐乐脸上的露出明媚的笑容。
　　目前的她收入其实非常可观。
　　咖啡厅、前端兼职、卖果茶。
　　这三项收入加在一起，甚至可以达到月薪8000。
　　当然，这也仅限于暑假期间。
　　等开了学，咖啡厅的工作就变成了兼职，果茶也没有了制作环境。
　　不过即便如此，她也非常满足了。
　　她钱乐乐从小到大就没这么富裕过，忍不住就奢侈了一把。
　　从网上给家里买了新的吹风机、电磁炉、电饭煲、案板，还有一些米面粮油。
　　家里的那些小家电都很多年了，时灵时不灵的，特别不好用。
　　这也算是完成了她的一个小心愿，而且是用自己双手挣的钱，心里格外满足。
　　最后看了眼小程序的后台，确认没问题后，钱乐乐轻轻合上笔记本电脑。
　　看着陪伴了自己将近两年的老伙计，钱乐乐伸出手指摸了摸电脑的外壳，将它装进书包里。
　　还有一周多就要开学了，自己要把新电脑安排上了。
　　背上双肩包，走出员工区。
　　今天是七夕节，整个店里都充满了浪漫温馨的气息。
　　“赵姐，那我先下班啦。”
　　“拜拜娜娜。”
　　“拜拜。”
　　和同事们礼貌的道别后，钱乐乐朝大门走去。
　　经过前台的橱窗时，脚步下意识顿了顿。
　　精美的提拉米苏蛋糕安静的摆在那里，旁边放着漂亮的情侣装饰，在明亮的灯光下闪闪发光。
　　不知什么时候开始，每次看到提拉米苏蛋糕，她的眼前总会闪过一幕幕。
　　点燃蜡烛的提拉米苏，许下愿望的灰姑娘，以及看着她的男生。
　　那天晚上的场景至今难忘，也成了她心里珍藏的一段美好回忆。
　　温馨而普通的夏日夜晚。
　　一场暴雨过后，带着水汽的凉风穿堂过室，客厅里的温度刚刚好。
　　电视里播放着搞笑的综艺节目，他们两个人举着餐盘。
　　一边聊天，一边大口大口吃着蛋糕。
　　甜蜜中带着微微的苦涩。
　　钱乐乐莞尔一笑，推开玻璃门走了出去。
　　喧嚣的城市街景将她包裹，也将她的思绪驱散。
　　她紧了紧背上的双肩包，沿着人行道快步向前。
　　回去的路上，商业街两旁的店铺琳琅满目，色彩斑斓的招牌熠熠生辉。
　　钱乐乐却没有多看，只是在脑子里思考着最近新学的前端框架。
　　柔和的阳光披洒在她的身上，也在地面拉出一道长长的影子。
　　不知什么时候，这道影子旁边出现了另一道。
　　风吹动她的发丝，将两道影子连在一起。
　　钱乐乐似乎心有所感，下意识地转过头。
　　他的身影猝不及防地撞入她的视线。

第四百零四章 钱乐乐：哥哥
　　“踏——”钱乐乐的脚步戛然而止，呆呆的看着身边的男生。
　　不知为何，鼻子里有些酸酸涩涩的。
　　“怎么了乐乐？不认识我了？”唐宋伸手握住她书包的把手，往上拎了拎，“带着电脑和书呢对吧，挺沉的，我帮你拿着。”
　　说完便微微用力，把钱乐乐的书包从她肩膀上取了下来。
　　她的电脑是一款2016年产的二手笔记本，又沉又重，配置也很一般。
　　再加上里面的书和杂物，其实挺沉的。
　　“宋哥，你怎么来了？”钱乐乐的嘴唇动了动，心脏“砰砰砰”的乱跳。
　　“过来看看你。”唐宋笑着拍了拍她的肩膀，“我记得你之前说过，让我有空了来教师公寓找你玩，还有几天你们就要开学了吧？”
　　钱乐乐微微低头，轻轻咬了咬嘴唇，“嗯，9月1号正式开学，我会提前两天搬回女生宿舍。”
　　“我最近比较忙，刚从深城出差回来，近期应该都会在燕城，有空可以来找我玩，还记得我住哪里吧？”
　　“记得。”钱乐乐小声道：“燕景天城小区，从师大南门坐31路，13站地就能到。”
　　她之前查过很多次，甚至在闲暇的时候坐31路去过那边。
　　不过只是在小区周围转了几圈又回去了。
　　对于那里高档的环境记忆犹新。
　　唐宋笑了笑，左手拎着书包，右手轻轻牵起她的手，“走吧，好久没吃乐乐做的饭了，晚上靠你了。”
　　刹那间，一股电流从手上袭来，钱乐乐身体变得酥酥麻麻，“好，好的。”
　　两道并行的影子继续向前。
　　感受着唐宋拉着自己的手，钱乐乐整个人晕晕乎乎的。
　　过了一阵，她像是想起了什么，连忙把自己手抽了回来，指着远处道：“宋哥…家里没什么菜，要不我们待会儿去超市买点？”
　　因为经常干活，她的手其实挺粗糙的，一点都不白嫩。
　　和唐宋漂亮的手比起来，显得尤为“丑陋”。
　　少女萌芽的心，自卑而敏感。
　　“那就去富强超市。”唐宋脸上露出回忆的色彩，嘴角上扬道：“顺便再买点馒头辣条。”
　　听到他的话，钱乐乐愣了愣，用力点头道：“嗯。”
　　看着身边的唐宋，钱乐乐的思绪仿佛被拉回到了7月 15号，也就是她搬进教师公寓的第二天。
　　在那一天，她在富强超市偶遇了唐宋，两人开始了半个月的同居生活。
　　繁华的街道上，来来往往的人流、车流。
　　她的世界似乎变得格外生动明媚。
　　…
　　来到富强超市。
　　钱乐乐并没有选择出清的蔬菜，而是认真的在生鲜区挑了些新鲜的，甚至西红柿都选的有机的。
　　接着又买了些馒头、辣条、辣片。
　　结账的时候，看到唐宋掏出手机，她也顾不得矜持，直接插到了唐宋身前，把准备好的二维码拿了出来。
　　柔顺的马尾辫扫过唐宋的下巴。
　　由于乐乐的屁股比较翘，两人不可避免的发生了些身体的摩擦碰撞。
　　看着身前青春明媚的女大学生，感受着她的体温和触感。
　　唐宋忍不住深吸口气。
　　海飞丝洗发水、香皂的气息，混合着少女的芬芳，瞬间将他的鼻腔灌满。
　　结完账的钱乐乐终于发现了不对劲，脸蛋瞬间变得又红又烫。
　　连忙错开身子，接过收银员递来的塑料袋，低着头把东西装了进去。
　　“好了宋哥，咱们走。”钱乐乐小声说了一句，拎着购物袋快步朝出口走去。
　　…
　　“咔哒——”用钥匙打开门锁，钱乐乐轻轻拉开房门，“宋哥，你先进。”
　　走入玄关处，唐宋的目光顿了顿。
　　发现自己的拖鞋、袜子，以及花29.9元在富强超市买的运动鞋，都被整整齐齐的放在最上层的鞋架上。
　　全部都洗的干干净净。
　　尤其是那双运动鞋，因为质量太差，加上每天运动，离开前鞋头处都裂开了，脏兮兮的。
　　如今不仅被刷的光洁如新，而且破损的地方也被粘好了。
　　房门缓缓关上。
　　注意到唐宋的视线，钱乐乐有些不好意思道：“我不知道你还要不要，就没给你送。”
　　其实她之前坐31路去燕景天城，就是想把这些东西和腌的萝卜条送过去。
　　不过看到华丽高档的小区大门，最后还是没有提起勇气。
　　归根到底，她自己也明白，她就是想和他见一面而已。
　　“谢谢你乐乐。”唐宋轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“应该的。”钱乐乐接过他手上的书包，小声道：“我去做饭，宋哥你先在客厅休息一会儿，很快就好。”
　　“我和你一起吧。”
　　“不用不用，不是什么麻烦事，而且厨房很小，两个人在里面也施展不开。”
　　说完，钱乐乐拎着东西快步朝里走去。
　　过了片刻，她又小跑着从厨房钻出来。
　　把晾晒在阳台的内衣裤收了起来。
　　看着她羞涩而起伏的身影，唐宋的心弦似乎被轻轻拨动了一下。
　　在熟悉的沙发上坐下。
　　唐宋打量了一下周围，和自己离开时相比，没有任何变化。
　　依旧干净、整洁、温馨。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　唐宋拿起手机扫了一眼，表情微顿。
　　【青柠：“刚刚忙完，待会儿和同事们一起去聚餐，算是欢迎我的入职，顺便相互认识一下。”】
　　【青柠：“对了，金董事下午来过公司，她今天的心情特别好，我还和她聊了几句，感慨良多。她远没有外界传的那么冷漠严肃，真人超美，而且非常温和。”】
　　【青柠：金董事.jpg】
　　点开照片看了看，唐宋的目光有些失神。
　　虽然在系统里看过【情侣装扮-云烟浮雨】的女版3D效果，但远没有金秘书穿上后这么让人惊艳。
　　衣摆轻垂，似流淌的云水，灵动而飘逸。
　　金缕银线在日光下熠熠生辉，恰到好处地勾勒出她黄金比例的身材。
　　秀美绝伦的长相，被木簪盘起的褐色长发，白皙修长的脖颈。
　　她的身上有一种难言的气质。
　　宛如从古风墨韵中悠然踱出的丹青美人，倾国倾城，飘然出尘。
　　看着照片里的她，强烈的占有欲、征服欲充斥着唐宋的内心。
　　这就是完全体的金秘书。
　　一个UR角色，在他的培养下成长到近乎完美符合他理想型的女人。
　　对于他来说，沉迷《男神成长计划》这款游戏，很大的原因就是沉迷于金秘书。
　　她也承载着他对游戏的大半情感。
　　算是他养成的纸片人老婆。
　　或许今晚，他就能通过梦境第一次见到这种状态下的她，甚至和她发生一些深入的交流。
　　“砰砰砰——”心在剧烈的跳。
　　勃发的欲望让唐宋心潮澎湃。
　　……
　　下午6点钟。
　　尚雅服装设计。
　　李淑敏迅速把电脑关机，起身跑到正在缝衣服的姚玲玲身边。
　　拍了拍她，兴奋道：“下班了！下班了！咱们赶紧走吧，大寿星！蛋糕和KTV包厢我都已经帮你订好了，gogogo！”
　　姚玲玲将手上的工作停下，“咱就说，你能不能别总拍我屁股？”
　　“嘿嘿。”李淑敏露出窃窃的笑容，“谁让你屁股这么翘、这么圆，拍起来真的很舒服。”
　　“变态敏！”姚玲玲没好气的白了她一眼，开始收拾东西。
　　几分钟后。
　　姚玲玲挎上托特包，朝同事们挥手道别。
　　绮梦事业部刚刚成立，大家相互之间关系也不算特别好。
　　所以姚玲玲的生日，他们并没有凑热闹的意思。
　　只是中午吃饭的时候，口头上表达了一下祝福，说了句“生日快乐”。
　　走出写字楼大门。
　　“嗡嗡嗡——”裤兜里的手机震动起来。
　　姚玲玲掏出手机，接通电话，“喂，佳红。”
　　“嗯嗯嗯，我跟敏敏刚下班，正要打车去名汇广场呢。”
　　“对了还没问你呢，今天下午的面试怎么样？”
　　“没关系的，主要是现在很多应届生还在找工作，那些公司都挑花眼了，需要多试试，这就是个概率问题，总能碰到合适的。”
　　“嗯呢，拜拜，待会儿见。”
　　挂了电话。
　　李淑敏连忙问道：“玲玲，佳红啥情况？”
　　姚玲玲耸了耸肩膀，无奈道：“这家公司倒是能给offer，不过是单休，月薪只有4k，可能还要经常加班，没有加班费。”
　　“这…这也太惨了吧？”李淑敏咧咧嘴，“去年咱们找工作的时候也没有这么夸张啊。”
　　“可能就是运气不好吧。”姚玲玲叹了口气。
　　从那家服装厂离职后，张佳红一直想找一家稍微大一点的正规公司，稳定踏实。
　　可她的水平不太行，中间还有大半年时间脱产备考。
　　简历不好看，也没什么拿得出手的作品。
　　大多数都是碰壁，面试机会都不多。
　　偶尔有愿意要的，也给的是白菜价的offer。
　　对于急着赚钱的张佳红来说，显然无法接受。
　　两人上了出租车。
　　李淑敏犹豫了一下，开口道：“玲玲，要不咱们跟明轩说一声，让他帮佳红内推一下？
　　不一定是咱们公司，其他的公司也可以。
　　比如华裳服饰，离咱们住的地方也近，佳红特别想去。
　　我记得之前明轩说过，他在华裳服饰有认识的朋友，帮忙要个面试机会应该没问题吧？”
　　姚玲玲的手用力握了握，“那就等他出差回来了问问吧。”
　　李淑敏笑着道：“好嘞，那就等周末吧，让明轩来咱们这吃饭，到时候顺嘴提一提就行。”
　　“嗯。”姚玲玲点点头，看着窗外的车水马龙，长长吐了口气。
　　这件事毕竟关系到自己好朋友的前途，该帮肯定要帮。
　　其实她知道，如果她开口的话，肖明轩大概率会直接答应。
　　不过这样一来，又要欠对方人情了。
　　从助理升职到设计师，再被调到绮梦事业部。
　　如今还要让他帮忙给同学介绍工作。
　　姚玲玲是个非常仗义的性格，别人对她一分好，她就想着还两分给对方。
　　欠了别人的，就总想着还回去。
　　可现在欠了肖明轩这么多，真不知道该怎么还。
　　晚高峰的燕城，出租车走走停停。
　　姚玲玲的手机不时响起，都是一些同学朋友的电话。
　　有公司离得近的，现在已经到了。
　　将近十多分钟后，车子终于抵达名汇广场。
　　名汇广场是燕城裕华区最大的一处商业综合体。
　　共有5栋大楼。
　　里面不仅有各种品牌的服装店、餐厅，还有电影院、酒吧、写字楼、KTV以及酒店式公寓等多种业态。
　　两人下了车，朝着C座入口走去。
　　刚刚走入宽敞的大堂。
　　休息区椅子上坐着的一男一女迅速站起身。
　　“玲玲，这边！”
　　“玲玲。”
　　“婉婉，瑞子！”姚玲玲脸上瞬间露出灿烂的笑容，喜滋滋的冲了过去。
　　这俩人都是她的高中好友，目前也在燕城发展。
　　和其中那个瘦瘦的女生来了个热烈的拥抱，姚玲玲直接把她拦腰抱起，原地转了个圈。
　　嘻嘻哈哈了好一阵，两人这才消停下来。
　　张国瑞抚了抚鼻梁上的眼镜，笑呵呵道：“生日快乐，大美女。”
　　“谢谢。”姚玲玲直接把手伸到他面前，“礼物呢？”
　　“给你。”张国瑞从兜里掏出一个一元硬币放到了她手上，“别丢了啊，这可是世界上独一无二的一枚硬币。”
　　“我可真是谢谢你了！”姚玲玲朝他挥了挥拳头，笑着把硬币收了起来。
　　这么多年朋友了，都知道彼此的性格，玩玩闹闹也很有趣。
　　四人在大堂里等了没两分钟。
　　张佳红快步走了进来。
　　因为姚玲玲的关系，之前他们相互都打过交道，只是不算太熟。
　　简单的寒暄过后，一行人来到电梯间。
　　等待电梯的功夫。
　　陈婉拉着姚玲玲的手，好奇道：“一个多月没见，咋感觉玲玲你变漂亮了，身材也变好了。”
　　旁边的张佳红捂嘴笑道：“女为悦己者容呗，最近又是护肤，又是健身的。”
　　“哦？有情况！”陈婉瞪大眼睛道：“难道说…玲玲你脱单了？”
　　姚玲玲的脸瞬间有些红，“没有没有，依旧单身贵族一枚，别听她胡说。”
　　看到她的表情，张国瑞惊奇的开口道：“好家伙，我和你认识这么多年，还是头一次见你讨论这种话题会脸红的。玲玲，到底是何方神圣，竟然能把你给收服。”
　　他高中有段时间特别喜欢姚玲玲，毕竟她性格好，人也长得漂亮。
　　不过姚玲玲似乎对感情完全不敏感。
　　追着追着，嘻嘻哈哈的就成了她的好朋友、哥们。
　　类似他的情况还有不少。
　　所以看到一向大大咧咧的姚玲玲，这么轻易的就脸红，感觉极其不可思议。
　　“去你的！”姚玲玲踢了他一脚，“走啦走啦，电梯到了，赶紧进去。”
　　说完，直接钻了进去。
　　电梯缓缓向上，在4楼停了下来。
　　朝KTV走的路上，陈婉碰了碰旁边的张佳红，直接问道：“到底是谁呀？我认识吗？”
　　张佳红小声道：“我们学校的一个学长，玲玲在小红书上认识的。”
　　“哎呀，你别瞎说！”姚玲玲脸蛋又红又烫。
　　张佳红眨眨眼，“呵呵，某人网上都自称人家女朋友了，我有截图为证。”
　　“那是在开玩笑、玩梗！”
　　姚玲玲A罩杯的胸口一阵起伏，和张佳红闹作一团。
　　走入瞬梦KTV。
　　李淑敏直接来到前台，报了自己的手机号和姓名。
　　两名服务生带着他们朝里走去。
　　很快，几人在一处包厢门前停了下来。
　　推开厚重的黑金色大门，惊呼声瞬间响起。
　　将近30平米的超大包房，豪华现代的装修风格。
　　超大尺寸的高清显示屏，上面循环播放着几张姚玲玲的照片。
　　四周用气球、彩带、鲜花等装饰品，营造出浓郁的生日氛围。
　　最中间的茶几上，放着个4层高的生日蛋糕，最上面是个精美的水晶摆件，里面写着姚玲玲的名字。
　　除此之外，还有琳琅满目的酒水饮料、零食小吃。
　　“好漂亮！”
　　“我的天，玲玲你现在这么有钱的吗？”
　　姚玲玲瞪大眼睛，用力握着李淑敏的胳膊，“敏敏，这是咋回事？你要把我干破产啊！”
　　因为工作比较忙，生日会的事，作为助理兼好姐妹的李淑敏主动揽了下来。
　　两人商量的是，订个1588元的中包，能容纳10个人就行。
　　结果竟然订的是低消4588元的豪华大包房，而且算上蛋糕，肯定超5000块了。
　　一个生日会而已，她就是想和朋友热闹热闹，唱唱歌。
　　这就有点太大动干戈了。
　　李淑敏笑了笑，指着里面道：“这是肖总安排的，他说本来答应陪你好好过个生日的，结果临时又要出差，为了表示歉意，把我订的包厢升级成这样了，蛋糕是提前几天就定做好的。”
　　听到李淑敏的话，姚玲玲愣了愣。
　　之前听说肖明轩来不了，她确实有些如释重负。
　　主要是怕对方送太贵重的礼物，生日这个特殊场合，肯定不能拒绝。
　　偏偏她又还不起人情，这就有点难受。
　　陈婉惊奇道：“什么肖总？是之前说的那个网恋对象吗？好浪漫啊！”
　　李淑敏解释道：“不是哦，是我们公司董事长的儿子，事业部总监肖明轩，特别优秀的海归富二代，和玲玲关系特别好。”
　　说着话，她的眼里闪过浓浓的羡慕。
　　除了这些安排外，肖明轩还给玲玲准备了生日礼物，委托她待会儿送给玲玲。
　　曾经她还对肖明轩有过幻想，不过努力接触了几次，还是彻底放弃了。
　　之前苏渔演唱会，她兴冲冲的跟着肖明轩去了顶楼的豪华酒吧，在那里接触到了他的一些真正的朋友。
　　每一个来头都很大，尤其是在那些白富美面前，她根本抬不起头来，自卑了好几天。
　　差距实在太大了，可以说根本不是一个世界的人。
　　也就玲玲，在一开始的时候，凭借着热情和善良让这位高富帅动了心。
　　才有了这么与众不同的待遇和机遇。
　　陈婉抱住姚玲玲的胳膊，兴奋道：“玲玲你现在这么牛逼的吗？快跟我说说那个肖总，你们现在什么情况。”
　　姚玲玲抿了抿嘴唇，摇头道：“没什么情况，就是普通的好朋友。他这人出手一向很大方，这只是常规操作。”
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　姚玲玲看了看，连忙接通电话，“喂，秋秋，下班了吗？”
　　“嗯嗯，好的，不着急，路上注意安全。”
　　“好嘞，拜拜。”
　　挂了电话，姚玲玲脸上重新露出灿烂的笑容，招待着众人坐下。
　　……
　　教师公寓。
　　晚饭像之前很多次一样，在两人的聊天中度过。
　　帮钱乐乐收拾了一下厨房后。
　　唐宋看了看时间，说道：“乐乐，我该走了，晚上有个朋友办生日会，待会儿要切蛋糕，我得过去一趟。”
　　张佳红跟他说的是晚上7点钟，不过肯定要提前一些到。
　　“我送送你。”
　　“好啊。”唐宋笑着点点头，他还有礼物没送给这位灰姑娘，而且小雨伞的任务也没完成。
　　夕阳的余晖将两人包裹。
　　两人沿着小区干净的石板路向前走着。
　　“开学以后就是大三了，学习也会更紧张，咖啡厅的烘焙兼职可以适当的减少一些，以后我会帮你安排一些前端的工作。”
　　“不用的，我可以…”
　　唐宋摇摇头，直接打断道：“微光咖啡的融资已经完成，接下来肯定要有自己的技术部，这对于你来说也是一次机会。作为大学生，最好的兼职其实是把学到的东西实践出来。”
　　钱乐乐咬了咬丰润的唇瓣，点头道：“好…好的，我明白了，谢谢宋哥。”
　　她知道这是唐宋在对她特殊照顾，也是为她好。
　　其实在她心里，对于唐宋，除了爱情的萌芽外，还有很多崇拜和依恋。
　　这些是在两人的相处的过程中一点点诞生的。
　　对于她来说，唐宋的话甚至比父母和老师的还要有分量。
　　走出小区大门，来到外面的收费停车场。
　　唐宋在自己的奔驰车旁停了下来，“到了。”
　　钱乐乐抬起头，看着唐宋高大挺拔的身影，突然道：“宋哥，我以后可以叫你哥哥吗？”
　　唐宋怔了怔，爽然笑道：“当然可以，而且哥哥也更好听、更亲切一些。”
　　“谢谢哥哥对我的关心和照顾，而且今天还特意来看我，我会努力学习，认真工作，不辜负你的期待。”钱乐乐深吸口气，看着他的眼睛道：“在我心里，哥哥是个非常优秀的人，强大、包容、榜样和引导，就像我的亲哥哥一样，我会很珍惜这份感情。”
　　她虽然单纯，但是非常聪慧。
　　她知道自己对唐宋的微妙情感，也知道他们之间的差距。
　　更知道以自己这样的家庭情况，没有资格和精力去幻想这些。
　　那就把这份感情转化为友情和亲情，希望能和对方当一辈子的朋友、知己。
　　她相信，唐宋的存在会激励着她不断向前。
　　给她艰辛的世界带来了不一样的活力和色彩。
　　目光对视。
　　唐宋温和的笑了笑，“等我一下，有东西要给你。”
　　说完便打开车子后备箱，从里面拿出个白色的纸箱，递到钱乐乐面前。
　　“这是…”钱乐乐怔了怔，“MacBook Pro？”
　　作为计算机系的学生，她自然知道这款电脑。
　　对于编程来说，MacOS无疑更有优势。
　　不少有钱的同学都用的这款电脑。
　　“嗯，我那里刚好有一台闲置的，14寸的屏幕，配置还不错，轻薄方便携带，很适合你。”唐宋伸手揉了揉她的脑袋，“送给你了，七夕节快乐。”
　　以钱乐乐的性格，送给她奢侈品礼盒，她肯定不会接受，甚至还会难受和自卑。
　　不过笔记电脑不一样，这是生产力工具，也是赚钱的武器。
　　“七…七夕…”钱乐乐的目光有些呆。
　　“对啊，送你的七夕礼物，你应该不会拒绝吧。”唐宋把电脑塞到她的手上，“加油，妹妹！”
　　钱乐乐呆呆的抬起头，看着面前那张俊朗温和的脸，睫毛一阵颤抖。
　　呼吸渐渐变得急促而紊乱。
　　“我…我…”她的喉咙像是被什么东西哽住，说不出话来。
　　“拜拜，妹妹。”唐宋身体微微向前，在她明媚秀丽的脸颊上吻了一口，转身坐进了车里。
　　【任务进度：6/9】
　　“轰隆隆——”引擎的轰鸣声响起。
　　银色奔驰鸣了两声笛，缓缓消失在她的视线中。
　　脸颊上的湿润和温热似乎仍然存在。
　　所有的思绪都被这轻柔的触碰搅得粉碎。
　　周围的喧嚣渐渐远去，钱乐乐只能听见自己剧烈的心跳声。
　　如雷般在胸腔中回响。

第四百零五章 生日快乐，男神的优待
　　瞬梦KTV，豪华包厢里。
　　“生日快乐。”
　　“祝我们亲爱的玲玲大美女生日快乐！”
　　…
　　“谢谢亲爱的。”
　　“来来来，抱抱我家宝贝馨馨，好久不见，mua~”
　　“那什么，没带礼物的待会儿自觉蹲墙根啊。”
　　“好啦好啦，开玩笑的，别发红包，毕竟红包限额才200，姐看不上，可以考虑直接转账。”
　　姚玲玲脸上带着热情欢快的笑容，和陆续赶到的同学、朋友闹做一团。
　　包厢里满是欢笑声、打闹声。
　　“可以啊玲玲，现在混的这么好。”大学同学薛飞和她碰了碰酒瓶，“咕嘟咕嘟”喝了几口，感慨道：“毕业才1年多，你就已经成了设计师，真厉害。”
　　刘子馨跟着点头道：“尚雅服装设计也算咱们本地的知名服装设计公司，里面有不少挺出名的设计师，玲玲能这么快晋升，真的牛逼，不服不行。”
　　他们大学毕业后，大多数同学都去了一线城市发展，毕竟那边机会更大。
　　留在燕城的这些人里，大多数都还在助理阶段，真正独当一面的设计师很少很少。
　　姚玲玲被他们说的有些脸热，摇头道：“我就是运气好，碰到了贵人帮忙。”
　　薛飞惊奇道：“哦？什么贵人？”
　　李淑敏笑嘻嘻的把肖明轩隐藏身份来公司工作，被姚玲玲帮助的事说了说。
　　这种偶像剧里的剧情，瞬间把众人的注意力吸引过来。
　　包厢响起一阵“嗡嗡嗡”的议论声。
　　张佳红见状，搂着姚玲玲的肩膀道：“不止一个贵人哦，还有咱学校的一个学长，人家虽然是程序员，但是设计天赋超级牛逼，设计的服装给了玲玲很多灵感。”
　　说着话，她轻轻捏了捏好姐妹的肩膀头子。
　　别人不知道，她可是舔着脸把唐宋叫过来了，一会儿人就到了。
　　玲玲现在多说点学长的好话，一会儿可都是加分项。
　　而且这也是实话，如果没有唐宋带来的那几个薄款设计稿，玲玲的转正也不会这么顺利。
　　姚玲玲用力点头道：“唐宋学长确实帮了我很多。”
　　“什么学长？我们认识吗？”
　　“比咱们大两届，而且还是计算机系的，你们肯定不认识。”
　　“玲玲，那位肖总和学长今天会来吗？”
　　“人家都很忙，来不了。”
　　刘子馨八卦道：“玲玲，你跟我们说实话，这俩哪个和你有情况？”
　　“你们别瞎想啊，都没情况，都是朋友。”姚玲玲连忙摇头。
　　正在这时，包厢大门突然被推开。
　　一个高挑性感的女生走了进来，瞬间吸引了所有人的目光。
　　精致的御姐脸，白T恤下胸脯高挺，橘棕色长发柔顺浓密。
　　灰色紧身裤贴合着她修长笔直的双腿，流畅的线条从髋部一直延伸到脚踝，毫无瑕疵。
　　细腰丰胸、长腿翘臀。
　　非常标准的漫画身材，极其惹眼。
　　“秋秋，你来啦！”姚玲玲欢呼一声，直接冲了过去，轻轻揽住她的手臂，“欢迎来参加我的生日会，来来来，给你介绍一下。”
　　说着话，热情的拉着程秋秋的手来到包厢中间。
　　“这位是我朋友程秋秋，平面+UI设计师，技术非常牛逼！”
　　“你好秋秋。”
　　“你好。”…
　　相互简单打了个招呼，几个男生的目光总是忍不住往程秋秋身上飘。
　　没办法，实在是太漂亮了，禁欲系御姐脸，胸还那么大。
　　姚玲玲没好气道：“喂喂喂，你们几个老色批收敛点啊，我们秋秋妹子很害羞的。”
　　刹那间，包厢里响起一阵打趣声。
　　程秋秋安静的看着这一幕，脸上只是带着淡淡的笑，显得尤为高冷。
　　姚玲玲把秋秋拉到茶几旁，递给她一瓶百威，视线扫视一圈，笑道：“咱们人都齐了，来来来兄弟姐妹们，感谢大家来参加我的生日会，走一个。”
　　“干杯~”“干杯！”“祝玲玲生日快乐！”
　　“叮~~叮~~”
　　众人举杯相碰，气氛非常愉快。
　　微苦的啤酒滑入口腔，程秋秋放下酒瓶，打开自己的双肩背包，从里面拿出个小盒子递了过去。
　　表情有些紧绷道：“玲玲，祝你生日快乐。”
　　“呀？这是给我的生日礼物吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢秋秋！”姚玲玲兴奋的接过，用力抱了抱程秋秋，在她脸上亲了一口，“等你过生日的时候，一定要叫上我。”
　　程秋秋点点头，有些期待道：“我自己编的手绳，配了个转运珠，也不知道你喜不喜欢。”
　　看到她的目光，姚玲玲直接打开礼盒，里面是一条紫金色的手绳，中间镶嵌着一颗圆柱形的纯金饰品。
　　光泽细腻柔和，编织精巧，在灯光下看起来非常漂亮。
　　姚玲玲二话不说直接戴到手上，朝程秋秋举了举手，眉眼弯弯道：“我以后要经常戴着，太好看啦！”
　　周围的其他人也跟着凑上前看了看，夸赞了几句。
　　程秋秋握紧的手缓缓松开，脸上露出喜悦的笑容。
　　一旁的薛飞向前一步，从身后拿出个长条形的金色礼盒，笑吟吟道：“呐，这是我的，祝美丽的玲玲生日快乐。生活明朗一路追光，可爱一如往常。”
　　“啥？”姚玲玲在他肩膀上用力拍了一下，皱着鼻子道：“哼哼，刚刚不是说没准备嘛！给我玩惊喜那一套呢？”
　　薛飞笑了笑，没有说什么。
　　“飞哥送的啥？”
　　“我看看，我看看。”
　　“先说好啊，你要是敢在里面装一些整蛊的东西，小心我揍你啊！”姚玲玲笑着打趣了一句。
　　打开盒子，里面是一只香槟金配色的蔻驰女士腕表。
　　“哇塞，蔻驰小C链！”
　　“可以啊薛飞，大气。”
　　他们相互之间送礼物就是个心意，普遍都不贵。
　　这款手表差不多要2000多块，已经算是超规格的了。
　　刘子馨瞪大眼睛道：“不是，飞哥你太过分了啊，我上个月过生日，你可就送了我个钥匙扣。”
　　薛飞尴尬的笑了笑，“这不是刚刚发了一笔奖金嘛，现在手头正好宽裕。”
　　刘子馨眨眨眼，“我看你是贼心不死，想泡我们家玲玲吧？而且今天还是七夕节。”
　　“哎哟，还真是啊，差点忘了今天是七夕。”薛飞抬头看着姚玲玲，故作玩笑道：“那什么，我家里最近还真在给我安排相亲，烦得不行，要是玲玲愿意当我女朋友，那我就勉强接受吧。”
　　目光相对，姚玲玲大大咧咧道：“切~，说的咱好像没人要了似的，礼物收了，走好不送，嘿嘿。”
　　“行吧行吧，就知道你没这福气。”薛飞笑着摇摇头，眼里闪过一丝失落。
　　很多真心话都是借着玩笑说出来的。
　　大学四年相处下来，他确实很喜欢姚玲玲。
　　她热情大方、幽默风趣、重情重义。
　　可以一起网吧包夜打CSGO，可以喝酒撸串到饭店关门，也可以一起欣赏讨论路过的校花美女。
　　再加上她清新素净的长相，前不凸但后很翘的身材。
　　其实在大学里很受男生欢迎。
　　作为多年好友，他不过是想想借这个机会试探一下而已。
　　“我也有礼物要送玲玲！”音响里突然传来一道嬉笑的声音。
　　众人环视一周，看向了拿着话筒的李淑敏身上。
　　张佳红诧异道：“你不是已经送过了吗？”
　　早上刚起床，她和李淑敏就把准备的礼物送给玲玲了。
　　“哈哈。”李淑敏眉开眼笑道：“确切的说，是我替别人送的。”
　　“额…”张佳红瞬间明悟过来，脱口而出道：“你们领导肖明轩。”
　　“bingo！就是俺们肖总！”
　　李淑敏打了个响指，从包包里面拿出个精美的礼袋放到姚玲玲面前。
　　“收好吧大寿星，这是肖总给你安排的小惊喜。”
　　看着上面香奈儿的logo，几个女生瞬间两眼泛光。
　　“不愧是高富帅，出手真大方，又是豪华包厢，又是香奈儿的。”
　　“好羡慕玲玲，这个生日真幸福。”
　　“玲玲，快拆开看看呀。”
　　姚玲玲伸手，从袋子里拿出个巴掌大的黑色礼盒，拆开便看到了一条“blingbling”的双C项链。
　　周围瞬间响起一阵羡慕的打趣声。
　　这是一款在网上很火的项链，价格在万元左右。
　　旁边的薛飞眉头跳了跳，脸上露出不自然的笑容。
　　他是燕城本地人，家庭条件还可以，不过和这样的富二代真没法比。
　　姚玲玲看了眼正朝她做鬼脸的李淑敏，心里有些无奈。
　　有时候真不是她不想拒绝，而是太难了。
　　肖明轩即是她的朋友，又是公司的领导，自己还欠着他人情。
　　在自己过生日的时候，人家出于好意给你安排了包厢，送了昂贵的礼物。
　　偏偏又不求什么，也没有要和她表白的意思。
　　就是这么云淡风轻的，以朋友、领导的身份释放善意，你能怎么办？
　　上去告诉人家，自己有喜欢的男生了？
　　这多少有点神经病。
　　以前她的做法是，直接买礼物作为回报。
　　比如发工资后，除了给唐宋做正装，买铃木uy125外，还花5000块给肖明轩买了个高质量的尼康相机镜头。
　　结果人家这次又送了这么多。
　　算了算了，回头再想办法吧。
　　摇摇头，姚玲玲不再去想这些。
　　她是个乐观开朗的性子，从来不会在一件事上太过纠结苦恼。
　　“来来来，帅哥美女们，想唱歌的直接点啊，马上咱们就切蛋糕啦。”
　　张佳红看了看手机，转身走出包厢。
　　……
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　唐宋按下方向盘的接通按键，“喂，佳红。”
　　紧接着，音响里传来张佳红的声音：“喂，学长，那个，你今天应该能过来吧？”
　　唐宋看了看导航，“不好意思，路上有点堵，我大概7、8分钟后到。”
　　“没事没事，能来就成，玲玲这家伙一直念叨着你呢。”
　　想到姚玲玲这个活泼的学妹，唐宋莞尔笑道：“确实好长时间没见面了，我也挺想她的。”
　　上次见面还是两个月前。
　　后来两人只是在微信上时不时聊聊天。
　　他大概知道姚玲玲升职成了设计师，还发了一笔丰厚的绩效，买了一辆铃木踏板摩托车。
　　音响里传来张佳红的轻笑声：“偷偷告诉学长，玲玲最近一直在炼臀，身材变好了不少，屁股特别翘。”
　　“哦…”唐宋的声音微微停顿，笑道：“那我待会儿可得好好看看。”
　　“哈哈，如果是学长的话，直接拍都可以，玲玲肯定不会介意。好啦学长，不打扰你了，包厢号我发你微信上啦。待会儿到瞬梦KTV可以给我打电话，我去接你。”
　　“好的，待会儿见。”
　　挂了电话，唐宋嘴角扬起大大的笑容。
　　玲玲虽然前面不太突出，但后面还是很有东西的。
　　胯宽屁股大腿粗，标准的梨型身材。
　　上次坐她的摩托车后座，感触非常深刻。
　　这位小学妹还是很懂得利用自身优势的！
　　银色的奔驰穿梭在流淌的车流中，缓缓驶入名汇广场的地下车库。
　　将车在B3停好。
　　唐宋从后备箱里拎出个七夕礼盒，转身朝电梯间走去。
　　……
　　热闹的包厢内。
　　酒杯酒瓶的碰撞声、聊天声、唱歌声，交织成一片。
　　沙发上的程秋秋手里握着个晶莹剔透的酒杯，面无表情。
　　其实她也很想融入进去，毕竟今天是朋友生日。
　　可她很多时候又不知道该说些什么，一沉默就会显得很冷漠，反而会适得其反。
　　干脆自己坐在沙发上，看他们说说笑笑。
　　这位认识时间不长的朋友姚玲玲，真的是个非常乐观开朗的性格，整个包厢都被她的活跃带动起来。
　　她很羡慕，但自己做不到。
　　“秋秋！别在这愣着啊，来，一起唱歌！”
　　姚玲玲蹦蹦跳跳的坐到她旁边，和她碰了碰杯，把一瓶乌苏对准嘴唇，“咕嘟咕嘟”喝了几口。
　　程秋秋端起杯子喝了一口，“你们先唱。”
　　“诶，好吧，那你先多吃点东西，待会儿我陪你喝酒。”姚玲玲拍了拍她的肩膀，起身朝人群里走去。
　　虽然认识时间不长，但她对秋秋非常了解。
　　现在的她还放不开，等待会儿气氛到位了，再喝几杯酒，一切就会水到渠成。
　　“come on！玲玲，这首歌咱俩合唱，快点！”薛飞把话筒递了过去。
　　姚玲玲抬头看了眼大屏幕，是汪苏泷/By2的《有点甜》，她非常喜欢的一首歌，每次来KTV必点。
　　笑着接过话筒。
　　清脆悦耳的前奏响起，很快到了主歌部分。
　　薛飞刚要开口，姚玲玲已经甜甜的唱起了男声的部分：“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴…”
　　很快，女声的部分也被她接管。
　　一边唱，她还一边朝薛飞做了个俏皮的鬼脸。
　　清新甜美的嗓音萦绕在包厢里。
　　薛飞也没有和她抢歌，而是安静的握着话筒，笑吟吟的看着姚玲玲，听着悦耳的歌声。
　　姚玲玲做了个获胜的表情，唱着歌踱步到了包厢的角落。
　　灯光迷离变换，她扭动着身体，拨弄着周围的气球、鲜花。
　　作为一名艺术生，她除了画画外，其实跳舞也还可以。
　　「♪BGM：我也不知为何，伤口还没愈合，你就这样闯进我的心窝…」
　　今天是她的23岁生日，最好的姐妹、朋友、同学都在身边，还收到了父母的祝福和礼物，心情非常好。
　　要说有什么遗憾，可能是唐宋学长没到场吧。
　　其实她在小红书上发了自己的生日笔记，不过唐宋最近很少更新动态，应该也不怎么上线，所以没看到。
　　包厢内灯光闪烁，五彩的光斑在墙壁上肆意跳跃。
　　姚玲玲一边唱歌，一边不时把手指指向某个朋友，笑嘻嘻的做着小表情。
　　浑身上下洋溢着青春的活力与快乐。
　　渐渐的，包厢里的人都跟着她的歌声开始摇摆身体、唱和。
　　即便是冷淡的程秋秋，脸上也露出了欢快的笑容，跟着节奏轻轻拍手。
　　欢声笑语交织在一起。
　　就在这热闹非凡的时刻，包厢的门被缓缓推开。
　　一个高大挺拔的身影出现在门口。
　　刹那间，欢笑声降了下来，一道道目光聚拢过去。
　　无论男女都呆了呆。
　　姚玲玲似乎也察觉到了大家的异常，一边唱着歌，一边转头看去。
　　「♪BGM：像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色…」
　　歌声越来越小。
　　姚玲玲脸上的笑容像是被冻住了，歌声开始变形、颤抖、扭曲。
　　所有人都察觉到了异常，将目光看向了门口的不速之客。
　　漆黑散乱的发丝，红润优美的嘴唇，高挺的鼻梁，深邃而明亮的眸子。
　　量体裁衣的国风服饰，勾勒出完美如雕塑般的身体轮廓。
　　明亮的灯光滑过他的身体，衬衫上的刺绣雨丝泛起薄薄的光晕，似有凉意升腾而起。
　　目光相触。
　　他俊美的脸上露出好看的笑容，优雅从容的抬手打了声招呼，“生日快乐，玲玲。”
　　他的声音清澈而富有磁性。
　　包厢里的几个女生脸色瞬间红了起来。
　　李淑敏看看唐宋，再看看姚玲玲，脸上露出古怪的神色。
　　她记得玲玲亲口说过没有邀请对方，这怎么突然就来了。
　　不得不说，唐宋学长是真帅，越来越帅！
　　单说外貌的话，即便是肖明轩都差了很多。
　　坐在沙发上的程秋秋，身体下意识绷直，不可思议的看着突然出现的唐宋。
　　已经有一个多月没见了，没想到竟然会在姚玲玲的生日会上偶遇。
　　看着他的脸，脑子里不知为何突然想起了之前的骑行经历。
　　演唱《New Boy》，双R的后座，身体的接触，心跳的加速，奇怪的反应。
　　她的脸蛋不自觉的红了红，嘴唇微动，似乎想要说些什么。
　　紧接着，音响里传来一道尖锐的喊声。
　　“唐宋学长…”姚玲玲张大嘴巴，激动的指向他，“你…你怎么来啦？真的假的？”
　　唐宋“噗”的一声笑了出来，“你要不要自己来摸摸，确定一下真假。”
　　姚玲玲平平无奇的A罩杯一阵起伏，迈了几步靠近他，伸出手指捏了捏他的脸蛋。
　　温热细腻的触感，无比真实。
　　“噗通——噗通——”心跳开始加速。
　　“真的是你！”姚玲玲咽了口唾沫，羞涩而紧张道：“你怎么知道我在这里过生日呀。”
　　旁边的张佳红笑道：“是我通知的学长，有没有很惊喜。”
　　“呀…”姚玲玲转身拍了拍她，“你都不跟我打个招呼啊，真是的。”
　　说着话，她的脸蛋越来越烫，不时用视线余光看一眼唐宋。
　　心里惊喜交加，整个人轻飘飘的。
　　“呵呵，得了便宜还卖乖。”张佳红没好气的瞪了她一眼。
　　周围的同学朋友，看着他们的交流互动，瞬间明白过来。
　　这就是之前提到的那个计算机系的学长。
　　看着站在那里的唐宋，刘子馨等人面面相觑。
　　他们也是燕城科技大学的学生，怎么在学校的时候不知道还有这么个男神学长？
　　长成他这样，就算身上裹着粪，都是人群里最靓的仔。
　　陈婉瞪大眼睛，脑袋瓜里嗡嗡作响。
　　啥玩意？玲玲的网恋对象长这样？在小红书上认识的？
　　开什么国际玩笑！
　　“不好意思，路上有点堵车，所以来晚了一点。”唐宋眸光流转，温和的笑了笑，将手里的丝绸礼袋递了过去，“给你的生日礼物。”
　　“啊？”姚玲玲深吸口气，支支吾吾道：“这是…给我的？生日礼物？”
　　唐宋笑着点点头，“当然今天还是七夕节，你也可以当做是七夕礼物，对不对，我的赛博女友。”
　　听到“女友”这两个字，姚玲玲瞬间红温，双手用力握紧话筒。
　　虽然在小红书上，她经常自称是“四月”的女朋友，声称两人是“来自燕城的普通小情侣”，唐宋也经常用女朋友回复她，可大家都知道那是在开玩笑。
　　如今在自己生日会上，在七夕节这个特殊的日子，在这么多同学朋友面前。
　　被他喊“女友”，姚玲玲根本顶不住。
　　血槽被瞬间清空，头上都要冒烟了。
　　周围的女生脸上纷纷露出羡慕的神色。
　　“愣着干嘛呢！”张佳红推了推好姐妹，接过她手里的话筒，“礼物是不想要可以给我。”
　　“想得美。”姚玲玲伸手接过丝绸礼袋，“谢谢学长。”
　　唐宋抿嘴轻笑，“不客气。”
　　张佳红看到礼袋里闪亮的银色箱子，有些兴奋的催促道：“玲玲，快看看唐宋学长给你送的啥礼物。”
　　从最开始的电子宠物，到后来的亲切学长。
　　唐宋是她们在小红书上一点点养成的男神，知根知底。
　　她对唐宋的印象极好极好。
　　尤其是开五菱宏光帮她搬家那次，给当时心情低落的她带来了非常多的温暖。
　　至今记忆犹新。
　　在她看来，像唐宋这样的男生，错过了真的会后悔一辈子。
　　他比肖明轩这样的富二代更适合玲玲。
　　所以她才会一直催促好姐妹主动出击。
　　姚玲玲咬了咬下嘴唇，将礼袋放到了一处空着的茶几上。
　　众人的视线迅速聚集过来。
　　丝绸礼袋被缓缓褪下，露出里面优雅奢华的白金七夕礼盒。
　　箱体的边缘被精心打磨得光滑圆润，没有丝毫的粗糙感，每一处衔接都恰到好处。
　　雾面金属的质地从表面微微透出，在 KTV闪烁变幻的灯光映照下，偶尔折射出星星点点的微光，似是藏在暗处的星辰，若隐若现。
　　上面的鹊桥、香囊、巧果、五色缕等七夕元素，飘逸而洒脱，犹如流动的水波。
　　如梦似幻，散发着独特而迷人的气息。
　　姚玲玲瞬间被迷花了眼，目瞪口呆。
　　“这…这怎么和苏渔在网上晒的那个礼盒这么像？”
　　“啊！好像真的是啊！就是小了很多，颜色也不一样。”
　　“确实很像！”
　　听到角落里传来的熟悉嗓音。
　　唐宋脸上露出诧异的神色，转身朝那边看去。
　　紧接着，一道性感的身影进入视线。
　　目光相对。
　　程秋秋迅速从沙发上站起身，脸色略微有些不自然道。
　　双手垂在身体两侧，不知道该说些什么，只是愣愣的看着他。
　　“玲玲，快打开让我们看看里面是什么？”陈婉兴奋的催促道：“之前在网上看到大家都在讨论，你这个和苏渔的还真有些像。”
　　“对对对，快看看里面是啥！”
　　姚玲玲深吸口气，扭动小巧别致的金属锁扣。
　　“咔哒——”一声。
　　带着机关的礼盒被轻轻敞开。
　　像是古代巧夺天工的首饰盒，精美绝伦。
　　与此同时，华丽的内衬、严丝合缝的卡槽、一件件blingbling的奢侈品，完整的呈现在他们面前。
　　姚玲玲呆愣在那里，被眼前的一幕吓得有些发懵。
　　包厢里响起一阵吞咽口水和倒吸冷气的声音。
　　“这是爱马仕CAPE COD腕表？”
　　“梵克雅宝的手链！”
　　“这个耳钉我在专柜看到过，卡地亚C DE CARTIER 18K玫瑰金，售价两万多。”
　　…
　　“唰唰唰——”
　　一道道目光看向了站在那里的唐宋。
　　姚玲玲的同学朋友纷纷露出惊愕莫名的神色。
　　这一箱子7件奢侈品，每一个都不便宜，加起来得有十几万了。
　　在他们的印象中，玲玲确实很受欢迎，朋友特别多。
　　可像这种等级的男神，特意送这么昂贵的礼物，还是有些不真实感。
　　李淑敏和张佳红的表情格外夸张。
　　她们是知道唐宋一些情况的，所以才会更加不可思议。
　　程秋秋看着站在那里的唐宋，再看看姚玲玲手上的“苏渔小同款礼盒”，眼里流露出浓浓的羡慕和微不可查的失落。

第四百零六章 小雪和美容师，男人的浪漫
　　“这…这…这…”
　　姚玲玲摸了摸爱马仕CAPE COD腕表。
　　温润精致的手感，清晰的告诉她，眼前这些都是真的。
　　作为一名服装设计师，专业需求让她对奢侈品有很多了解。
　　不只是她，屋子里7、8个服饰领域从业者都有完整的认知。
　　毕竟奢侈品往往代表着时尚界的前沿风格和高端工艺，或多或少都会关注、讨论。
　　所以当这个礼盒完整呈现出来后，他们才会这么惊叹。
　　“学长。”姚玲玲抬起头看着唐宋的眼睛，弱弱道：“你不是在跟我开玩笑吧？这太贵重了，我不敢要。”
　　说着话，她把礼盒小心翼翼合上。
　　唐宋能来就已经是巨大的惊喜了，他送不送礼物，并不影响她兴奋激动的心情。
　　而且价值十多万的礼物，都相当于送一辆汽车了。
　　她和唐宋也就是好朋友的关系，收人家这么重的礼物，真的是心惊胆战。
　　不过之前收到他给的“苏渔演唱会门票”时，就大概猜到，这位学长并没有表面那么简单。
　　今天的奢侈品礼盒，更加佐证了她的猜测。
　　“那你喜欢吗？”唐宋笑着朝她眨眨眼。
　　姚玲玲支支吾吾道：“这个嘛…要说不喜欢那是骗人的，不过…我本来就是怕耽误学长的事，也怕给你添麻烦，所以才没有通知你。”
　　“你喜欢就好。”唐宋摇摇头，轻轻拍了拍她的肩膀，“礼物都送出去了，我肯定不会再要回来，而且这个礼盒确实是给你准备的，收了吧。”
　　听到唐宋的话，姚玲玲的心跳都漏了半拍。
　　这个礼盒上的七夕元素简直不要太明显。
　　如果没有这个生日，那唐宋学长会送给她吗？
　　这个问题她不敢问出来，就像她不敢表露出心意一样。
　　自从唐宋在小红书上改造完成后，他就很少再在上面和她互动了。
　　之前还有素描设计稿、制作服装维系着两人的联系。
　　后来衣服也不做了，她只好攒钱买摩托，给他做定制西装。
　　微信上，两人的聊天也不算密集，她能感觉到，唐宋日常很忙，而且并没有流露出太多情爱相关的意思。
　　如今看着面前这份礼物，她的脑子里忍不住开始胡思乱想。
　　唐宋学长到底是怎么看待她的？
　　“玲玲，你要是不想要，可以送给我哦~”
　　“我也可以！玲玲，咱们我不多要，就要一个爱马仕丝巾就成！”
　　“嘻嘻，我要那个梵克雅宝的手链。”
　　很快，周围响起一道道带着艳羡的打趣声。
　　“谁说我不要？”姚玲玲连忙抱住礼盒，深吸口气，红着脸道：“谢谢学长的礼物。”
　　唐宋学长送的七夕礼物啊，无论如何她也说不出拒绝的话。
　　至于欠他的…
　　以后可以用这个当借口，一点点回送他东西，给他做衣服，请他吃饭。
　　实在不行，咱玲玲也是可以肉偿的嘛！
　　嘿嘿！
　　姚玲玲偷偷看了眼唐宋俊美的脸，以及健硕挺拔的身材，忍不住咽了口唾沫。
　　这么个男神学长，谁不馋啊！
　　张佳红笑吟吟道：“学长，你要喝什么吗？我帮你拿！”
　　“我开车过来的，果汁就行。”
　　“好嘞。”张佳红连忙拿起一个罐装橙汁递了过去。
　　“谢谢佳红。”
　　旁边渐渐回过神的李淑敏咬了咬嘴唇，用手指捅了捅唐宋的胳膊。
　　压抑着震惊的心情问道：“学长，这礼盒是定制的吗？一定超级贵吧？”
　　唐宋笑了笑，随口解释道：“确实是定制的，不过具体多少钱我不清楚，是朋友给我的。”
　　“这样啊，我感觉加起来得超过10万了，贵的吓人嘞。”李淑敏感慨了一句，长长吐了口气。
　　上次的演唱会门票就把她吓了一跳，这次又来个奢侈品礼盒。
　　不得不说，这位学长人脉真的牛逼。
　　而且也非常大气，人很好。
　　她也是跟着玲玲一起见证了唐宋的改造过程，其实心里对这位学长挺钦佩的，也很有好感。
　　想到这里，看着挺拔俊朗的唐宋学长，李淑敏忍不住有些脸红。
　　心里倒是很理解玲玲为什么会这么喜欢唐宋。
　　学长的美色真是无可挑剔！
　　还有这身气质，就算是肖明轩这位富二代都差了许多。
　　陈婉拍了拍手，大声道：“马上7点了，玲玲快来许愿吹蜡烛，咱们吃蛋糕咯！”
　　“来啦！”姚玲玲开心的应了一声，把礼盒小心翼翼收好。
　　很快，蜡烛被点燃，包厢里的灯光渐渐暗淡。
　　在一片热闹的“Happy Birthday to You”的歌声中。
　　姚玲玲双手握在胸前，闭上眼许愿，用力吹灭蜡烛。
　　“哒——”
　　“哒——”
　　礼花在包厢里炸开，五颜六色的纸落了下来。
　　看着身处人群焦点，幸福喜悦的玲玲。
　　程秋秋红唇紧抿，默默的献上了自己的祝福。
　　不仅是因为她有这么多好朋友，还因为她拿到了“苏渔的小同款”礼盒。
　　之前她们俩还在微信上聊来着，没想到玲玲转眼就收到了，而且还是唐宋送的。
　　“秋秋，你和玲玲是怎么认识的？”耳边突然传来熟悉的声音。
　　程秋秋的身体下意识抖了抖，转头看向唐宋，“在燕城大学生二手交易群，里面大都是科技大学和师范大学的学生。”
　　“哦，原来是这样。”唐宋恍然的笑了笑。
　　科大和师大都在裕华区同一个片区，直线距离也就不到2公里。
　　两校的学生经常相互串门，交流也很多。
　　姚玲玲和程秋秋能认识也算情理之中。
　　似乎是想到了什么，唐宋的目光下意识看向了秋秋的D罩杯。
　　不得不说还挺巧的。
　　他之前还偷偷对比过QQ和00，没想到她们就这么认识了。
　　“学长，秋秋。”切好蛋糕的姚玲玲走近过来，诧异的问道：“你们俩认识？”
　　唐宋点点头，“秋秋是灵感设计的UI设计师，和我有过项目合作。”
　　“哦哦！真是太巧了！”姚玲玲兴奋的拿起两块切好的蛋糕，“来来来，吃蛋糕。”
　　“谢谢玲玲。”
　　两人接过蛋糕，吃了一小口，异口同声道：“真好吃。”
　　看着站在一起，姿态、言语神同步的唐宋和秋秋。
　　姚玲玲眨眨眼，心里有些小小的酸涩。
　　秋秋是标准的漫画身材，九头身比例，细腰丰胸，四肢修长。
　　和唐宋这个男神站在一起，感觉非常般配。
　　看看对方的大D，再看看自己的小A，姚玲玲无奈的叹了口气。
　　这也是她面对唐宋胆怯自卑的一个重要原因。
　　唉，如果可以，谁又不想拥有一对丰硕饱满的胸胸呢？
　　“对了学长。”姚玲玲揽住秋秋的腰，期待的说道：“天马上凉快了，我之前还说和秋秋一起去郊外骑行呢，刚好咱们仨都是朋友，一起呀！”
　　唐宋看了眼程秋秋，想到了她之前给自己发过的微信，笑道：“可以。”
　　“OK！那就这么愉快的决定啦！”姚玲玲兴奋道：“这边的音响效果超级好，曲库也很全，待会儿咱们一起唱歌。”
　　她是个非常喜欢交朋友的性子，知道秋秋和唐宋也是朋友，心里别提多开心了。
　　…
　　屋内灯光闪烁，五彩的光斑在墙壁和天花板上肆意舞动。
　　音乐声如汹涌的潮水般一波接着一波冲击着耳膜。
　　热闹的生日会如火如荼的进行着，欢声笑语一刻不停。
　　和玲玲合唱了两首歌后，程秋秋犹豫了好一阵，坐到了唐宋旁边，低声道：“唐宋，我想问一下，这个礼盒是从哪里定制的。”
　　唐宋将手上的西瓜皮丢掉，笑着看向她，“是因为苏渔同款吗？”
　　今天中午热搜空降的时候，他正在逗弄小静。
　　当时一激动，把双C都给捏红了。
　　好在这位白富美女友并不介意，甚至还有些小激动。
　　一边说着“私密马赛”，一边扭着小屁股。
　　“嗯。”程秋秋不好意思的点点头，“这个一看就很贵，我肯定买不起，就是想问问有没有类似的盒子，用来做收藏。”
　　唐宋看着她漂亮的脸蛋，直接道：“我送你一套吧，车上还有，待会儿跟我下去拿。”
　　“不不不！”程秋秋连忙摆手，胸前的大D来回晃荡，“我不是这个意思，你别误会！”
　　唐宋身体微微倾斜，呼吸着她身上留香型沐浴乳的气息，笑道：“我没误会，今天是七夕节，就当是我送你的礼物了。”
　　“啊！”程秋秋低呼一声，脸上的表情非常不自然，“我不能要，这个太贵重了，不合适。”
　　“真的不要吗？苏渔同款礼盒，错过可就没了。”
　　程秋秋坚定的摇摇头，“不能要。”
　　“行吧。”唐宋举起一罐饮料晃了晃，“来，咱们单独碰一个，我真的觉得咱们很有缘分。
　　第一次见面的时候，刚好是你骑着摩托车，当时就感觉这妹子真美真飒，没想到后来又在微光咖啡总部碰到了。
　　然后是在音乐餐厅，又碰到你和乐队表演，再然后是在骑行群的活动里。”
　　听到他赞美的话，程秋秋的脸有些微微发红发烫。
　　不过在昏暗的灯光下并不怎么明显。
　　“叮~”两人碰了碰杯。
　　程秋秋仰头喝了口冰凉的啤酒，轻声道：“我们确实很有缘分。”
　　连她自己都感觉挺神奇，算上今天已经是第4次了，每次都是偶遇。
　　最开始的误会，后来的小冲突，再然后的骑行、合作弹唱。
　　好像每次见到他，都能感觉到他的变化，越来越好。
　　“这样吧，礼盒我帮你留着，什么时候你想要了找我拿。”唐宋抬起手腕看了看时间，站起身道：“我得走了，待会儿还有事，我去跟玲玲她们说一声。”
　　看着站在那里的唐宋，程秋秋的心里似乎有些微微的触动。
　　想要说点什么，不过最后还是平静的点点头，“再见，路上注意安全。”
　　唐宋朝她露出个好看的笑容，忍不住伸手拍了拍她的脑袋，“再见。”
　　其实在生理需求得到基本满足后，他的欲望和行为已经收敛了很多。
　　这也是他能控制住自己不把小静推倒，愿意和女总裁玩拉扯的主要原因。
　　而面对一开始就挺喜欢的女骑秋秋，也可以表现的很从容。
　　不过，秋秋的颜值身材真的没话说，绝对可以称得上“小苏渔”。
　　…
　　“啊？学长这么快就要走了？”姚玲玲的眉毛微垂，随即又展颜道：“我去送送你。”
　　“嗯。”唐宋点点头，毕竟他还有任务没完成。
　　姚玲玲朝张佳红等人打了声招呼，跟着唐宋朝外走去。
　　包厢门在身后缓缓合拢，周围仿佛在瞬间被按下了静音键。
　　两人踩着柔软的地垫，缓步走出瞬梦KTV。
　　看着身边的唐宋，姚玲玲晃荡着双臂，用大大咧咧的语气道：“今天真的谢谢学长，给了我这么大的Surprise。嘻嘻，回头我多请你吃几顿饭，慢慢表示自己的感谢，到时候你可不能拒绝啊。”
　　“踏——”唐宋的脚步突然停了下来。
　　“玲玲，你过生日都没通知我，我其实挺伤心的，我一直都把你当很好的朋友。”
　　“我…”姚玲玲脸上露出慌乱的神色，“学长你千万别误会，我…我就是怕打扰你过七夕，怕给你添麻烦。”
　　一时激动，她甚至弯腰道歉，“对不起！”
　　看着她激动的模样，唐宋碰了碰她的肩膀，“那你说点好听话，夸夸我，我就原谅你。”
　　“啊？”
　　姚玲玲怔了怔，反应过来，刚刚学长在开玩笑，提起的心总算放了下来。
　　看着近在咫尺的唐宋，眉开眼笑道：“学长是我见过最帅、最有魅力的男生，尤其是今天的这身衣服，简直不要太好看！”
　　“原谅你了。”唐宋扬了扬眉毛，笑着指了指她的翘臀，“听佳红说你最近在炼臀，效果很棒嘛。”
　　刚刚姚玲玲弯腰的时候，细腰和丰臀的完美对比，看起来非常迷人。
　　从这一点来说，玲玲还是懂得扬长避短的。
　　她是属于标准的梨型身材，腰细胯宽屁股大。
　　这种身材如果把腰臀比练好了，同样很震撼。
　　姚玲玲的脸蛋瞬间又红又烫，“呀！这个死佳红！看我回头怎么收拾她！她刚搬回星辰花苑小区，天天闲的没事，就知道乱造谣。”
　　唐宋好奇道：“她不是在北二环那边工作吗？怎么又搬回来了？”
　　“额…他们公司把她招过去，就是临时有活儿没人做，项目一完事，试用期都没过，直接解散了，现在正在重新找工作嘞。”
　　“哦？”唐宋沉吟片刻道：“这样吧，你把佳红的简历发给我，我帮她内推一下。这件事就别跟她说了，免得她又拒绝。”
　　之前他就提过一次，不过张佳红特别懂事、要强，怕给自己惹麻烦，直接给拒绝了。
　　加上当时她有工作，唐宋就没有勉强。
　　对这位学妹他是很欣赏的。
　　作为华裳服饰的董事，安排个人进去还是很简单的。
　　回头直接让人力走正规流程把她招进去。
　　以后说不定颂美服饰还要和华裳服饰进行合作，提前安排点人也好。
　　听到唐宋的话，姚玲玲脸上露出喜悦的笑容，“谢谢学长！那我们就不跟你客气啦！”
　　来到了电梯间。
　　看着LED屏上跳动的数字，姚玲玲脸上难以抑制的露出恋恋不舍的神色。
　　唐宋看了看她，突然笑道：“玲玲，闭上眼睛，临别前再给你个惊喜。”
　　“啥惊喜？”姚玲玲看着唐宋深邃的眸子，忍不住红着脸错开视线。
　　“要不要？”
　　姚玲玲故作随性大胆道：“要啊，学长给的我都要，大不了回头慢慢还上嘛。”
　　说完，姚玲玲期待的闭上了眼睛，顺便还把小手伸了出来。
　　看着小学妹带着红晕的素净脸蛋，唐宋低下头缓缓靠近。
　　从她身上嗅到了淡淡的少女体香，掺杂在酒精、护肤品、汗水的气味中。
　　似乎并不明显，但却格外的青春美味。
　　炽热的鼻息喷吐在脸颊上，姚玲玲睫毛微颤，有些疑惑的微微睁开左眼。
　　就看到了那张离她只有几公分的俊脸。
　　灯光下，她甚至能看到唐宋脸上细小的绒面。
　　高挺的鼻梁抵住她的眼角。
　　唐宋轻轻吻在她的苹果肌上。
　　【任务进度：7/9】
　　姚玲玲猛地一颤，身体里像是有电流在四处乱窜。
　　眼睛瞪得贼大，嘴巴张成O型，眉毛一翘一翘的，显得有些卡通化的可爱。
　　“学…学长…”
　　“再次说一声，祝我的赛博女友生日快乐，拜拜，我走啦。”唐宋挥了挥手，迈步走入电梯。
　　电梯门缓缓合上。
　　姚玲玲呆呆的站在那里，用手摸着两人亲密接触的部分，心跳前所未有的剧烈。
　　天哪！这谁顶得住啊！？
　　……
　　夜色无声漫流。
　　明亮的灯光扫过路面，银色的奔驰缓缓驶入燕景天城小区。
　　将车在车位上停好，在微信上跟赵雅倩说了一声。
　　唐宋乘坐电梯直达20层。
　　今天的一天，美容师朋友都没有打扰他。
　　只是在微信上说了七夕快乐，分享了一下她今天的日常。
　　这么贴心懂事的倩倩，让他心里既惭愧又喜爱，今晚一定要好好弥补一下。
　　当然，还有同样懂事的小雪。
　　装甲门被轻轻拉开。
　　唐宋换好拖鞋，踱步朝里走去。
　　客厅里安安静静的，并没有任何痕迹。
　　穿过宽敞明亮的走廊，推开主卧大门。
　　轻柔的音乐声突然响起。
　　唐宋抬头看向卧室里，眼睛瞬间有些直了。
　　偌大的主卧，只是亮着两盏柔和的氛围灯。
　　全新的美容师伫立在落地窗前。
　　梳着双马尾的她，身着一袭金色抹胸短裙。
　　裙身紧紧地贴合着她曼妙的身姿，将每一处玲珑曲线都完美勾勒。
　　裙摆下，黑色丝袜优雅地缠绕在她白皙修长的大腿上，散发着无尽的性感与魅惑。
　　左脚脚腕上，【誓约脚链】缠绕期间，仿佛璀璨的星辰汇聚而成。
　　窗外的霓虹灯火若隐若现，仿佛为她披上了一层梦幻的纱衣。
　　音乐声如潺潺流水，在房间里缓缓流淌。
　　美容师轻轻扭动纤腰，仿佛春风拂过湖面，泛起层层涟漪。
　　露出的一小截性感的大腿肌肤，在灯光下闪烁着诱人的光泽。
　　她微微抬起下巴，目光直勾勾的锁定唐宋，眼神中透着一丝娇羞与大胆的交融。
　　翩然起舞，宛如夜之魅姬。
　　她的动作轻柔而富有韵律，双手时而轻抚腰身，时而划过脸颊，每一个动作都带着无尽的柔情与挑逗。
　　唐宋踱步向前，来到美容师身边，目光如火的看着她。
　　紧身裙，攻速鞋，开档丝袜，方便把握的双马尾，再搭配上色色的舞姿。
　　属实是buff叠满了！
　　音乐声缓缓进入尾声。
　　美容师迈着妖娆的步子来到唐宋身边。
　　好闻的香水味涌入鼻腔。
　　她用身体缠绕着他，在他身上轻轻摩擦、扭动。
　　“老公，七夕节快乐，我爱你。”
　　耳边是美容师痴恋的声音。
　　唐宋用力吻住了她，双手开始游走，仿佛要将她揉进自己身体里。
　　两人在房间里肆无忌惮的拥吻了足足十分钟。
　　唐宋的心情无比亢奋，却还是硬生生忍住了，“等我一下，还有礼物没给你。”
　　美容师恋恋不舍的舔了舔他的脸颊，软趴趴的坐在沙发上，眼睛雾蒙蒙道：“好的老公，我等你。”
　　唐宋快步来到衣帽间，从柜子里拿出两个“七夕礼盒”。
　　回到卧室里，将其中一个放到美容师面前，“宝贝，七夕节快乐，我爱你。”
　　美容师将礼盒放到自己腿上，轻轻打开，眼里瞬间流露出明媚幸福的笑意。
　　爱不释手的把玩了一阵，抬头看着唐宋。
　　语气娇憨道：“我非常非常非常喜欢，真漂亮！谢谢老公，你真好。”
　　似乎是为了表达自己的心情，她用了3个“非常”进行强调。
　　【任务进度：8/9】
　　唐宋在她细腻的脸上吻了吻，忍不住又和美容师纠缠在了一起。
　　感受了一下她雪白婀娜的身体，唐宋深吸口气道：“小雪呢？她的礼物我还没给呢。”
　　“小雪在次卧，说是想给我们留下单独相处的空间，今天毕竟是七夕节，她不想打扰我们。”
　　赵雅倩嬉笑一声，身体前倾，咬着他的耳朵道：“小雪今天特别奇怪，好像有什么心事，要不你把她抓过来，咱们一起拷问她，我帮你。”
　　善良的美容师果断出卖闺蜜、背信弃义，选择站在自己男朋友这一边。
　　“嘶——”唐宋深吸口气，“你等我一下。”
　　说完便站起身，大踏步朝外走去。
　　“咔哒——”门把手被用力按下，次卧大门被直接推开。
　　坐在床上的林沐雪猛地颤了颤，一阵心惊肉跳，却还是努力维持好仪态，故作优雅大方的看向他。
　　今天得到苏渔签信托的消息，彻底把她给吓坏了。
　　本来升起的自信心和骄纵心，瞬间又被按下去了。
　　有苏渔这么个“天帝”在天上挂着。
　　谁在称无敌，哪个敢言不败？
　　刚刚证道的沐雪大帝，瞬间重新变成小雪。
　　她甚至有些后悔自己之前针对温软等人的小心思。
　　她们这些人最好的办法就是抱团取暖，说不定啥时候就被“苏渔”镇压了。
　　她是真的不敢想象，自己厚着脸皮傍上的男人到底是什么来头。
　　现在看到唐宋都有点小害怕。
　　“七夕节快乐。”
　　“七夕节快乐。”林沐雪有些扭捏的笑了笑，“我给你买了一款公文包，价格不算贵，你别嫌弃。”
　　说着话，她把旁边放着的古驰礼盒拿了起来，缓缓走向唐宋。
　　她现在是真没钱，这个GG印花压纹公文包花了她将近一半的存款。
　　“谢谢，我给你准备的礼物在主卧，跟我过去拿吧。”唐宋接过她的礼物，目光灼热的看着盛装打扮的小雪。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，小声道：“那个，今天是情人节，要不你多陪陪倩倩。”
　　唐宋眉头微扬，也察觉到了小雪的不对劲，似乎有点怕他。
　　想了想，直接把手伸了过去。
　　林沐雪“啊”了一声，呼吸急促，身体很快软了下来。
　　空气中，水汽开始肆意的弥漫。
　　毕竟是配合默契的球友，唐宋对她的身体了如指掌，轻易的就能找到开关。
　　在她嘴唇上吻了一下，唐宋看着她的眼睛道：“yes or no？”
　　“yes。”林沐雪声音有些颤抖，身子都站不直了。
　　唐宋嘴角上扬，直接将她拦腰抱起。
　　林沐雪下意识伸手勾住他的脖子，眼睛里浮起浓浓的水雾。
　　“I Love You。”
　　林沐雪用英语小声说了一句，低不可闻。
　　今天同样是她的情人节。
　　无论唐宋怎么看她，至少在她看来，自己就是唐宋的情人。
　　主卧的房门被推开。
　　看着身穿巴黎世家丝袜、脚踩华伦天奴铆钉高跟鞋的小雪。
　　再再看看身穿战袍、梳着双马尾的美容师，唐宋知道今晚绝对是一场硬仗。
　　好在他是个挂逼，要不然今天真的会顶不住。
　　打开系统仓库，选中【恢复药剂】，立即使用。
　　原本疲惫不堪的身体瞬间恢复圆满，身上的酸痛、疲惫消失不见，体力重新达到巅峰。
　　像是饱睡之后的清晨，状态好的不得了。
　　肩扛华伦天奴，手撕巴黎世家，握着双马尾。
　　这是男人才懂的浪漫啊！

第四百零七章 金秘书：小唐，去给我倒杯咖啡！
　　“拜拜，路上小心啊，到家说一声。”
　　“亮亮，你跟晓慧住得近，一起打车得了。”
　　“拜拜玲玲，有空记得来找我玩啊。”
　　…
　　生日会散场。
　　看着陆续离开的朋友们，姚玲玲长长吐了口气，轻轻咬着嘴唇，嘴角却止不住地上扬。
　　“啪~”屁股突然遭受袭击。
　　“哎呀！你干嘛？”姚玲玲转身瞪了张佳红一眼。
　　张佳红凑到她旁边，小声问道：“玲玲，你跟学长现在啥情况？自从你回包厢后，脸上的笑就没下来过，胃口大开，是不是发生了点什么。”
　　“什么什么情况？没什么情况啊。”
　　“别扯淡，我还不知道你吗？跟我说实话，别忘了今天可是我把唐宋给你叫过来的！”
　　作为多年好友，张佳红对她特别了解。
　　玲玲只有极开心的时候才会这样，兴奋的像是得了多动症。
　　“谢谢佳红，回头请你吃一周的大餐。”姚玲玲笑嘻嘻的眨眨眼，并没有把两人的事说出来。
　　她从小到大虽然男性朋友也不少，但都是普通朋友类型的，这还是第一次被男生亲。
　　尤其这个男生还是唐宋。
　　想到分别前在电梯间的那一幕，想到他靠近过来的脸、嘴唇、鼻梁、眼睛…
　　姚玲玲的心里瞬间痒痒的、甜甜的。
　　现在非常后悔，当时为什么没有趁机上去亲他几下。
　　不过她也只是偷偷YY，真要是唐宋当面，肯定立马就怂了。
　　包厢门被推开。
　　李淑敏走了进来，晃了晃手里的单据，“结完账啦，蛋糕不算，总共花了五千三，明轩给我转了7000，回头我把剩下的还给他。”
　　姚玲玲想了想，道：“敏敏，你把7000都转给明轩，包厢的钱必须我来出。”
　　“啊？这…”
　　“一码归一码，礼物我已经收了。可今天是我生日，来的也都是我的同学朋友，本来就该我请客，不能占人家便宜。”姚玲玲捏了捏李淑敏的脸，恶狠狠道：“还有，下次这种事一定要提前告诉我。”
　　“好啦好啦，听你的还不行嘛，大设计师。”
　　两人打闹了几下。
　　李淑敏看着她手上紧紧拎着的七夕礼盒，满眼羡慕道：“学长可真大方，这些东西咱以前想都不敢想。”
　　姚玲玲低头看了看，并没有说什么。
　　她们都是普通家庭出身，工作也很普通。
　　即便是正式成为服装设计师的姚玲玲，月薪+提成也刚过万。
　　唐宋送出的这份礼物，对她们的震撼是很大的。
　　“叮咚——”手机震了震。
　　【秋秋：“玲玲，我到家了。”】
　　姚玲玲笑着回复道：“辛苦啦亲爱的，等哪天凉快了，咱们三个一起去骑行，mua~”
　　想到和唐宋一起骑行，她的脸蛋有些发烫。
　　那…他们现在到底是什么关系？
　　暧昧？友达以上恋人未满？
　　唐宋学长喜欢的那几个女生到底长什么样？
　　想到这里，姚玲玲深吸口气。
　　下定决心一定要努力炼臀！
　　……
　　桥西区，竹溪小区。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　程秋秋收起手机，从包里掏出钥匙扭开门锁。
　　屋子里亮着灯，说明学姐已经回家了。
　　最近这段时间，学姐的公司迈上正轨，终于进入正常的作息时间了。
　　换好拖鞋，将包包放回卧室。
　　程秋秋安静的坐在床上。
　　脑子里不知为何总是想起唐宋，尤其是他今天出现在包厢门口的那一幕。
　　光影交错，鼻挺唇薄，总之怎么看都感觉很好看。
　　就这么发了会儿呆，等到程秋秋回过神来时，时间已经过去了十多分钟。
　　程秋秋晃了晃脑袋，起身朝外走去。
　　“咚咚咚——”轻轻敲了敲主卧的门。
　　“学姐。”
　　“哦哦，秋秋你回来了，等一下哈。”屋子里传来高梦婷的声音，伴随着还有收拾东西的声音。
　　过了片刻，房门被轻轻拉开。
　　穿着打底衫、短裤的高梦婷出现在门口。
　　目光躲闪，脸上带着些不自然的晕红。
　　程秋秋关心道：“学姐，你身体不舒服吗？脸怎么有点红？”
　　“没事，就是刚刚看书情绪有些激动。”高梦婷抿了抿嘴唇，温柔道：“进来坐会儿吧，咱们有一个多月没怎么聊过天了。”
　　最近一个多月，她是真的忙坏了，直到这两天才终于清闲下来。
　　程秋秋点点头，迈步走入主卧大门。
　　她不善言辞，脸皮也很薄。
　　其实过来打招呼就是想和高梦婷聊聊天。
　　在书桌旁的椅子上坐下，程秋秋道：“学姐，我做的快递包装、海报，以及何一一个人logo的设计稿，今天发到你邮箱了，应该收到了吧？”
　　“已经转发给了我们总裁，不过他今天有点忙，一直还没回复，等明天我和他确认一下。你做的非常棒，应该没问题。”
　　两人聊了几句工作。
　　程秋秋双手轻轻握了握，刚想说些什么，视线突然定格在了床头柜的方向。
　　脸上露出惊愕无比的表情。
　　那里正安静的摆着一个白金色礼盒，和今天在KTV里看到的一模一样。
　　她指了指那个礼盒，“学姐…那个是…”
　　注意到她的反应，高梦婷脸蛋微红，说道：“确实和苏渔在微博上晒的很像，挺好看的。”
　　“是从哪里买的？”
　　高梦婷嘴角忍不住微微上扬，轻声道：“我合伙人送的。”
　　“合伙人？”程秋秋呆了呆，有些不确定的问道：“那个合伙人，也就是你们总裁，叫什么名字？”
　　她和高梦婷虽然关系越来越好，但相互之间的交流还是不多。
　　只有偶尔喝酒才会敞开心扉畅聊。
　　更多的也是她在说，学姐在开导。
　　对于她的合伙人，秋秋只是知道对方姓唐。
　　学姐偶尔会用“我们唐总”来称呼对方，格外亲切。
　　以前她并没有察觉到异常，可看到一模一样的礼盒，心里瞬间有了一种猜测。
　　“名字啊…唐宋，唐宋元明清的那个唐宋。”
　　听到这个名字，坐在椅子上的程秋秋身体猛地僵直了一瞬。
　　高梦婷轻笑一声，双手抱膝窝在沙发里，目泛遐思道：“说起来，我还没跟你说过我们的创业经历，想不想听听？”
　　她其实也有倾诉欲望，尤其是最近和唐宋关系的突飞猛进，让她总是时不时回忆起两人过去的一幕幕。
　　今天刚好是七夕，收到了他珍贵的礼物，忍不住就想跟学妹说一说。
　　程秋秋抿了抿干涩的嘴唇，“学姐你说。”
　　高梦婷笑着道：“其实严格意义上说起来，你也是我们初创团队一员，虽然是兼职的。还记得4月份我联系你做LOGO那次吧？”
　　“记得。”
　　“那天就是我们公司正式成立的日子，我和唐宋商量后，决定找你来帮我们设计LOGO墙。
　　他很欣赏你，甚至想把你挖到我们颂美服饰。
　　不过你也知道，当初刚刚创建的时候，我们的业务还不稳定，肯定挖不到你…”
　　高梦婷的话还在继续。
　　程秋秋安静的坐在那里，心里却荡起了汹涌的波澜。
　　原来他们之间的缘分比想象中还要深。
　　原来唐宋就是学姐口中那个优秀的“合伙人”。
　　那他就是同时送了学姐和玲玲一样的礼盒。
　　看着眼睛闪闪发光的学姐，程秋秋还是选择了沉默，没有把自己知道的事说出来。
　　不过不知道为什么，心里总有些微微的失落和苦涩。
　　……
　　燕景天城。
　　灯光暧昧的主卧，空气中弥散着异样的燥热。
　　漂亮的裙子、破碎的丝袜、精致的高跟鞋，零碎的散落在地上。
　　床头的暖色壁灯上，还挂着两件黑色的内搭。
　　小雪死死抱着美容师，干涩发白的嘴唇里发出乱七八糟的声音。
　　声嘶力竭，充满悲呛。
　　过了片刻，小雪用英语胡言乱语道：“You're so amazing... I can't hold it anymore. Hurry up and carry me to the bathroom， or it'll be too late.”
　　随着小雪发自内心的赞美和求饶，耳边响起一阵悦耳的系统提示音。
　　【任务进度：9/9】
　　“叮！恭喜玩家，特殊任务【暖男的七夕节】已完成。”
　　“你获得了奖励【耐久度+30】。”
　　“长期奋战在一线的小雨伞，感受到了来自异性的真诚夸赞，对你暖男的表现非常满意。”
　　“你获得了额外奖励【耐久度永久+10】。”
　　（耐久度：40/40）
　　提示音渐渐消散，唐宋双臂用力，从背后将小雪抱了起来。
　　“倩倩，小雪想上厕所，你先休息一会儿。”
　　“嗯嗯，好的哥哥。”赵雅倩身子艰难的动了动，直接躺倒在床上，擦了擦额头的汗水，轻轻闭上了眼睛。
　　“噔噔噔——”沉重的脚步声朝卫生间走去。
　　小雪脑袋靠在唐宋肩膀上，用力喘着气，眼睛直勾勾的看着天花板。
　　她就知道，美容师绝对是站在唐宋这边的。
　　自己到了球场，直接被他们男女混合双打，人都傻了。
　　本来是憋着劲没喝水的，结果昏昏沉沉的被唐宋灌了一瓶苏打水。
　　现在可倒好，差点没忍住，当场给倩倩表演画地图。
　　很快，卫生间里传来一阵高亢的喊声。
　　刚准备睡觉的美容师直接被吓醒了，躲在床上瑟瑟发抖。
　　小雪真可惨，以后还是不欺负她了。
　　…
　　晚上11点钟。
　　卧室里陷入黑暗。
　　唐宋安静的躺在床上，打开系统界面，进入【仓库】。
　　注意力集中在了一个五彩斑斓的道具上。
　　【金秘书的梦境】。
　　这件道具由3块碎片拼凑而成，是一件极其稀有的道具。
　　可以让魅力不到70的他，接触到已经满级的金秘书。
　　虽然不能做出对自身魅力评分造成影响的行为，但他已经很满足了。
　　记忆中，创业初期。
　　特殊状态下的他，虽然也经常和金秘书在梦境相会，但那对于他来说并不真切。
　　就仿佛真的是在做梦，而且两人没有过任何身体接触。
　　深吸口气，选中【金秘书的梦境】。
　　一条信息弹了出来。
　　【角色-金秘书已进入睡眠状态，该道具可使用】
　　唐宋的心跳开始情不自禁地加速。
　　此时此刻，第一次亲身接触到她，心中难免有些忐忑。
　　他感觉自己可能会控制不住。
　　立即使用。
　　“嗖——”系统界面光晕流转。
　　紧接着，眼前出现了一副光怪陆离、唯美梦幻的画面，朦胧而迷离。
　　渐渐的，唐宋是思绪开始向上飘散。
　　淡淡的、如烟似雾的霭霭微光将他包裹。
　　陷入睡眠前，唐宋最后一个念头是：“不知道金秘书在做什么梦。”
　　…
　　微光渐渐消散。
　　唐宋出现在了宽敞明亮的楼道里，左侧是通透的玻璃幕墙，右侧是一间间办公区、办公室。
　　身上穿着一套简单的休闲装。
　　玻璃幕墙外，是城市繁华的街景。
　　高楼大厦错落有致地耸立着，在阳光的照耀下闪烁着璀璨的光芒。
　　看着对面充满科幻色彩的椭圆形大楼，唐宋立刻明白了自己所处的位置。
　　微笑控股总部。
　　在他现有的记忆里并没有来过这里，只是在网上看到过具体的图片。
　　念头微动，【情侣装扮-云烟浮雨】出现在身上。
　　身处金秘书的梦境，他像是拥有了超能力，可以在一定程度上影响环境和个人。
　　向前走了几步，隐约听到一阵“哒哒哒”的打字声，以及低低的交谈声。
　　转了个弯，一处较为开阔的办公区出现在眼前。
　　环境时尚温馨，充满了独特的审美格调。
　　在工位上，正有几个年龄不一的女人在忙碌的工作着。
　　似乎并没有人注意到唐宋这个不速之客。
　　很快，唐宋似有所感，目光看向了左侧。
　　玻璃幕墙外，是一个单独的空中花园，草木茂盛、花团锦簇。
　　唐宋穿过入口，走入花园，一道身影闯入了他的视线。
　　修身西装外套，藏青色铅笔裙直筒西装裤。
　　勾勒出她挺拔曼妙的身材曲线。
　　柔顺的褐色长发扎在脑后，露出光洁饱满的额头.
　　几缕碎发垂落在脸颊两侧，如同轻烟般为她增添了一抹柔和的气息。
　　金秘书双腿并拢微斜，优雅的坐在沙发上。
　　旁边小茶几上放着一杯咖啡，杯沿残留着淡淡的口红印。
　　蓝天白云、高楼大厦、花草绿植…
　　柔和的自然光照在她身上，仿佛每一寸肌肤都散发着自信与活力的光芒。
　　妆容淡雅，秀美绝伦。
　　她的一举一动都充满了难以言喻的美感。
　　“噗通——噗通——”
　　剧烈的心跳声萦绕在耳边。
　　唐宋的脸上浮起淡淡的红晕，心绪渐渐沸腾。
　　尽管在记忆中见过她，可那毕竟不是完整的她。
　　现在的金秘书，是在系统的培养下，成长到完美的角色。
　　当然，在他的认知中，这是自己游戏里一点点养成的纸片人老婆。
　　如今降临现实，内心的冲动简直要将他吞没。
　　不过他仍然努力维持着冷静，告诉自己。
　　人设！人设！人设！
　　这是他第一次以真实的自己去接触她，一定要控制住。
　　“踏踏踏——”脚步声在花园里荡漾开来。
　　正在翻阅文件的金秘书抬起头看了过来。
　　双眸宛如深邃的潭水，幽黑而明亮，闪烁着智慧与灵动的光芒。
　　唐宋脸色平静，大踏步来到她面前。
　　目光对视。
　　金秘书并没有任何异常，只是在他的衣着上停留了片刻。
　　指了指茶几上的咖啡杯，云淡风轻道：“小唐，去给我倒杯咖啡。”
　　唐宋瞬间破防，脸上露出错愕的神色。
　　随即立刻反应过来。
　　金秘书并不知道自己现在是在瞎做梦，还是某个人通过梦境接口进入她的梦中。
　　两人大概率在最近几年很少通过梦境交流，导致她还处在朦胧的潜意识状态。
　　也就是说，金秘书在意淫。
　　至于“小唐”这个称呼也很正常，他们第一次见面的时候，金秘书已经大学毕业，而当时的唐宋刚满18岁。
　　看到他傻愣着没有动静。
　　金秘书放下手里的文件，站起身看着他道：“怎么？是女人睡的太多，精力消耗空了？”
　　随着她的起身。
　　黄金比例的身材完美的呈现在唐宋面前。
　　胸部丰满而挺拔，圆润的弧度充满了生命的活力，与她整体的身材相得益彰。
　　完美的腰线都勾勒出一种迷人的弧度，如同优雅的抛物线。
　　脖颈修长莹润，肩部线条流畅而平展，臀部饱满而紧致。
　　唐宋眼角抽了抽，看来金秘书对他的所作所为意见不小。
　　到了梦里都放不下。
　　这大概也是她这么放肆的主要原因。
　　不过不得不说，这种状态的金秘书，真的太有魅力了。
　　像是一位高贵典雅、风姿绰约的女神。
　　唐宋抿了嘴唇，还是决定惯她一次。
　　端起咖啡杯，对准带有她口红印记的位置将剩下的咖啡一饮而尽。
　　转过身，走出空中花园。
　　很快又端着一杯热气腾腾的咖啡走了过来，轻轻放到她面前。
　　注意到他火热的目光，金秘书嘴角上扬，伸手轻轻捏了捏他的下巴。
　　温润细腻的触感，仿佛带着丝丝电流。
　　随即，她的手指向下，划过他的身体，停留在他的心口。
　　感受着他急促的心跳，金秘书脸上露出明媚的笑意。
　　“过来，给我按摩一下肩膀。”
　　唐宋舔了舔嘴唇，点头道：“好的金秘书，不过我觉得你应该换身衣服。”
　　他很想验证一下，情侣装扮的特效在梦中能否生效。
　　“呵。”金秘书满意的笑了笑，柔美的脸蛋微微抬起。
　　转眼间，身上的职业装变成了【情侣装扮-云烟浮雨】。
　　微微飘荡的裙摆，仿佛将周身的空气都晕染出浪漫的气息。
　　如同春日里的微风，轻轻地撩动着唐宋的心弦。
　　“吱呀——”如云如雾的身子靠躺在沙发上，金秘书双眼微眯，示意他过来。
　　唐宋踱步来到她的身后，看着她白皙优美的脖颈，高耸的胸，心跳再次加快。
　　缓缓伸手搭在她的肩膀上，两人的身体同时一震，仿佛感受到了彼此的情绪。
　　【特效-云烟浮雨生效】
　　唐宋的手轻柔地嵌入她紧绷的肌肉，从肩部的顶端开始，沿着那微微隆起的斜方肌，缓缓抚摸上她的脖颈。
　　真切的感受到了她的皮肤肌理，完全不像是在梦境中。
　　每按一下，都能感受到金秘书的身体在微微颤动。
　　她微斜的双腿渐渐坐正，胸部随着呼吸泛起轻柔的涟漪，仿佛雨水落在湖面上。
　　过了好一阵，金秘书睁开眸子，将双腿伸直，饶有兴致道：“小唐，帮我按按腿。”
　　听到她的话，唐宋的呼吸瞬间急促起来，“好的金秘书。”
　　说完便直接坐到她旁边。
　　金秘书看着他脸上的表情，将双脚缓缓抬起，搭在他的腿上。
　　接着又把半裙往上拉了拉，将一双腿裸露出来。
　　修长的双腿如同两根精美的玉柱，笔直而又富有力量感。
　　腿部的线条流畅自然，没有丝毫赘肉，从圆润的大腿到纤细的小腿，过渡得恰到好处。
　　宛如山间潺潺而下的溪流，柔顺且优美。
　　仿佛大自然鬼斧神工的杰作。
　　唐宋的手轻轻落下，触感温润细腻，比小静的胸还滑溜。
　　在情侣装扮特效的加持下，这种感觉尤为强烈。
　　唐宋忍不住微微用力，认真感受。
　　“哼——”金秘书嘴里发出一道婉转的低吟声，清新有神的眼睛里浮起水雾。
　　“哒哒哒——”脚步声缓缓靠近。
　　两名女助理踱步走了过来，将打印好的文件放到她面前，“金董事，这是您要的汇总信息。”
　　“上官，你跟我简单说一下。”
　　其中一名助理立刻开始轻声介绍起来，仿佛并没有看到坐在那里的唐宋。
　　看看面前的两名助理，再看看“白日宣淫”的金秘书。
　　唐宋的心里有种异样的感觉。
　　金秘书双腿相互交叠，慵懒的靠在沙发上，用小腿敲了敲唐宋，“继续，不要停。”
　　说着话，她又把裙子往上拉了拉。
　　从唐宋的角度去看，甚至能看到她露出的一小片雪白的臀峰，美轮美奂。
　　唐宋握住她的大腿，心情激荡的感受着金秘书的身体。
　　至于人设？早就被他抛到了脑后。
　　七八分钟后。
　　两名助理转身离开。
　　金秘书眸光流转，将双腿从他身上放了下来。
　　优雅的站起身，微笑着道：“唐总，您怎么有空来找我了？”
　　唐宋心中跳了跳，意识到对方可能很早就意识到了他是他。
　　目光相对。
　　看着这双清新有神的眸子，唐宋跟着站起身，“七夕节快乐。”
　　“呼——”金秘书饱满的胸口一阵起伏，轻盈的踱步向前，紧贴着唐宋站定。
　　身体的亲密接触，触发装扮的特效，让她隐约能够感受到了他的情绪变化。
　　金秘书微微抬头，认真打量着他的脸，温柔浅笑道：“谢谢唐总的七夕礼物，我很喜欢。”
　　看着近在咫尺的金秘书，唐宋深吸口气，伸手环住了她灵动柔韧的腰身，“我爱你，金秘书。”
　　说完这句话，在她愣神的功夫，唐宋握住她的肩膀，直接低头吻了上去。
　　唇齿相依的触感是如此真实而深刻。
　　唐宋微微用力，直接把金秘书抵在玻璃幕墙上。
　　修长而有力的手指轻轻抚上金秘书的脸颊，动作轻柔得如同在触碰一件稀世珍宝。
　　周围的一切都变得模糊不清。
　　唐宋的吻时而轻柔缠绵，时而热烈激昂。
　　认真的品味着纸片人老婆的美妙。
　　金秘书仿佛风中落叶，身体不由自主地微微颤抖着。
　　她的双手缓缓向上，紧紧地揪着他的衬衫，感受着他的心跳。

第四百零八章 带她坐旋转木马
　　微笑控股总部顶层，210米高空的空中花园。
　　各种高低错落的植物群落和大型乔木，与建筑的玻璃体块相互映衬、完美结合。
　　在他们的对面，是正在忙碌的助理、员工。
　　在他们的背后，是高楼大厦、蓝天白云。
　　金秘书背靠玻璃幕墙，双肩被唐宋牢牢握着，没有任何闪躲的空间。
　　珊瑚橙色的嘴唇微微张开，鲜嫩欲滴，清新自然。
　　唐宋看着她微闭的双眼，嘴巴抬起又落下，吸吮、缠绕，无比陶醉。
　　仿佛在酌饮一杯夏日里的冰可乐。
　　过了一阵。
　　金秘书身后的玻璃幕墙突然破碎开来。
　　金秘书揪着他心口的衬衫，向后倒退。
　　两人的身体缓慢的向着办公区“撞”去。
　　沿途的工作人员、办公桌椅、置物架、装饰品，纷纷自动避让或者消失。
　　“踏踏踏——”
　　凌乱的脚步声荡漾在宽敞明亮的空间里。
　　执行董事办公室的门被打开。
　　两人跌跌撞撞的走了进去。
　　“吱呀——”唐宋的身体坐在了办公桌后的老板椅上。
　　金秘书修长的双腿并拢着垂在一侧，完美的心形臀坐在他的大腿上。
　　情到浓处。
　　看着她无暇的面容，唐宋的手缓缓向下，划过她完美的腰线，轻轻搭在她的臀胯区域。
　　金秘书的腰肢非常纤细，窄窄的腰身没有一丝多余的脂肪，却又不是那种病态的瘦。
　　灵动而柔韧，宛如艺术品一般，让人叹为观止、流连忘返。
　　唇齿在黏连、触碰，金秘书的身姿依旧挺拔如白杨，微微扭动的身体带着一种轻盈的韵律。
　　由于刚刚和美容师、小雪进行了3人篮球赛，唐宋的心中并没有太多色色的念头，更多的是一种占有欲和接触欲。
　　这毕竟是他在游戏里招募、养成的完美角色，她的存在更像是一种虚无到现实的流转。
　　也证明了，他目前所拥有的一切都是真的。
　　这是一种灵魂上的享受和高潮。
　　许久之后。
　　两人缓缓分开。
　　目光交汇。
　　唐宋看着她清新有神的眸子，声音动情道：“我爱你。”
　　说完又在她白皙秀美的脸上吻了一口。
　　心中涌起莫大的兴奋和满足。
　　虽然一直知道金秘书的存在，但他直到今天才第一次真切的接触到。
　　她真的无一不美，甚至超出了他曾经的幻想。
　　金秘书微微歪头，伸出手指理了理鬓角散乱的发丝，优雅的从他身上站起。
　　随着她的动作，唐宋的手划过她的臀部，柔软与弹性兼具，圆润饱满且微微上翘。
　　在【情侣装扮】特效的加持下，感受到了莫大的触动和享受。
　　金秘书抽出一张纸擦了擦红唇，转过身，双臂自然下垂。
　　似乎是在展示和对比两人的情侣装。
　　过了片刻，她微笑着道：“好看吗？”
　　“非常美。”唐宋真心实意道：“完美。”
　　“唐总是特意来安抚我的吗？说话这么好听，让我很不习惯。”
　　唐宋摇头道：“当然不是，我只是把心里话说出来而已。”
　　“呵呵。”金秘书垂下的双臂交叠着放到胸前，看着坐在老板椅上的唐宋，“我去了深城湾1号，发现衣柜里的内衣和丝袜都有翻动过的痕迹，原来唐总还有这样的嗜好。”
　　唐宋的眼里闪过一丝尴尬，却还是硬着头皮道：“我对你的一切都很感兴趣。”
　　金秘书发了会儿呆，接着脸上扬起嫣然笑意。
　　她缓缓低头，优美的唇瓣落在他的眼睛上、鼻梁上，随后又缓缓抬起。
　　“作为您梦境里的金秘书，我的建议是，这种话您最好当面和金微笑说，她会非常开心。”
　　“微笑”是她的小名，一般只有她的亲人挚友才会知道。
　　而唐宋从来没有这么称呼过她。
　　当然，“微笑控股”的命名，以及唐金家族办公室的成立。
　　在她看来无疑也是一种顶级浪漫。
　　只有两人才能体会、理解的浪漫。
　　其实对于梦境，醒来后的她并不会保留全部记忆，只是存留着印象深刻的片段和感触。
　　体现在工作中，就像是拥有“神启”外挂一般。
　　唐宋如今庞大的商业帝国，每一项都和她息息相关。
　　即便是他自娱自乐的唐纵娱乐，背后也有她的影子。
　　如果没有神迹般的梦境世界，以及这些年源源不断的震撼和浪漫。
　　她这样的人又怎么可能会对一个男人死心塌地到这种程度呢？
　　甚至还主动帮他维护“后宫”和平。
　　感受着金秘书的动作，听到她的话。
　　唐宋抿了抿嘴唇，看着她，认真点头道：“我会做到的，而且不会太远。”
　　金秘书放下双臂，身后瞬间出现了一把椅子。
　　她的手轻抚半裙，优雅的坐了下去。
　　“我已经见过柳青柠了，对于她的安排，我会尊重你的意见。
　　按照我们之前的计划，接下来所有的资源应该都会集中在AGI（通用人工智能）上。
　　在这方面您确实极富前瞻性，截止到目前，全球已经掀起AI浪潮，这是一场根本性的核心技术，甚至可能会引发一场新的工业革命，重塑所有的行业。
　　…
　　就在上周，我已经和欧阳女士当面聊过了。
　　硬件上的垂直整合基本达成，包括自研的算力芯片已经可以投入使用。
　　…”
　　金秘书的端坐在座椅上，说着唐宋离开这段时间，她替他执行的一些安排，目光灵动而智慧。
　　刚刚说了一会儿，坐着的唐宋突然凑了过来，再次吻住了她的唇瓣。
　　金秘书眨了眨眼，下意识抬起的手缓缓落下。
　　过了片刻。
　　唐宋缓缓松开她，突然开口道：“今天我不想和你谈工作。”
　　【金秘书的梦境】这个道具有明确要求，不能让他做出改变魅力评分的举动。
　　而一旦涉及到工作，他的言行必然会对金秘书产生影响，一切都会变得不可控。
　　更何况，比这些更重要的是安抚金秘书的心。
　　“嗯。”金秘书平静的点点头，“好的。”
　　只要是他做出的决定，她从来没有反对过。
　　无论这个决定有多么荒诞离奇。
　　唐宋拉住她的手，意念微动。
　　两人出现在了一家游乐场里。
　　阳光明媚，周围洋溢着欢声笑语。
　　金秘书脸上露出惊奇的神色，不过并没有说什么。
　　接着，唐宋牵着她的手，穿梭于各个游乐设施之间。
　　碰碰车左冲右突，旋转木马转动起伏…
　　期间，金秘书吃到了比她脸还大的棉花糖，喝了从未尝试过的高热量奶茶。
　　看着她脸上扬起的笑意。
　　唐宋的目光柔和而温情。
　　有句话说的好。
　　如果她涉世未深，就带她看遍世间繁华；如果她历经沧桑，请带她坐旋转木马。
　　像金秘书这样的女人，真要和她聊天谈心，目前的唐宋还有些力不从心。
　　想要给她留下深刻的印象，最好的办法就是从简单的情侣相处开始。
　　这是两人真正意义上的第一次见面和接触。
　　唐宋希望能让她爱上现在的自己，也期待未来两人的“顶峰相见”。
　　摩天轮缓缓上升，抵达最高点。
　　整个游乐园的全貌逐渐展现在眼前，春意正浓。
　　天空中突然飘起了细雨。
　　金秘书站起身，双手整齐地放在身前，安静的看着远处的风景。
　　她的背像是一幅展开的画卷，脊柱如同画卷的中轴线，两侧的线条对称而优美，像是被精心描绘上去的一般。
　　唐宋从背后抱住她，轻柔的亲吻着她的脖颈。
　　最后还是没忍住，左手缓缓向上。
　　不动声色的感受了一下世间最美妙的真理。
　　眼前的画面渐渐模糊。
　　……
　　清晨5点30分。
　　优秀的生物钟将唐宋唤醒。
　　微薄的晨曦透过窗帘的缝隙渗透进来。
　　唐宋睁开眼。
　　首先映入眼帘的是美容师光洁的后背。
　　他的手正放在她的心口处。
　　唐宋吐了口气，轻手轻脚的下了床。
　　披上一件衣服，迈步走入书房。
　　拿起苏渔赠送的吉他，靠坐在书房的藤椅上，手指波动琴弦。
　　「♪BGM：把没有光亮的梦都留给你，把我的日夜思念都留给你…」
　　流畅悦耳的吉他声伴随着充满磁性的歌声，飘荡开来。
　　就这么随性的唱了十多分钟。
　　唐宋起身来到书桌后坐下，拿出【金秘书的钢笔】，把玩了一会儿。
　　不知何时，手机屏幕亮起，上面是一条银行卡的到账信息。
　　唐宋嘴角缓缓放下，摇摇头。
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（69'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：71，耐力：75，敏捷：68，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：511.2万元（投资金1.205亿元）
　　……
　　看着不知何时已经69的魅力评分，唐宋愣了愣，随即很快又反应过来。
　　时间在流逝，他也在不停的进步。
　　他的审美、仪态、素养、能力、社会地位，都在不断的提升着。
　　距离解锁下一阶段奖励只差最后1点。
　　唐宋深吸口气，心里百感交集。
　　好想立刻见到金秘书，在现实世界亲吻她，拥抱她，得到她。
　　之前随着他的财富自由，随着身边女人的增加，随着物质的极大满足。
　　他确实有些懈怠了，魅力的提升也变的不那么上心。
　　这次的梦境相会，算是给他重新树立了目标，坚定了念头。
　　必须要加快进度，尽早在现实里见到金秘书！
　　打开【任务中心】。
　　唐宋拿着【金秘书的钢笔】在笔记本上勾勾画画，规划着自己接下来的提升计划。
　　外貌上，健身不能停，仪态的提升仍然要继续。
　　还要培养更多可以提高自己综合素质的兴趣爱好，比如游泳、摄影、手工制作等。
　　燕南影视基地的尽调已经开始，第二阶段成长计划任务的最后一个任务【③资本新贵】也要加快进度。
　　分支任务【合格的领导者】必须尽快完成，毕竟奖励里有【魅力+1】。
　　对揽峰国际的团队建设与管理进行干预，树立自己的权威，成为一名合格的企业掌控者。
　　除此之外，还要整合自己现有的资源，提升视野与格局。
　　…
　　“沙沙沙——”
　　笔尖和纸张摩擦的声音不时响起。
　　唐宋认真梳理着自己当前要做的事，为自己定下一个明确的方向。
　　躁动的心终于渐渐平和下来。
　　……
　　魔都，中粮海景壹号。
　　“呼——”一阵略显急促的呼吸声响起。
　　金秘书猛地从床上坐起身。
　　发了好一会儿呆后，思绪渐渐回归。
　　看着外面刚刚亮起的晨曦，感受着周围空荡荡的房间，眼里闪过一丝清晰的失落。
　　摸了摸胸口，又摸了摸嘴唇。
　　梦境如过眼云烟。
　　停留在她记忆里的，是一幕幕蒙着迷雾的画面。
　　不过这样的情绪也只在她身上停留了几分钟，很快便恢复了冷静和睿智。
　　掀开被子，刚要起身。
　　她的眉头微皱，伸手到身下摸了摸。
　　内裤已经不能穿了，甚至床单上都被浸透了。
　　梦境中的亲密接触是一种前所未有的感觉。
　　也是她幻想的达成。
　　所带来的悸动和身体反应远超她的想象。
　　她低声笑了笑，平静的脱掉身上的衣服，将黄金比例的曼妙身子裸露在外，缓步朝卫生间走去。
　　一起成长，相互成就。
　　爱情，真是一种美妙的东西。
　　只要你还在这个世界上，那么这个世界无论什么样，对我都是有意义的。
　　……
　　……
　　清晨。
　　“哒哒哒——”手机屏幕被轻轻敲击。
　　“嗖——”微信消息发出。
　　【玲玲：“咳咳，(◕ᴗ◕)早上好，天气预报准时上线。”】
　　【玲玲：“2023年 8月 25日，周五，晴转雷阵雨，20~28℃。”】
　　【玲玲：“建议上衣穿长袖 T恤或薄款的棉质衬衫……”】
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“收到，谢谢亲爱的玲玲美女，早安。”】
　　看到学长的回复，姚玲玲开心的从床上跳了下来，扭着腰臀、哼着歌，走入卫生间。
　　一边和唐宋聊着天，一边上厕所、刷牙洗脸。
　　美好的一天从此刻开始。
　　距离七夕已经过去了3天，在经历了最初的羞涩后，她开始变着法主动发消息聊天。
　　结果是非常理想的。
　　唐宋基本上只要有空就会和她聊，从来不会敷衍。
　　这一切的底气，自然来自于那天的礼物和亲吻。
　　想到这里，姚玲玲忍不住舔了舔嘴唇，紧接着又连忙“呸呸呸”漱了漱口。
　　差点忘记自己在洗脸。
　　唯一可惜的是，这个周末有雨，她的骑行计划只能被迫取消了。
　　不过在聊天中她也能感觉到，最近几天学长特别忙。
　　天气越来越凉快了，以后机会多得是。
　　洗漱完，练了练臀，换上一身休闲职业装，姚玲玲开始认真梳妆打扮。
　　戴上卡地亚耳钉、爱马仕手表，把学长送的LV钱包放到包包里。
　　一切就绪，姚玲玲跟张佳红打了声招呼，骑着小摩托，带着李淑敏朝公司赶去。
　　昨天张佳红把精心修改好的简历发了过来，她已经转发给了学长。
　　成不成的吧，她并没有太在意。
　　只是觉得唐宋学长人真的很好。
　　为了照顾佳红的面子，还特意让自己不要告诉她。
　　“早啊，李哥。”
　　“早上玲玲，哟，今天可真漂亮。”
　　“看您说的，我哪天不漂亮，哈哈。”
　　…
　　“我说今天厕所怎么堵了，原来是被玲玲的颜值拉满了。”
　　“王姐说的对！嘿嘿。”
　　一路上和同事们打着招呼，姚玲玲在工位上坐好，开心的转了个圈。
　　开始继续昨天停下的工作。
　　“啪啪——”拍手声响起。
　　“大家停一下手头的工作，我有几件事要说一下。”
　　姚玲玲和同事们连忙放下手头工作，转身看去。
　　“肖总！”“肖总。”
　　穿着一身薄款西装的肖明轩大踏步走入办公区，精神抖擞的站定。
　　视线在姚玲玲身上停了停，露出个大大的笑容。
　　接着目光扫视一圈，声音清朗道：“下个月就是燕省国际服装展会举办的日子，咱们公司的展位非常棒。
　　我和领导商量了一下，给咱们绮梦留了一块单独的区域。
　　大家最近辛苦一下，再设计几套镇门面的衣服，用来给合作伙伴展示。”
　　听到这话，办公区里瞬间响起鼓掌声。
　　员工们脸上露出期待的神色。
　　这次的展会规模很大，除了燕省本地的头部企业外，还有不少国内外的品牌方、渠道商、媒体到场。
　　绮梦是他们事业部打造的全新品牌，正是需要曝光的时候。
　　这次的展会无疑是一个非常关键的机会。
　　“展会的资料已经发到群文件里了，大家抽空可以看看，有什么建议欢迎随时找我聊。”
　　“还有就是，咱们的绮梦线上门店已经开业，品牌运营也走上正轨…”
　　肖明轩的话还在继续。
　　姚玲玲跟着同事们欢笑鼓掌，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　当初还没加入事业部，肖明轩就跟她提过这件事，说要带她和敏敏去长长见识。
　　喜欢热闹、热爱服装行业的她自然不想错过。
　　一场简单的晨会过后。
　　姚玲玲打开群文件里的资料，兴致勃勃的看了起来。
　　这次到场的，除了嘉欣这样的全国知名大厂外，还有很多本地头部企业。
　　除此之外，姚玲玲还看到了一家有些眼熟的名字，光影传媒。
　　认真想了想，渐渐回忆起来。
　　好像之前打游戏的时候听温软姐说过，她就是这家公司的策划。
　　说起来，温软姐也认识唐宋学长，而且俩人关系很不错。
　　她该不会就是学长之前在小红书上说过的“女神”吧？
　　想到温软那前凸后翘的魔鬼身材，姚玲玲忍不住又有些自卑。
　　她就算把屁股练到天上，也挡不住E往无前+蜜桃臀的碾压啊！
　　“亲爱的设计师大人，发什么呆呢？喏，面料已经拿到了，看看有没有问题。”李淑敏拍了拍她的后背，把一个袋子放到她的办公桌上。
　　姚玲玲连忙站起身，打开袋子开始检查起来。
　　这时，耳边传来一道带着笑意的声音：“Hello，两位美女忙着呢？”
　　“肖总。”
　　“肖总，我们不忙，有事你安排。”
　　姚玲玲连忙转身，笑着打了声招呼。
　　“呵呵。”肖明轩看着她摇头轻笑，“没什么事，就是给你们安安心。
　　昨天我已经把你们那个舍友张佳红的事跟我朋友说了。
　　有嘉欣服饰的人，也有华裳服饰的人，反正都是能说上话的管理层。
　　让她最近电话保持畅通，最快下周应该就有消息了。”
　　听到他的话，姚玲玲愣了愣，诧异的看向李淑敏，“你什么时候跟肖总说的？”
　　“不是我说的，是肖总知道佳红又搬回来，主动问的。”李淑敏眨眨眼，俏皮的弯腰道：“谢谢肖总，肖总大气，回头让佳红当面跟你道谢。”
　　因为玲玲非要负责包厢费用，她只能把钱退给肖明轩。
　　转完账，顺口就聊了几句。
　　没想到肖明轩还记得他们之前那个搬走的舍友，知道佳红在找工作后，主动提出帮忙。没想到办事效率这么高，才两天就给安排内推了。
　　有了他的帮助，张佳红入职的机会应该会多很多。
　　“道谢就不必了。”肖明轩转头朝姚玲玲道：“下次你们下厨，我去你们那儿蹭顿饭。”
　　“好嘞，谢谢肖总。”
　　“那就这样，我去开会了，回见。”肖明轩单手插兜，潇洒的转身离开。
　　姚玲玲没好气的拧了拧李淑敏的胳膊，“我说，你怎么都不跟我提前透透气啊。”
　　“咱们不是说好了吗？”李淑敏可怜巴巴道：“之前你也说了要帮佳红的，我看你和唐宋学长黏黏糊糊的，知道你不好跟肖总开口。刚好人家主动开口，又是通过我进行的，就当是我和佳红欠他人情了。”
　　“好吧。”姚玲玲无奈道：“我还没跟你们说，唐宋学长在服装公司也有关系，生日那天就已经答应帮忙内推了，我昨天把简历都发给人家了。”
　　“这样更好啊，双重保险嘛！”李淑敏小声道：“你也知道佳红这个人，干啥都想稳定，暂时不考公了，就想找个大公司干着，肖总这边的人脉刚好合适。万一她运气好进了嘉欣、华裳、格雅这样的企业呢？那以后前途肯定大大滴有！”
　　“好吧。”事情已经这样了，姚玲玲也没有多说什么。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”震动声突然响起。
　　姚玲玲从兜里掏出手机看了眼，“是佳红的电话，我接一下。”
　　“喂，佳红，怎么了？”
　　“真的假的？”
　　“那太好了，你好好准备一下，明天就是周末了，到时候我跟敏敏一起陪你练一练手绘、制版，咱争取把它拿下！”
　　“嗯嗯，拜拜亲爱的。”
　　挂了电话。
　　李淑敏好奇问道：“佳红是有什么事吗？”
　　姚玲玲抿了抿嘴唇，表情复杂道：“华裳服饰的人力刚刚给她打电话，让她下周一去现场面试。”
　　“卧槽！”李淑敏兴奋的瞪大眼睛，“肖总这关系也太猛了吧？昨天才跟朋友说了，今天一大早就能进面了？”
　　华裳服饰是有自己服装厂的大型实体企业，工作要稳定很多。
　　也是张佳红最想去的公司之一。
　　之前通过公众号、官网、招聘网站投了很多份简历，无一例外都石沉大海。
　　如今肖明轩一开口，直接安排进面。
　　这关系至少也是副总级别，或者是相关部门的经理。
　　这么说，接下来应该也会一路绿灯。
　　想到这里，李淑敏掏出手机，开始在3人小群里@张佳红。
　　兴奋的把内幕透露给她。
　　姚玲玲叹了口气，心情多少有些沉重。
　　虽然打心眼里为佳红感到开心，但肖明轩的主动帮忙，对她也是一种心理负担。
　　而且还辜负了学长的好意。

第四百零九章 权势是男人最好的外衣
　　2023年8月26日，周六，雨，19~21℃。
　　处暑过，暑气止，一场秋雨一场寒。
　　空气中弥漫着湿润的泥土气息。
　　细雨如牛毛般悄然飘落，无声息地在地面洒下一层薄纱。
　　清晨7点钟。
　　“叮铃铃——”闹钟声在小小的房间里响个不停。
　　一只白皙柔软的手臂从被窝里伸了出来，胡乱的抓了好一阵，终于握住手机。
　　徐晴迷迷瞪瞪的睁开眼，将闹钟关闭。
　　翻了个身继续“呼呼”大睡。
　　好在她有先见之明，十分钟后，第二个闹钟如期而至。
　　徐晴扭了扭身子，嘴里嘀嘀咕咕一阵，还是不情愿的从床上坐起身。
　　随着被子从身上滑落，清凉的空气袭来。
　　徐晴瞬间清醒了很多。
　　打着哈欠起了床，上完厕所，换上一身秋季运动装。
　　来到客厅，用椭圆机运动了一会儿，看着阳台外面的雨景。
　　徐晴黑漆漆的眼睛转了转，打开唐宋的微信聊天框。
　　留言道：“今天好冷了，不过习惯早起晨练的我，已经开始了日常健身。”
　　接着又凹了凹造型，拍了张自拍照分享给他。
　　发完照片，徐晴忍不住眉开眼笑。
　　让你个小宋子说我胖！我徐晴可是很努力的！现在体重都瘦了0.5公斤！早晚有一天会掉到100斤以下！
　　自从七夕节，唐宋说要去揽峰国际给她拍私房写真。
　　徐晴就开始了“艰苦”的减肥之路。
　　每天锻炼半个多小时，喝奶茶都只喝3分糖！
　　运动完简单冲了个澡。
　　湿漉漉的头发垂在白皙的肩膀上，徐晴裹着浴巾趴在床上，伸手摸了摸枕头旁的白金宝箱。
　　这是唐宋给她的七夕礼物。
　　里面的东西价值将近15个W，是她收到过最贵重的礼物。
　　现在晚上要是不不看几眼，睡觉都不踏实。
　　“叮咚——”手机响了响。
　　【唐宋：“据我所知，你以前经常熬夜写小说，早上从来不运动，所以才会越来越胖。”】
　　看到他的消息。
　　徐晴瞬间瞪大眼睛，气呼呼的回复道：“这是污蔑！至少我中午会在公司运动！”
　　【唐宋：“我又不是没摸过，你腿上肉可不少，绝对缺乏运动。”】
　　“呀！”徐晴低呼一声，嘴巴高高嘟起。
　　૮₍⇀‸↼‶₎ა
　　该死的小宋子！你说你摸都摸了！竟然还敢嫌弃我？！
　　气抖冷！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“不过手感挺好的，我不嫌弃。”】
　　徐晴瞬间脸色煞红，回复了他一个生气拍桌子的表情包。
　　两人斗了一会儿表情包。
　　【唐宋：“最近几天我特别忙，这个周末也要开会，等下周吧，揽峰国际的总统套房，约吗？”】
　　看着硕大的“约吗”两个字，徐晴吓得手机都没拿稳，直接掉到了床上。
　　脸上又红又烫。
　　什么嘛！约拍就约拍，怎么搞得跟约炮似的？！
　　不过随即又注意到了“总统套房”几个关键字。
　　她虽然没去过，但是在抖音上刷到过不少次，极其豪华舒适，700多平，售价三四万一晚。
　　这…这…这…
　　徐晴咬了咬嘴唇，颤颤巍巍打字道：“先说好，只是拍照啊。”
　　【唐宋：“嗯，记得多带几身cos服，什么尼尔2B、小妲己、女仆装…，我全都要。”】
　　可恶的小宋子！你以为这是玩换装游戏啊！
　　可恶！可恶！可恶！
　　(〃＞皿＜)
　　正在这时，卧室门被突然推开。
　　沈玉言疲惫的声音响起：“晴晴。”
　　徐晴吓了一跳，连忙把手机收起，深呼吸几次。
　　转身道：“言言，你可算起床了，怎么样？感觉好点了吗？”
　　昨天晚上沈玉言去谈客户，被人家逼着喝了很多白酒，回来后吐了好几次，一觉睡到了现在。
　　沈玉言打了个哈欠，抓了抓头上有些乱的头发。
　　上前抱了抱闺蜜，撒娇道：“我胃有点不舒服，刚上了趟厕所，还没睡够，你帮我煮点小米粥好不好？”
　　“好的，没问题。”徐晴有些心疼的拍了拍她的后背，“你们昨天和致尚物业谈的怎么样？有戏吗？”
　　“呵呵，没戏，那个物业的副总要的钱太多，返点也很高，我们给不起。”
　　徐晴愁眉苦脸道：“怎么感觉你这公司经营的这么难呢？不是都融资了吗？”
　　“家政公司本身就是一片大红海，竞争极其激烈。”沈玉言干脆直接躺在了徐晴床上，抱着她的被子打了个滚，“当然，主要还是共赢科技的App引流效果不好，远低于预期。
　　为了完成业绩任务，我们只能从其他方面找补。
　　快点去煮粥，我中午还要去见另一个大客户。”
　　徐晴瞪大眼睛道：“还要去喝酒？你疯了！”
　　“这次不用，候少远通过他父母的关系联系上了云溪物业的经理，好不容易得到了一次面谈的机会。”
　　“这次候总还挺给力的嘛，你感觉成功率大吗？”
　　沈玉言苦笑着摇摇头，“只能说尽力而为，云溪物业隶属于上市公司云溪地产，有成熟的家政公司合作，想要从那里抢一块肉，非常非常难。”
　　“这样啊…”徐晴眨了眨眼睛，突然道：“对了，唐宋的公司就在云溪大厦，你说他能不能跟物业经理说上话？”
　　她之前负责的就是颂美服饰的法律业务外包，也去过几次云溪大厦。
　　“额…”沈玉言愣了愣，有些迟疑道：“这…应该没太大联系，云溪大厦的租户和业主特别多，人家总不可能谁的面子都给，况且我们公司这事涉及到了实际利益，不仅仅是面子问题。”
　　“这样啊，那好吧。”徐晴无可奈何地揉了揉闺蜜的脑袋，“我去煮粥了，你再睡会儿。”
　　她徐晴大小姐唯一能拿得出手的人脉就是唐宋。
　　如果他都不行，那真没招了。
　　……
　　上午11点钟。
　　揽峰国际酒店22层，行政办公区。
　　气氛凝重而肃穆。
　　员工们正襟危坐，偶尔有人经过，走路的动作都是小心翼翼的。
　　王霖青看了看左右，小声道：“娜娜，这次咱们老板带了这么多人来，是不是要搞大动作啊？”
　　于秋娜摇摇头，在微信上打字道：“别多嘴，反正跟咱们这些小兵没关系，安心工作就行。”
　　看到她的消息，王霖青这才松了口气。
　　一个小时前，公司大股东、执行董事唐宋突然带着7、8个人来到公司。
　　然后就带着所有高管进了大会议室，到现在都没出来。
　　据说这些人里有律师，也有德聚仁合的猎头。
　　知道了他们的身份，这其中的意味就非常清晰了。
　　大概率是要对高层进行新的任免，甚至候选人可能都带来了。
　　唐董这是终于要新官上任三把火了。
　　作为一家成立超过8年的豪华五星级酒店。
　　虽然没有特别黑暗腐败，但内部的利益错综复杂，相互勾连，存在着不少蛀虫。
　　更严重一些的，比如采购回扣、供应商提价、销售返点…
　　这些问题，领导们其实都知道，但他们本身就是局内人，轻易不会破坏这个“和谐稳定”的生态环境。
　　不过如今公司被新老板接手，这个生态环境肯定也要发生变化。
　　正在这时。
　　大群里突然跳出来一条重磅消息。
　　【总经理-乔安吉：“经酒店管理层研究决定，现对采购部经理一职做出人事任免安排。原采购部经理王斌龙先生因个人职业发展规划原因，已正式辞去采购部经理职务，并将于8月30日……
　　自9月1日起，由赵卓先生接任酒店采购部经理一职。赵卓先生曾就职于……”】
　　“嗡嗡嗡——”办公区里瞬间响起一阵激烈的讨论声。
　　作为公司高管、采购部的老大，王斌龙在揽峰国际权势很大，属于真正的实权高管。
　　他的离开，影响自然很大。
　　坐在工位上的于秋娜目光闪烁，心头一阵剧烈跳动。
　　之前他们部门的邱文泽，因为是王斌龙的外甥，处处受照顾，甚至抢过她的客户。
　　当时唐宋私下里找她了解公司关系的时候。
　　她就顺道把听到的关于王斌龙的一些事说了出来。
　　却没想到这么一位实权高管就因为她的一个检举，直接就倒台了。
　　于秋娜的心里既忐忑又亢奋。
　　怎么说自己也是唐董的亲信，未来大有可为啊！
　　还没等她完全反应过来，群里又跳出来几条人事变动。
　　涉及到供应商管理组、市场部、康乐部等6个部门。
　　而且所有被裁掉的人都有经验丰富、履历漂亮的接替者。
　　这位唐董的雷厉风行、快刀斩乱麻，着实把他们吓了一跳。
　　过了没一会儿。
　　密集的脚步声从会议室方向传来。
　　办公区里瞬间陷入了绝对的安静状态。
　　一道道敬畏、忐忑的目光看向为首的那个西装笔挺的年轻人。
　　他的脸上带着淡淡的笑容，却仿佛笼罩着一层肃穆的光环。
　　市场部所在的办公区。
　　坐在角落里的张子琪脸红心跳的看着走过的唐宋，忍不住掏出手机对着他拍了张照片。
　　直接丢到了闺蜜群里。
　　留言道：“@壮壮，我们老板今天太帅了！来公司1小时，一口气换了7、8个领导，员工们都被吓坏了。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【壮壮：“嗯，确实很帅，决定了，今晚我要睡他！”】
　　【壮壮：大笑.jpg】
　　张子琪砸吧砸吧嘴，酸酸的回复道：“你怎么这么污，天天就想着那点黄色的玩意。”
　　【胡明丽：“@壮壮，动静小点，小心闪到腰！”】
　　【壮壮：“我可不是为了做那个，就是最近老是失眠，医生建议我躺在八块腹肌上。唉，说了你们也不懂，毕竟你们没有个拥有八块腹肌的男朋友。”】
　　看到这条消息，张子琪羡慕的眼都绿了。
　　好嘛！壮壮这个大色女真有福气！
　　……
　　执行董事办公室。
　　酒店总经理乔安吉端坐在沙发上，说着关于团队建设与管理的计划。
　　唐宋翻阅着手上的文件，不时轻轻颔首。
　　对于揽峰国际的变动，并不是他一拍脑袋就决定的。
　　在这几天，他让乔安吉配合德聚仁合，通过问卷调查、员工访谈、管理层评估等方式，对酒店团队现状进行深入调查了解。
　　在专业团队的分析下，得出了内部存在的问题和优势，并且针对性地制定了建设与管理策略。
　　这其中德聚仁合发挥了巨大的作用。
　　作为国内最大的人力资源服务提供商，他们的团队非常厉害，而且人才库丰富，可以迅速做出最佳匹配。
　　这次的人事变动只是开始，也是他在树立自己的权威。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机震了震。
　　唐宋掏出来看了看，眉头微扬。
　　【壮壮：“小弟弟，下午抽空来一趟我办公室呗，今天加班，公司人很少，哭唧唧。”】
　　唐宋：“怎么了？我今天在揽峰国际，比较忙。”
　　【壮壮：“淡了！淡了！你对我的爱淡了！已经开始敷衍了！”】
　　【壮壮：大哭.jpg】
　　唐宋无奈的回复道：“姐姐你好好说话行不行。”
　　【壮壮：“痒了。”】
　　【壮壮：自拍.jpg】
　　照片里是温软直接在办公室里拍的。
　　黑色的打底衫被往下拽了一大截，露出雪白深邃的沟壑，配合上微微张开的嘴巴充满了无穷的诱惑力。
　　唐宋连忙把手机往后抬了抬，不动声色的看了几眼，回复道：“义不容辞！”
　　帮女朋友挠痒痒是正经事，工作可以适当的推迟一下，反正也耽误不了太长时间。
　　收起手机。
　　唐宋将文件夹放下，表情平静道：“除了团队管理外，还有就是绩效考核制度需要优化。
　　你和德聚仁合的王总配合一下，制定一套新的考核标准，待遇比之前提高10%~20%。
　　考核结果与员工的薪酬调整、奖金发放、晋升机会等直接挂钩，激励员工努力工作，提高绩效。”
　　“好的唐董！我明白！”乔安吉瞬间精神抖擞。
　　唐宋抬手看了看时间，道：“通知一下所有高管层，中午我们在揽月中餐厅一起吃顿饭。”
　　想要成为一名合格的企业掌控者，恩威并施是必须的。
　　在树立权威后，也应该激励员工的积极性，培养他们的忠诚度。
　　随着财富、素质、情商、阅历的提升，唐宋也在形成自己的企业管理认知。
　　……
　　白色的奥迪A7行驶在城市的主干道。
　　雨滴顺着车窗滑落，形成一道道交错的水痕，模糊了车窗外的街景。
　　坐在驾驶位的候少远笑着道：“咱们快到了。”
　　“嗯。”沈玉言深吸口气，从包包里拿出小镜子，认真的整理着装。
　　旁边的李美霞也跟着开始忐忑起来。
　　自从沈玉言接替张天奇担任总经理后，她就升职为了公司副总，主要负责家政销售服务。
　　马上要去见的人是云溪物业的经理马子健。
　　之前她代表公司多次去拜访，每次都见不到正主。
　　原本她和沈玉言打算厚着脸皮找张天奇，通过他叔叔的关系约见对方。
　　结果没想到候少远不声不响的帮他们搞定了，机会非常难得。
　　“不用紧张。”候少远手指敲打着方向盘，嘴角上扬道：“这次联系马总，是通过云溪地产总部的关系，很靠谱。”
　　“那就好。”李美霞问道：“对了少远，这位马总脾气怎么样？”
　　“挺好的。”
　　李美霞拍了拍胸口，“哦哦，那我就放心了，最近被人骂的太多，都有心理阴影了，待会儿见了面主要就靠你了啊。”
　　“呵呵，放心。”候少远有些心虚的笑了笑。
　　云溪物业管理着不少由云溪地产开发的地产项目，马子健作为物业总公司的经理，身份地位非常高。
　　他是通过家里关系好不容易联系上的，今天也是第一次和对方见面。
　　对这位马总完全不了解。
　　不过他是个体面人，当着两个女生，尤其是沈玉言的面，当然不能丢份。
　　车子缓缓驶入揽峰国际酒店地下车库。
　　之所以选择揽峰国际，是因为这里也是云溪地产旗下的相关产业。
　　三人下了车，乘坐电梯直达3层。
　　在揽月中餐厅预定的包厢里坐下后，忐忑的等待着马子健的到来。
　　看了眼端坐着的两人，候少远语气轻松的和她们聊起了这里的美食和环境。
　　沈玉言不时应上一句，显得有些心不在焉。
　　最近优洁家政的处境并不乐观，主要原因是共赢科技App的推广效果非常不理想。
　　共赢科技的主要产品都是智能照明类别，并没有清洁类的电器。
　　他们的客户很少有人会在App上寻找家政服务。
　　反而是他们的家政平台，线上线下都在给对方打广告。
　　沈玉言已经隐约意识到，因为急于融资，他们被对方给套路了。
　　不过事已至此，她也没有很好的解决办法，只能硬着头皮往上冲。
　　尽量的多拉一些大客户，先把对赌的业绩达成，成功拿到第二笔资金。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起，三人的目光迅速看了过去。
　　候少远接通电话，语气谨慎道：“喂，马总。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　挂了电话。
　　候少远道：“马总马上到了，咱们去大堂那边迎一下吧。”
　　“走！”沈玉言拎着包包站起身。
　　来到富丽堂皇的大堂。
　　沈玉言站在靠近门口的区域，深吸口气，脸上露出温和甜美的笑容。
　　努力让自己显得更优雅一些。
　　等了没几分钟。
　　候少远低声道：“人来了。”
　　紧接着，一个长相严肃的中年人走入餐厅大堂。
　　穿着藏蓝色的行政夹克、西裤皮鞋，看起来非常有派头。
　　候少远抬头挺胸，向前几步，主动伸手道：“你好马总，我是候少远。”
　　“你好少远，安总和我说过你，确实是一表人才。”马子健笑着和他握了握手。
　　候少远瞬间眉开眼笑，“哈哈，谢谢马总夸奖。”
　　沈玉言踱步靠近，热情弯腰道：“您好马总，我是优洁家政的总经理沈玉言，感谢您能赏光。”
　　“你好。”马子健点点头，看着面前的漂亮女人，客气道：“没想到贵公司的管理团队这么年轻，而且颜值都这么高。”
　　沈玉言双手优雅自然的垂在身前，笑容热情道：“马总您过奖了，不过能得到您的夸赞，我们深感荣幸。
　　一直听闻马总在业内的卓越成就和高瞻远瞩的领导风范，今日有幸相见，我们都是晚辈，期待能有机会向您多多学习，为我们双方未来可能的合作尽一份绵薄之力。”
　　她的声音甜美动听，加上清纯漂亮的校花脸、婀娜性感的身材、优雅的体态。
　　很有职场精英丽人的感觉。
　　是人都有虚荣心，被这样出众的女人赞美，即便是知道对方心思的马子健，也非常受用。
　　双方简单的寒暄了几句。
　　看着面前目光真诚、说话滴水不漏的沈玉言，马子健心里倒是真的产生了一些重视和欣赏。
　　这次过来，是云溪地产一位大区副总亲自出面，他实在抹不开面子才过来吃顿饭。
　　其实心里完全没有当回事，也不觉得双方有合作的可能。
　　他们目前合作的家政公司，都是全国连锁的那种。
　　优洁家政明显没有这个资格。
　　沈玉言优雅大方的伸手示意，“马总，这边请，咱们先去包厢。”
　　“好。”马子健点点头，刚要迈步。
　　餐厅门口的方向传来一阵密密麻麻的脚步声，还伴随着热闹的交谈声。
　　马子健心头微跳，脚步瞬间顿住。
　　作为云溪地产旗下的子公司总经理，他自然也认识揽峰国际酒店的一些高管，也知道酒店的新老板是谁。
　　尤其那位唐先生还是云溪大厦的业主。
　　从交谈声中，他敏锐的听到了酒店GM乔安吉等人喊“唐董”的声音。
　　看到突然停下来的马子健，沈玉言诧异道：“怎么了马总？”
　　“碰到朋友了，稍等。”马子健随口敷衍了一句，大踏步朝门口走去，脸上露出热切的笑容。
　　沈玉言三人跟着转过身，就见到餐厅大门处，一行十多人陆续走了进来。
　　大都是三四十岁的中年人，有男有女，全都西装革履。
　　其中有一道身影格外出众、突出。
　　二十五六岁的年纪，五官清俊，修长挺拔的身材搭配一身定制正装。
　　他处在人群最中间的位置，众人瞩目、簇拥。
　　看起来气质卓然，身上充满了上位者的气息。
　　沈玉言的心跳开始加快，呼吸变得急促。
　　旁边的李美霞脱口而出道：“唐宋？他怎么…”
　　候少远看着突然蹦出来的男生，眉头紧紧蹙起。
　　他对唐宋的印象还停留在投资路演会上，差点都想不起他这号人了。
　　就在3人发愣的时候，马子健已经凑了过去，热情道：“中午好唐董，好久不见。”
　　唐宋笑着和他握了握手，“你好马总。”
　　两人寒暄了几句。
　　马子健又和旁边的乔安吉等人打了个招呼，笑呵呵道：“那就不打扰你们了，我这边还有还有点事要处理。”
　　说着话，他朝里指了指。
　　唐宋目光扫过，在沈玉言身上停了下来，眼里闪过一丝诧异。
　　“呼~”
　　沈玉言饱满的胸口一阵起伏，努力保持着微笑，快步走了上来。
　　先是不动声色的看了眼马子健，接着声音甜美亲昵道：“唐宋，没想到能在这里遇到你，真幸运。”
　　说着话，她眨巴着水灵灵的大眼睛伸出了手，显得有些俏皮。
　　唐宋握了握沈校花细腻温润的手，“确实是个惊喜，好久不见玉言。”
　　“是好久不见啦，没办法，最近咱们都比较忙，一直想请你来家里做客呢。”
　　唐宋轻笑道：“好吧，我当真了。”
　　“你最好是当真了。”沈玉言嫣然笑道：“那下次我邀请的话，你可不能拒绝啊。”
　　“当然不会。”
　　周围揽峰国际的高管们默契的保持着沉默，安静的在旁边等着。
　　两人简单聊了几句，沈玉言撩了撩鬓角的发丝，温声道别，并没有过多打扰。
　　目送一行人朝餐厅里走去。
　　候少远看了看沈玉言，低声道：“马总，你和唐宋是怎么认识的？”
　　他怎么都没想到，马子健竟然对唐宋这么客气，甚至在有意讨好。
　　而看沈玉言刚刚那模样，很明显和唐宋的关系不一般。
　　心里瞬间五味杂陈。
　　马子健扬了扬眉毛，不动声色道：“唐董是我们云溪大厦的业主，同时，他也是揽峰国际酒店的主人。”
　　作为身经百炼的商业精英，马子健察言观色的能力一流，自然能看出候少远的小心思。
　　心里有些无语。
　　要是把这位唐董得罪了，后果可不是你家里能承担得了的。
　　听到他的话，候少远的眼睛一颤，脸上露出不可思议的表情。
　　沈玉言故作矜持的脸蛋瞬间僵了下来。
　　揽峰国际酒店的主人？！
　　对于这家地标性的豪华五星级酒店，她算是如雷贯耳，非常了解。
　　超高端的揽月中餐厅、著名的sinmo酒吧、可以容纳千人的国际会议中心、三四万一晚的顶级总统套房、高大上的行政酒廊…
　　这是燕城最高端的酒店，位于市中心区域，紧邻城市主干道，周围商业配套也是顶级。
　　员工众多，供应商涉及到的行业五花八门。
　　这么一家大型实业的掌控者，拥有的关系网、人脉资源、社会资源是非常恐怖的。
　　沈玉言猛地转身看向唐宋正在远去的背影，目光呆滞。
　　对于她来说，此时此刻的唐宋充满了强者的气息，散发着顶级魅力。
　　权势是男人最好的外衣。

第四百一十章 故人和蜕变
　　随着那道身影消失在餐厅走廊的转角，沈玉言耳边的嗡鸣声才渐渐平息。
　　然而疯狂跳动的心未曾冷却分毫。
　　她之前也认真思索过唐宋的发家史。
　　经过从大学同学那里打听和了解到的信息，以及唐宋本人的履历，无外乎几种可能。
　　软件专利授权与转让。
　　参与美购科技的关键项目，获得奖金、股票激励。
　　虚拟货币。
　　独立开发热门软件，被大公司看中、收购。
　　这些都足以让他成为拥有一定资本的“互联网新贵”。
　　这类人社交圈子相对单一，缺乏深厚的沉淀和社会根基。
　　然而事实证明，唐宋并不是她猜想的那样。
　　有钱人和有钱人之间也是有很大差距的。
　　财富量级的差距、社交网络的差别、行业领域与资源掌控程度的不同。
　　能一次性拿出2400万投资凡夫俗子的唐宋，和拥有一家豪华五星级酒店的唐宋，是两种不同的意义。
　　再加上他的年龄、容貌、气质，可以说是无可挑剔。
　　怪不得他会有田静和温软这样的女朋友。
　　看了眼旁边发愣的沈玉言，候少远低声道：“马总、玉言，咱们先进包厢。”
　　“马总，请！”沈玉言迅速收敛心神，伸手碰了碰旁边面红耳赤的李美霞。
　　马子健温和的点点头，跟着3人朝里走去。
　　回到【巳时】包厢，点好菜品。
　　马子健看着沈玉言，脸上表情变得生动热情了很多，笑呵呵道：“没想到沈总也是唐董的朋友，咱们还是很有缘分的。”
　　“马总说的对，确实很有缘分。”沈玉言抿嘴轻笑，表现的落落大方。
　　极佳的容貌气质，搭配上婀娜性感的身姿，浑身上下散发着迷人的魅力。
　　马子健回想刚刚对方和唐宋的交流过程，目光微微闪烁，“冒昧的问一句，沈总和唐董是怎么认识的？”
　　“马总客气了，我们是大学同学。事实上，我们优洁家政的创始团队都是燕城科技大学毕业的，都是校友。”
　　“哦？”马子健眉头微扬，“原来如此，怪不得各位都这么出色。”
　　“感谢您的夸奖。”
　　马子健笑了笑，和沈玉言热络的聊起了关于优洁家政的情况。
　　漂亮的女人，尤其是漂亮到沈玉言这种层次的，也算是稀有资源了。
　　对方又和那位唐宋是大学同学，很多东西都不好说。
　　坐在一旁的候少远深吸口气，语气复杂道：“马总，我记得揽峰国际酒店不是你们云溪地产旗下的产业吗？怎么会变成唐宋的？”
　　马子健看了他一眼，说道：“事情很简单，唐董收购了酒店80%的股权，目前亲自担任公司的执行董事。”
　　李美霞“啊”了一声，连忙捂住嘴巴道歉，“抱歉，抱歉。”
　　沈玉言双手下意识握紧，用力咬住下嘴唇。
　　这可是揽峰国际酒店啊！燕城最顶级的酒店，背后有云溪地产这个巨无霸上市公司。
　　唐宋竟然能从云溪地产手里买走控制权。
　　心里百感交集，悔意再次将她缠绕。
　　当初要是力排众议，让唐宋投资优洁家政。
　　现在哪还有这么多破事？
　　她也能用优洁家政作为阶梯，和唐宋产生事业上的纠葛。
　　未来未必没有机会实现自己的人生抱负。
　　可她却亲手把这个机会推给了大学同学郭丽媛。
　　好在还有徐晴，七夕节唐宋特意给她送了礼物，他们的关系已经越来越密切。
　　这也算是给自己留了条退路。
　　“这…”候少远的嘴唇颤了颤，脸色有些发白。
　　揽峰国际酒店因为没有融资上市经历，所以并没有具体估值。
　　不过同类比对一下，也大概能猜出，价值不会低于8亿。
　　他家里是做外贸生意的，但所有资产全部加起来也就不到1亿。
　　和这种拥有实业的大老板是没法比的。
　　看了眼旁边的沈玉言，回想之前她对唐宋的态度。
　　候少远咬了咬牙，心里又急又气。
　　从优洁家政开始创业，到后来的融资，为了追这位大校花，他可真的没少费劲、出钱。
　　甚至明面上都没有谈过女朋友。
　　原本还是信心满满的，可如今看来，怕是没戏了。
　　他知道沈玉言的为人，野心和欲望都很大。
　　在这方面，和唐宋比起来没有他任何竞争的资本。
　　…
　　一道道精美的餐品端了进来。
　　沈玉言迅速调整好心态，一边吃饭，一边和马子健介绍着优洁家政的服务模式、优势和团队。
　　她的语速适中，声音清晰悦耳。
　　场面显得非常和谐。
　　沈玉言能感觉到，自从唐宋出现后，马子健对她的态度发生了根本性改变。
　　达成合作的几率很高。
　　当然，想要靠一次见面就敲定合作也不现实。
　　云溪物业目前已经有3家合作的家政服务公司。
　　就算他们有实力分一杯羹，也要等部分合同到期后才能进行。
　　而她之所以这么看重云溪物业，是因为对方深厚的背景和知名度。
　　有了这个成功的客户案例，会极大的增加他们公司的信誉。
　　再和其他物业公司谈合作，也就有了更多底气。
　　下午两点钟。
　　双方礼貌热情的相互道别。
　　白色的奥迪A7驶出揽峰国际地下停车场。
　　由于候少远喝了不少酒，车子是李美霞开的。
　　雨已经停了。
　　车窗降下一道缝隙，潮湿凉爽的风扑面而来，将沈玉言浓密的黑色长发吹散。
　　她目光有些失神，脑子里乱糟糟的。
　　驾驶位上，李美霞不停的说着关于“唐宋”、“云溪物业”和“揽峰国际”相关的话题。
　　她对唐宋的了解其实很少，也就之前路演会上见过一次。
　　所以感触更多的还是震撼和兴奋。
　　也为他们可能得到的客户资源而感到开心。
　　坐在后排的候少远眉头紧蹙，突然打断道：“美霞，安静一会儿，我头有些疼。”
　　“哦哦，不好意思哈。”李美霞连忙闭上嘴巴，开始专心开车。
　　二十分钟后。
　　车子在北城花园小区缓缓停下。
　　沈玉言握住包包，“我先回家了，你们路上开车小心，拜拜。”
　　“等一下。”候少远突然推开车门跟着走了下来，低声道：“我送送你。”
　　看着候少远的表情，沈玉言点头道：“谢谢。”
　　穿过小区北门，沿着石板路向前走了一阵。
　　候少远解开衬衣的一颗纽扣，看着她道：“玉言，咱们认识也有快7年了对吧？”
　　“嗯。”沈玉言顿住脚步，表情平静的看着他，似乎猜到了他想说些什么。
　　“你以前说只想安心发展事业，现在优洁家政天使轮也结束了，其中也有我费劲吧啦从家里要的100万，你应该知道我对你是什么心思吧？给我个准话呗。”
　　由于喝了不少酒，候少远的脸色有些红，说话也显得有些随性。
　　以前他能等，是因为感觉有希望，而且他身边也从来不缺妹子。
　　所以愿意等，也愿意陪这位大校花玩玩创业游戏。
　　可唐宋的出现，以及沈玉言今天表现出来的态度，让他希望破灭，心里极其不爽。
　　沈玉言红唇轻抿，沉默片刻后道：“对不起。”
　　“呵呵，得了，我也算是看明白你了，就这么着吧。”候少远的语气很不好。
　　“少远，你应该明白，你对优洁家政的投资并不亏，以如今的估值来算，你已经赚了100多万。”
　　“那我现在把手头的14%股权卖给你，你要吗？”
　　沈玉言深吸口气道：“我没钱。”
　　“所以说，在没有套现之前你跟我谈收益就是在扯淡！”候少远搓了搓自己发烫的脸蛋，看着她道：“别以为我傻，和共赢科技对赌的事我很清楚，第二笔投资款想拿到可不容易。”
　　“我们现在已经在努力了，也谢谢你帮忙联系马总，有了云溪物业这个大客户，我们很快就能打开局面。”
　　“呵呵，那就祝你好运，拜拜。”
　　挥了挥手，候少远转身朝大门口走去。
　　回到车上，掏出手机给共赢科技的代表董事魏平俊发了条消息，约对方明天见面聊一聊。
　　之前魏平俊在私下里找过他，似乎对他手上的股权有些兴趣。
　　他从来不是什么忍气吞声的性子，更不像张天奇那么佛系。
　　从小到大没吃过什么苦头，也没怎么受过委屈。
　　既然沈玉言的行为让他憋屈难受，那他也想给她添添堵，顺便把投下去的钱连本带利收回来。
　　老子家里有成熟的商贸公司等着继承，谁他妈有时间浪费在这个破家政公司上？
　　真以为老子是汪宁那种傻逼舔狗？
　　……
　　2023年8月28日，周一，阵雨转晴，18~22℃。
　　盛源佳境小区。
　　清晨6点，窗外一片漆黑。
　　“哎哟，你干嘛？我还没睡够呢！”
　　“啪——”
　　“你个混蛋！又打我！”温软怒喝一声，翻身把唐宋压到了身下，一屁股坐了下去。
　　唐宋笑了笑，任由大姐姐开车。
　　一身buff加成的他，每天起床后身体都会恢复巅峰，整个人精神的不得了。
　　看着身上的大姐姐，唐宋舒服的抱住她。
　　壮壮这个名字真不是白叫的。
　　常年健身的温软，体脂率很低，力气很大，而且动作特别灵敏。
　　真要后宫打架，保守估计，她一个人就能压制四五个。
　　“轰隆隆——”窗外响起阵阵雷鸣声。
　　雨水拍打在阳台落地窗上，发出清脆的声音。
　　许久之后。
　　“OK，晨练完毕。”
　　唐宋拍了拍温软的屁股，精神抖擞的走入浴室。
　　洗完澡，在厨房做了顿营养丰富的早餐，重新回到主卧。
　　看着在床上摆烂的大姐姐，唐宋凑到她耳边道：“我给你做的早餐放冰箱里了，起床后记得吃，我先走了，今天还是会很忙，拜拜。”
　　温软“哼哼唧唧”了两声，用脚勾了勾他的腿，算是道别了。
　　走出6号楼的联排别墅，唐宋拐了个弯，径直来到9号楼下。
　　给谢疏雨打了个电话后，顺利上到了4楼。
　　女朋友住在一个小区的好处瞬间就体现出来了。
　　刚刚走出电梯，就看到了等待着的保姆阿姨，以及敞开的大门。
　　换上一次性拖鞋，走入亮着灯光的客厅。
　　淡淡的花香涌入鼻端，一道明丽端庄的身影进入眼帘。
　　谢疏雨慵懒地斜倚在沙发上，如墨的长发松散地垂落在她的肩头和背部，一侧别着一个简约而精致的发卡。
　　修身的长袖上衣将她曼妙的身姿勾勒得恰到好处， V型领口的设计，露出一道雪白深邃的沟壑。
　　她的一只手臂自然地搭在沙发扶手上，另一只手轻轻放在腿上，姿态优雅而闲适。
　　面前的茶几上放着一沓有些凌乱的文件，以及一束盛开的鲜花。
　　明亮的灯光下，白皙的皮肤仿佛透着光泽。
　　她真的很白，在唐宋认识的女生里，也就比苏渔和小静差上一些。
　　这一刻的女总裁非常居家、悠闲，流露出一种难得的温柔与沉静。
　　“疏雨姐，早安。”
　　唐宋微笑着抬了抬手，脸上明朗帅气的笑容，让整个客厅都亮堂了一些。
　　“早上好，小宋。”谢疏雨优雅的站起身，看着他道：“吃饭了吗？”
　　“没有，这不是赶早来你这蹭一顿嘛，不介意吧？”
　　谢疏雨转头道：“刘姐，早餐多做一份，现在就准备吧。”
　　“好嘞谢总。”保姆刘姐答应一声，连忙钻进厨房，关上了门。
　　客厅里只剩下他们两个人。
　　“坐下等会儿吧，刚好我给你说一说今天咱们要解决的问题。”谢疏雨弯腰将文件拿起，往里挪了挪位置，示意唐宋过来坐。
　　黑白相间的碎花长裙，恰到好处地遮住了脚踝。
　　随着她的走动，腰肢轻摇、裙摆飘动，充满了动人的风情。
　　唐宋踱步来到沙发区，看着明丽端庄的女总裁，忍不住张开手臂抱住了她高挑优雅的身子。
　　“疏雨姐真漂亮。”说了句好听话。
　　唐宋深吸口她身上动人的芬芳，低头吻住她的唇瓣。
　　由于是在家里，谢疏雨显得非常放松，并没有阻止的意思。
　　亲吻了一阵，唐宋的手缓缓向下，隔着质地极佳的裙子抚上了她的腰身、臀股。
　　认真的感受着女总裁的性感苗条身段。
　　和刚刚打过球的温软比起来，完全是两个极端。
　　虽然她们都属于轻熟女，但一个丰硕饱满，一个纤细柔美。
　　这要是放到一起打球，那可真是……
　　似乎是想到了什么刺激的剧情，唐宋心潮澎湃，手下意识有些用力。
　　“嗯…”女总裁低吟一声，微微蹙眉，脑袋往后挪了挪，离开了他的嘴唇。
　　目光相对。
　　她的眼神深邃而明亮，气质端庄知性。
　　唐宋的手忍不住又捏了捏，低头在她白皙的脸蛋上亲了亲。
　　和温软不同，谢疏雨一直以一种年上、长辈的姿态面对他，直到现在都还有点这种苗头。
　　这一点从称呼上就能看出，不涉及到工作的时候，她私下里会叫他“小宋”。
　　和谢疏雨的亲密接触，对于唐宋来说是一种心理上的不断攀爬和征服。
　　难以言喻的满足感，无比美妙。
　　过了片刻。
　　谢疏雨亲昵的捏了捏他的脸蛋，轻声道：“好啦，坐吧，待会儿就该吃饭了，咱们简单先聊聊工作。”
　　“好吧，听你的。”
　　两人在沙发上坐下。
　　“微光咖啡目前最大的问题就是缺人，很多工作都没法顺利进行。”
　　“我们和云镜咨询签过长期合作协议，这次他们会派一个完整的小组过来，在人才招聘与选拔方面，给予我们支持…”
　　谢疏雨将文件放到他面前，坐直身子，修长的美腿相互交叠。
　　脚上趿拉的浅粉色凉拖微微下垂，鞋面上晶莹剔透的水钻闪烁着细碎的光芒。
　　进入工作状态后，这位女总裁的眼睛里闪烁着智慧和自信。
　　等到她说完后，唐宋将手上的文件放下，摇头道：“云镜咨询的业务太杂，而且并不是专业从事人力资源领域咨询服务的，虽然有合作机构，但效率会大打折扣。”
　　“那你的意思是？”
　　唐宋自信的笑了笑，“昨天听你说了这件事后，我就联系了两家公司，今天会一并到场，配合云镜咨询，帮我们解决人力资源的所有问题。”
　　谢疏雨诧异道：“什么公司？”
　　“你亲我一下我就告诉你。”
　　谢疏雨扬了扬眉毛，身体前倾，在他脸上轻轻吻了一口，“说吧。”
　　唐宋轻轻揽住她的细腰，“博才英锐和德聚仁合。”
　　“额…”谢疏雨摇头笑道：“云镜咨询就和德聚仁合有合作关系，我已经委托了他们联系德聚仁合帮我们物色人才，没必要多花一份钱。不过事情没那么简单，全新的人力资源体系建设也不是那么快就能搞定的。”
　　唐宋呼吸着她身上好闻的味道，笑道：“这不一样。”
　　“什么不一样？”
　　“支持的力度不一样，如果德聚仁合对我们敞开人才库，博才英锐和多个猎头团队全程跟进，全面发动广泛的人脉网络，对搜寻到的候选人进行严格的筛选和评估，你觉得会不会快很多。”
　　谢疏雨眼睛睁大了一些，“想要达到你说的效果需要很多服务费，性价比极低，不是我们这种企业能用得起的。”
　　虽然唐宋说的很美好，但她是个成熟理智的商人。
　　不可能把宝贵的融资款浪费到这种地方。
　　看着她的表情，唐宋神神秘秘道：“等今天见面后再聊这些，结果绝对会让你满意。”
　　“好吧。”
　　两人又聊了几句，早餐被端上了桌。
　　蔓越莓奶酪贝果，虾仁滑蛋，芦笋，蓝莓。
　　唐宋这份的量是谢疏雨的两倍还多。
　　能够在32岁、忙碌的工作中保持这么好的身材，谢疏雨在饮食上非常克制。
　　……
　　上午9点半。
　　别克商务车在华运中心A座缓缓停下。
　　一行3人下了车，迈步走入写字楼大门。
　　等待电梯的功夫。
　　一个二十七八岁的女生说道：“王经理，听说微光咖啡的谢总非常漂亮，真的假的？”
　　“呵呵，确实很漂亮，等见面你们就知道了。”
　　王云平云淡风轻的笑了笑。
　　在他这么多年接触的女性中，谢疏雨是给他印象最深、最好的。
　　之前也曾努力的追求过对方一段时间。
　　不过后来因为唐宋，以及云溪物业马子健对他的特殊态度，才收起了自己的小心思，主动减少了和谢疏雨的接触。
　　之后又因为微光咖啡陷入融资困境，他们已经有差不多两个月没见过面了。
　　直到上周，他才得到消息，微光咖啡的A轮已经结束，投资者是单独的个人，并不是机构。
　　这次过来，就是协助微光咖啡制定全新的招聘策略和流程，包括岗位分析、人才画像、招聘渠道选择、面试评估方法等。
　　为此，他特意带了职能咨询部的两名高级人力资源咨询师，配合他一起完成这个项目。
　　上了电梯。
　　王云平转身问道：“李维，你和德聚仁合那边联系过了吗？”
　　“嗯，今天早上刚刚通过电话，已经把我们的需求提了上去，一旦微光咖啡这边确定，就能开始招聘工作。”
　　“那行，微光咖啡是我们的长期客户，你和佳楠多用点心。”
　　“明白！”李维和王佳楠连忙点头。
　　王云平是公司的高级经理，属于管理层，这次过来主要是负责带队指导，工作还是手下人来做。
　　毕竟微光咖啡这个客户是他开发的，一直也是由他负责维护。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　王云平深吸口气，大踏步走出电梯。
　　来到微光咖啡总部。
　　跟前台小姑娘说了一声，三人跟着她朝里走去。
　　想到即将见面的谢疏雨，王云平心里依旧有些不平静。
　　下意识整理了一下着装和发型，让自己看起来更体面一些。
　　“咚咚咚——”大会议室的门被敲了敲。
　　“谢总，云镜咨询的人到了。”
　　“请进。”
　　雾面玻璃门被轻轻推开，王云平温声道谢，带头走入会议室。
　　目光瞬间落在一道高挑性感的身影上。
　　175公分的身高，明丽的五官，白皙的皮肤，精致的妆容，搭配时尚的女士西装。
　　比起之前奔波于投资路演、宣讲会，忙碌于A轮融资的她，精神好了很多。
　　看起来端庄优雅、干净利落。
　　轻呼口气，王云平脸上露出灿烂的笑容，“谢总，不好意思让你久等了，路上稍微有点堵。”
　　“没关系，欢迎各位。”
　　王云平刚想介绍一下身后的同事，一道高大的身影从角落里走了出来。
　　径直来到谢疏雨身边站定。
　　身材挺拔匀称，容貌清俊立体，穿着量体裁衣的正装，和谢疏雨站在一起，显得非常般配。
　　目光相对。
　　王云平愣了愣，脸上的表情变得很不自然，怔怔道：“唐宋。”
　　虽然外貌气质变化很大，但确实是他没错。
　　“好久不见，王经理。”唐宋微笑着点点头，姿态优雅，气质从容自信。
　　旁边的谢疏雨目光微动，亲昵的挽住唐宋的胳膊，介绍道：“王经理，唐宋就是我们公司的A轮投资人，也是如今的大股东。”
　　王云平眼角颤了颤，声音干涩道：“唐先生，好久不见。”
　　唐宋目光打量着这位许久未见的“故人”。
　　30出头的年纪，五官英俊，偏分发，皮手包，看起来温文尔雅。
　　是你没错了。
　　对于王云平，唐宋确实称得上印象深刻。
　　当时在燕宾楼，他和谢疏雨，聊投资、金融、供应链、创新，聊咖啡豆、奢侈品、艺术。
　　谈笑自若、温文尔雅、博闻强记。
　　给当时的他带来过不小的打击，打断了他想要改变谢疏雨印象的计划。
　　当时王云平用审视的目光看着他，说了一些并不中听的话，也帮他触发了【认知觉醒】这个任务。
　　如今再次面对他，唐宋心中只有些微的波动，同时也对自己的蜕变有了更加清晰的认知。

第四百一十一章 小雪和玲玲
　　“各位请坐。”谢疏雨优雅的伸手示意，“咱们先简单沟通一下需求，稍后还会有其他人到场。”
　　“好的谢总。”
　　几人在会议桌上先后落座。
　　唐宋自然而然的坐在谢疏雨身边，打开笔记本电脑，连上投影仪。
　　王云平深吸口气，介绍道：“这两位都是我们公司的高级人力资源咨询师，李维、王佳楠。”
　　“谢总，您好。”（*2）
　　“两位好。”
　　“接下来的主要工作将由我们3个一起完成，希望能够帮助微光咖啡顺利完成这次的人力调整和招聘。”王云平接着又介绍了一下他们之前的工作案例和成果。
　　一边说，一边打量着对面的谢疏雨和唐宋。
　　据他所知，微光咖啡可是融了4000万，这数字对于一家连锁咖啡厅来说，是非常恐怖的。
　　很多目前的一线品牌，早期融资也就这个水平。
　　看着对面的唐宋，心里的惊愕逐渐将他吞没。
　　同时又有些庆幸，还好自己当初急流勇退，没有继续追求这位漂亮的女总裁。
　　能拿出4000万现金的人，身价可能都不止4亿。
　　和这样的大佬比起来，他这个打工仔真的不算什么。
　　相互寒暄介绍完毕。
　　唐宋低声跟谢疏雨耳语了几句，主动站起身，拿着PPT翻页笔来到会议桌最前方。
　　会议室里，灯光柔和而明亮，将整个空间映照得格外清晰。
　　唐宋身姿挺拔，剪裁合身的深色定制西装简约而不失庄重，恰到好处地凸显出他的成熟与干练。
　　“下面我来简单介绍一下这次的【微光咖啡招聘赋能计划】。”
　　这份文件是他昨天根据谢疏雨给的资料，亲自做的一份计划书。
　　现在的他综合素质、能力，完全称得上商业精英，不比谢疏雨差。
　　而且“学神”状态下的他，也抽空思考了很多微光咖啡后续的发展，做起来得心应手。
　　顺便还让博才英锐联系了德聚仁合，想着给自己的女总裁朋友来个大惊喜。
　　接着，唐宋开始从后续的门店数量、组织架构、员工类型、市场覆盖范围等多个维度，介绍微光咖啡的拓展计划。
　　微光咖啡如今只是在燕城的咖啡消费群体中具有较高的知名度和美誉度，以及一批忠实的顾客。
　　所以初期的悠享店和快取店只会在燕城，预估新增门店数量30家。
　　除此之外，还会打造以一线城市为主的精品商务咖啡厅，包括帝都、魔都、杭城、深城等城市。
　　规格会比目前的微光咖啡还要高，定位旗舰店，提供高端、时尚、优质的场景体验。
　　通过在这些核心城市的布局，打造品牌影响力和规模效应。
　　既保持精品咖啡的专业与调性，又兼顾大众消费者的多元需求。
　　完成这个扩张过程后，预计门店数量会超过50家，员工数量会突破450人。
　　目前需要招聘的包括：培训团队、供应链管理团队、饮品研发团队、食品研发团队、数据分析专家等。
　　等到初步形成全国性的品牌认知度，后续将会采用直营+加盟的模式扩张。
　　4000万的投资已经到账，加上微光咖啡公司原本的现金流，以及银行的贷款。
　　实际可操控资金非常庞大，完全能够支撑这个计划的实施。
　　唐宋的声音低沉而富有磁性，姿态从容自信，言辞简洁有力。
　　高挺笔直的鼻梁下，嘴角挂着一抹若有若无的微笑，既有着掌控全局的威严，又散发着让人想要亲近的魅力。
　　谢疏雨看着他的目光越来越明亮。
　　这份PPT唐宋并没有给她看过，但是却比她自己规划的还要更完善。
　　当然，唐宋的扩张计划也要更夸张一些。
　　不过这些都不影响她心里的感动和欣赏。
　　这就是拥有一位强力合伙人的好处，遇到任何重大决策，他可以和自己并肩而立，帮自己撑起一部分压力。
　　而且此时此刻的唐宋在她眼里非常帅，身上像是在散发着光芒。
　　下方的王云平嘴唇紧抿，目光复杂而惊骇。
　　犹记得几个月前的那次见面，唐宋的身上还带着些可见的青涩和畏缩。
　　说话聊天时虽然努力保持淡定，但其实非常虚，就像是个普通宅男程序员一样。
　　所以他才能理直气壮的“教训”对方：有空可以多接触一些外面的人，多读一些书，既可以提升自己的认知，又能丰富自己的素养。
　　可这次见面的唐宋，和几个月前比起来，真的是脱胎换骨。
　　像变了个人一样。
　　“好了，差不多就是这些。”唐宋回到位置上，平静道：“各位有什么疑惑尽管开口。”
　　王云平和另外两名同事对视一眼，轻呼口气，开口道：“唐先生、谢总，微光咖啡这次的动作有些超乎我们的预估，咱们今天先确定一下具体需求，后续我会和领导沟通，安排更多的同事加入小组，全力协助你们。”
　　云镜咨询的规模并不大，主要服务对象是燕省的中小型企业。
　　目前职能咨询部的员工只有20人，每个人手头都有其他工作。
　　按照唐宋所说的计划，想要在短期内完成这些工作，至少需要5个人。
　　当然服务费用也会大幅度增加。
　　谢疏雨眸光流转，轻声道：“这些只是初步的规划，我们还需要继续协商一下。”
　　桌子下，唐宋的手不着痕迹的拍了拍女总裁的大腿，朝她笑了笑。
　　接着看向王云平等人道：“这一点王经理可以放心，除了云镜咨询外，我还安排了其他人力资源公司参与这次的招聘赋能计划。
　　你们和微光咖啡合作有两年多，对公司的情况非常了解，只需要配合他们就行，具体到你们的工作量应该不会有太多，我希望这件事能够尽快完成。”
　　谢疏雨是个非常看重成本控制的人。
　　公司的人力资源部只有3名员工，根本无法应对这么庞大的工作量。
　　云镜咨询刚好可以作为补充。
　　“额…这…”三人怔了怔。
　　王云平眉头蹙了蹙，坐直身子道：“唐先生，恕我直言，并不是人越多越好，在这方面我们云镜咨询完全能独自完成，也希望你能信任我们。”
　　接着，他的目光转向谢疏雨，“谢总，咱们合作这么久，你应该对我们的实力很了解吧。”
　　谢疏雨红唇轻抿，看向了旁边的唐宋，嘴唇微动。
　　正在这时，唐宋的手机突然震动起来。
　　“稍等，我接个电话。”
　　唐宋说了一声，接通电话，“喂，霍总。”
　　“嗯，好，你们直接来大会议。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话。
　　唐宋抬起头笑道：“我约的人到了，咱们还是见面一起协商吧，王经理不用担心，作为微光咖啡的股东，我比任何人都希望公司更快更好的发展。”
　　听到他的话，谢疏雨也就没有再说什么。
　　王云平深吸口气，点头道：“好的，我明白。”
　　旁边的人力资源咨询师李维和王佳楠对视一眼，都看出了彼此眼里的担忧。
　　作为活跃在一线的咨询师，他们最烦的就是客户的不信任。
　　尤其这种同时找多家公司开展同一个项目，推进起来会有很多坎坷。
　　过了片刻，一阵密集的脚步声从会议室门口方向传来。
　　紧接着，敲门声响起。
　　谢疏雨站起身道：“请进。”
　　会议室内的众人纷纷跟着起身，目光看向门口。
　　“吱呀——”磨砂玻璃门被缓缓推开。
　　一道道身影出现在门外。
　　一眼看去足足有十来号人。
　　有男有女，穿着都是标准的工作制服。
　　看到他们的公文包上的logo，以及人群中的某个人。
　　李维脱口而出道：“赵总！”
　　随着他的话，王云平和王佳楠也认出了站在那里的赵鹏羽。
　　德聚仁合（燕城）分公司的总经理。
　　作为国内最大的人力资源服务商，德聚仁合业务范围极广，云镜咨询也和对方有很多合作。
　　自然都认识这位大名鼎鼎的赵总。
　　而且他们公司的董事长和对方私交还不错。
　　紧接着，他们又看到了博才英锐燕城分公司的负责人，霍万均。
　　也是一位燕城咨询服务行业的重量级角色。
　　谢疏雨西装下的胸口一阵起伏，脸上露出一丝难以抑制的惊愕。
　　这些就是唐宋说的“外援”？
　　动静是不是有点太大了？
　　还没等他们反应过来，十多人便陆续走了进来。
　　为首的是个面容英俊的男人。
　　40岁左右，浓眉大眼，五官棱角分明，眼神干净透亮、沉着冷静。
　　展现出极佳的职场精英魅力。
　　旁边的霍万均快走几步，热情介绍道道：“唐总，这位是德聚仁合的副总裁林拜，这次微光咖啡的组织架构调整、人才招聘等事务，都会由林总亲自负责。”
　　他也是昨天才知道来的人竟然是林拜，震惊的一晚上没休息好。
　　看向自己这位老板的目光也变得复杂起来。
　　林拜的脸上露出灿烂而热烈的笑容，微微弯腰伸手道：“上午好唐总！”
　　“你好林总。”唐宋微笑着和林拜握了握手，心头微动。
　　德聚仁合的副总裁，那应该和郑秋冬关系非常密切，而且看他的眼神，明显是认识自己。
　　听到“副总裁”、“林拜”这些关键词，王云平三人脑子里瞬间“嗡嗡”作响。
　　呆呆的看着站在那里的男人，满脸不可置信。
　　怪不得刚刚就觉得很眼熟，原来是林拜！
　　开什么国际玩笑？！
　　一个微光咖啡的人才招聘工作，把德聚仁合的副总裁给搞过来了？！
　　虽然没有郑秋冬那么大名气，但林拜同样也是业内的真大佬。
　　紧接着，林拜身后的几位主要负责人纷纷向前，主动自我介绍。
　　有人力咨询专家，有顶级猎头团队负责人，有人才寻访顾问，有行业研究专家……
　　每一个人来头都不小，但都表现的谦卑、热情。
　　谢疏雨的眼睛瞪的有些大，垂落在身体两侧的手紧紧攥着。
　　即便是一向从容端庄的她，也被这不可思议的一幕搞蒙了。
　　唐宋轻轻拍了拍她的细腰，介绍道：“这位就是微光咖啡的总经理，谢疏雨，接下来辛苦各位了。”
　　“谢总你好。”“谢总。”…
　　谢疏雨的嘴唇颤了颤，迅速调整心态，脸上露出端庄大气的笑容，点头打招呼。
　　一番寒暄过后。
　　唐宋看向王云平的方向，道：“这三位是云镜咨询的工作人员，云镜一直是微光咖啡的咨询服务商，对公司的业务和架构非常了解。
　　王经理，这些都是博才英锐和德聚仁合的人力资源领域专家，业务能力上绝对没问题。
　　接下来就由你们双方共同合作，尽快把这件事处理好。”
　　他的声音平静而坚定，带着不容置疑。
　　包括林拜在内的十多人连忙点头应和。
　　王云平三人身子颤了颤，尴尬紧张的站在那里，麻木的跟着点头。
　　这些人单拎出来一个都是了不得的人物。
　　凑到一起，就算是他们老板来了也得弯腰低头。
　　谈合作真是抬举他们云镜咨询了。
　　谢疏雨咬了咬牙，伸手拉住唐宋的手臂，问道：“还有一件事，关于服务合同条款以及具体金额，我们是不是应该先和对方协商一下。”
　　唐宋展眉轻笑，“合同肯定要签，这个你和博才英锐的霍总商量即可。疏雨姐放心，金额绝对不会超过你的预算，我是博才英锐的最大个人股东，而且和郑秋冬关系非常好。”
　　听到他的话，王云平三人再次愣怔当场，嘴巴似开似合。
　　谢疏雨的眉头一阵跳动，看向唐宋的目光再次发生了变化。
　　过了片刻，她强压住亢奋的心情，低声道：“好的，我明白了。”
　　这个小男友再次给了她一个天大的惊喜。
　　对于企业来说，合适的人才至关重要，可以极大的提升企业竞争力，推动创新与发展。
　　有了这份厚重的保障，有了充足的资金支持，微光咖啡如虎添翼。
　　而且这也意味着，唐宋的人脉资源瞬间被拉到了顶格！
　　知名咨询管理公司博才英锐的大股东，郑秋冬的朋友。
　　即便是那些专业的投资机构都比不上。
　　她谢疏雨创业以来，从没打过这么富裕的仗！
　　……
　　裕华区，华裳服饰股份有限公司总部园区。
　　行政大楼5层。
　　张佳红端坐在小会议室里，双手紧握放在桌子上，脸上满是紧张和忐忑。
　　周末这两天，她除了睡觉都在准备今天的面试。
　　刚刚的一面持续了20多分钟，有HR，有服装设计部门的领导，面试流程非常正规。
　　不过她的表现只能说差强人意，毕竟之前脱产备考公务员，导致她没有太多工作经验。
　　她家里的条件原本还算过得去，父母都在一家面粉厂打工，算是有稳定的经济来源。
　　前几年还在县城买了房子。
　　不过前段时间厂子因为经营不善倒闭了，父亲去干装修又把腿给摔折了。
　　一家人迅速陷入了经济危机。
　　这种时候，张佳红自然没有心思继续备考，就想着赶紧找份工作，帮家里度过难关。
　　正在她胡思乱想之际。
　　会议室的门被突然推开，拿着一份文件的HR走了进来。
　　“不好意思佳红，让你久等了。”
　　张佳红连忙抬起头，“没关系，没关系。那个…我想问一下，大概什么时候可以知道面试结果。”
　　“哈哈，现在就可以告诉你。”HR亲切的笑道：“你的期望薪资是5k对吧？”
　　“额。”张佳红咬了咬牙，真诚说道：“我非常喜欢咱们公司，如果有机会能进入华裳服饰，适当的降薪也能接受。”
　　华裳服饰就在南三环旁边，离她和姚玲玲所在的星辰花苑非常近，公交车只有8站地，骑电动车上下班都可以。
　　又是本地知名的企业，她真的很想得到这个工作机会。
　　HR连忙摇头道：“我不是这个意思，是这样的，服装设计部领导觉得你人特别好，也很希望能够留下你这位优秀的人才。
　　给你的薪资是6K，试用期是全薪，不打折。
　　你的岗位暂时是设计师助理，主要是希望你先适应一下工作和环境，之后绝对会有晋升机会。”
　　接着她把文件夹放到张佳红面前，笑道：“欢迎入职华裳服饰，这是咱们公司的一些介绍，以及你入职需要准备的东西，Offer我稍后发到你邮箱里。”
　　“这…”张佳红愣了愣，激动的站起身道：“感谢公司对我的认可！谢谢！”
　　正常来说，这样的大型服装企业都会有至少两次面试。
　　她这种一次就过的，而且给的工资这么高，很明显是内推起到了效果。
　　走出行政大楼。
　　天空晴朗，蓝天白云。
　　张佳红环视四周，只觉心情激荡。
　　从今以后自己就是华裳服饰的正式员工了。
　　这是一家成立20余年的知名服装制造企业，综合占地面积达10万平米，员工近3000人。
　　无论是企业规模，还是福利待遇、工作稳定性。
　　都比玲玲和淑敏所在的尚雅服装设计都要好很多。
　　是她梦寐以求的好工作。
　　站在空地上发了好一阵呆，看着群里一条条关系的消息。
　　张佳红拿起手机拨通了好姐妹的电话。
　　……
　　尚雅服装设计有限公司。
　　一名男同事突然走入办公区，“啧啧”感叹道：“咱们公司来了个客户，长得可真漂亮，气质也超级好，简直了，这还是我第一次在现实里看到这么赞的女生。”
　　几个老色批同事瞬间打起精神，纷纷放下手里的工作。
　　“刘哥详细说说，身材怎么样。”
　　“有照片吗？”
　　“身材没的说，年龄也就20出头，但是气场很足，而且特别高冷的样子”
　　正在画图的姚玲玲转过身，笑嘻嘻道：“在哪呢刘哥？这么漂亮的妹子，咱必须去瞅瞅！”
　　刘哥笑呵呵道：“玲玲你可是女生，这情况有点不正常啊。”
　　“咋啦，还搞性别歧视啊。”姚玲玲眉眼弯弯道：“我抖音和小红书关注的可都是美女，平常就喜欢看漂亮妹子，心情舒坦。”
　　正在这时，又一个同事走了过来，听到他们的议论，说道：“肖总和赵总正在服装展示区那边接待呢，听说是揽峰国际酒店的高管，要找咱们定制一批高端制服。
　　有一说一，人长得是真漂亮，一身奢侈品，拎的包是LV capucines。”
　　尚雅作为本地知名的服装设计公司，有专门的高端定制部门，服务对象中就是揽峰国际这样的企业。
　　“哦豁！还是揽峰国际的女高管！”
　　“我这人没啥别的爱好，就是喜欢看包，这必须去瞅瞅。”
　　“刚好我想去厕所，顺道瞄两眼。”
　　…
　　虽然大家这么瞎起哄，但谁都知道轻重，真正过去的也就那么一两个人。
　　“嗡嗡嗡——”
　　桌子上的手机突然响起起来。
　　姚玲玲看了眼来电信息，连忙接通电话，“喂，佳红，情况怎么样？”
　　“已经拿到Offer了！薪资6K，全额五险一金，有年假…”听筒里传来张佳红激动的声音。
　　姚玲玲安静的听着，脸上露出大大的笑容。
　　等到她说完，这才喜滋滋道：“不愧是大企业，这福利待遇就是好！今天晚上咱们回去搓一顿。”
　　“谢谢你和敏敏，还有你们肖总，虽然知道人家肯定不在意，但有机会我还是要当面感谢一下。”
　　“嗯嗯，最近公司忙着准备燕省国际服装展会，等过了这段时间吧。”
　　“好的，那就不打扰你工作了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　刚刚挂了电话，李淑敏立刻凑了过来，“怎么说？”
　　姚玲玲笑着比了个OK的手势，“一切顺利，佳红很快就入职了，薪资6K。”
　　“呀！”听到这话，李淑敏先是露出惊喜的笑容，接着嘟着嘴道：“好嘛，薪资竟然比我还高1000，搞得我都想跳槽过去了。”
　　设计师助理这个行业，在燕城的薪资普遍是4到6K之间。
　　她之前的基础薪资就只有4k，进入绮梦事业部后，肖明轩给她涨了1000块，这也是她对这位肖总这么有好感的原因。
　　结果好姐妹佳红随便走了个关系，直接就达到了6K。
　　要说不羡慕那是不可能的。
　　姚玲玲笑着安慰了她几句，指着会客区的方向道：“走，咱也去看看漂亮的女高管，顺便去楼道里走几圈，坐的时间长了，腰酸背痛的。”
　　“好吧。”李淑敏耸耸肩。
　　两人沿着办公区走廊转了个弯，又向前走了一段。
　　偌大的服装展示区进入视线，这里也是尚雅装修最豪华高档的一块区域。
　　姚玲玲和李淑敏路过时，偷偷朝那边看了一眼。
　　紧接着，几道身影进入视线。
　　有肖明轩，有高端定制部的总监赵悦明，还有两个资深设计师。
　　除此之外，还有两个陌生的男女。
　　姚玲玲愣了愣，目光看向了那个女生。
　　肤白貌美，细腰长腿。
　　身材高挑曼妙，穿着一袭深蓝色的女士休闲西装，显得干练而时尚。
　　眼眸明亮有神，从容自信的倚靠在栏杆旁，姿态优雅而张扬。
　　显得逼气十足。
　　仔细回忆了一下，一个名字瞬间浮现在脑海。
　　【林沐雪】
　　之前和温软在揽峰国际酒店吃饭的时候，就曾经碰到过她。
　　当时前呼后拥的，好像确实是酒店的高管。
　　不过两人只是匆匆的见过一面，如果不是印象深刻，她大概已经忘记这个名字了。
　　估摸着人家估计也不记得她这号小人物了。
　　旁边的李淑敏突然小声道：“玲玲，她戴的耳钉、手表好像和你是同款诶。”
　　姚玲玲眨眨眼，停下脚步看了过去。
　　好家伙，还真和唐宋学长送给自己的一模一样！
　　目光相对。
　　林沐雪神色微怔，视线扫过她的全身，脸上露出诧异的表情。

第四百一十二章 聚情汇金的巨变，我爱你
　　“唰！”一行行文字在林沐雪眼前浮现。
　　【爱马仕CAPECOD W044222腕表，公价53500元】
　　【卡地亚 C DE CARTIER白 18K金耳钉，镶嵌明亮式切割圆钻，公价22000元】
　　【不知名紧身牛仔裤，售价未知】
　　【不知名休闲衬衫，售价未知】
　　【阿迪达斯三叶草运动鞋，三四百块】
　　这个女生非常眼熟。
　　看着她的脸，再看看她的A罩杯，林沐雪脑子里渐渐浮现出一个名字。
　　【玲玲】
　　具体姓什么她真记不得了。
　　当时温软只是提了一嘴，她也就客气了一句，压根没把对方放在心上。
　　然而现在却不得不重视起来了。
　　自然是因为她身上的两件熟悉的奢侈品。
　　虽然是不同的型号，但都是同一款。
　　再结合她的其他穿搭，基本可以确定，这应该是唐宋赠送的七夕礼盒。
　　值得一提的是，她手上的这个腕表型号，比对方手上的要贵两万块，这让她的心情非常愉悦。
　　最近几天的林沐雪尤其忙碌。
　　唐宋对揽峰国际酒店展开了一系列的动作，作为助理的她也分配到了一点活儿。
　　虽然都是很简单的传话、监督工作，但也出尽了风头。
　　对高管约谈、调查，候选人资料审核整理。
　　接触的都是酒店GM、德聚仁合分公司总经理这些级别，而且一个个都对她特别客气。
　　上周末，揽峰国际酒店的采购部经理被抬走了。
　　在调研采购需求的过程中，林沐雪看到了酒店制服定制的预算申请单，以及供应商筛选评估报告。
　　其中刚好有个非常熟悉的名字。
　　尚雅服装设计。
　　也就是她的仇敌文秋月未婚夫家的公司。
　　作为燕城本地的知名服装设计公司，尚雅在工装订制方面也有很高的知名度，已经基本确定了会中标。
　　林沐雪哪里还能按捺住装逼和报复的欲望。
　　今天上午直接带着揽峰国际的一位采购主管，杀到了尚雅服装设计。
　　为了更好的出风头，她甚至斥巨资买了这身迪奥女士西装。
　　当然她本人现在是没什么钱的，直接刷的信用卡。
　　好在还有一周就是她的发薪日了。
　　这个月她的工作特别忙，绩效应该会多很多！
　　…
　　随着她目光的注视。
　　旁边的李淑敏有些顶不住了，拉了拉好姐妹的手臂，红着脸道：“呀，那个酒店女高管在看我们，赶紧溜吧。”
　　像林沐雪这种女人，无论是妆容长相，还是气质穿搭，从头到脚都充满了攻击性。
　　再加上那一身的高奢行头，简直不要太张扬。
　　作为个不算出众女生，面对这种级数的美女，她更多的是自卑。
　　姚玲玲抿了抿嘴，有些不知道该不该主动打个招呼。
　　主要是不确定对方还记不记得她这号人。
　　正在这时，一道悦耳的声音传来：“Hello玲玲，没想到会在这里碰到你。”
　　随着她的声音落下，肖明轩等人也纷纷将诧异的目光投来。
　　林沐雪站直身子，脸上露出明丽的笑容，迈步朝她走了过去。
　　随着她的腰肢扭动，性感婀娜的身子轻轻摇摆，脚步声带着独特的韵律感，从容而自信。
　　李淑敏心头一跳，下意识往旁边挪了挪，惊诧的看向身边的好姐妹。
　　她和玲玲住在一起、工作在一起，怎么从来没听说过玲玲认识这么个人？
　　姚玲玲有些紧张的笑了笑，“你好林小姐，确实挺巧的。”
　　“呵呵，不用这么客气，叫我沐雪就行。”林沐雪抿嘴轻笑，优雅的站在她面前，好奇的问道：“玲玲，你是尚雅服装设计的员工？”
　　“嗯，服装设计师。”
　　林沐雪眼前亮了亮，“哦，这样啊，上次咱们匆匆一别，这次又这么有缘分，加个微信吧。”
　　“好的。”姚玲玲连忙掏出手机，打开二维码。
　　成功加上微信。
　　林沐雪脸上露出明媚的笑容，亲昵的拍了拍姚玲玲的肩膀，“快中午了，一起吃顿饭怎么样？”
　　她这次特意跑到尚雅。
　　也是想了解一下文秋月的这个未婚夫。
　　毕竟现在的她还没能力报复文秋月的服装公司，提前来这边踩踩点，找找突破口。
　　现在有了玲玲这个内部人士，倒是可以侧面打听打听。
　　而且玲玲应该也和唐宋关系匪浅。
　　现在的她，在苏天帝的压制下，已经收敛了自己那些小心思。
　　对于这个玲玲，更多的还是想搞好关系。
　　“好…好呀，谢谢林…谢谢沐雪姐！”姚玲玲连忙点头，心里受宠若惊。
　　她不过就是在温软姐的介绍下和对方见了一面，没想到对方这么友善温和。
　　这位揽峰国际的女高管，倒是比她的外表要好相处很多。
　　听到她主动喊姐，一副小心听话的模样。
　　林沐雪像是吃了人参果一样，爽的脚指头都弯了。
　　脚步声靠近，肖明轩的声音从身后响起，“啧啧，这么巧啊，原来林总和玲玲认识。”
　　“嗯。”
　　“那这样吧，中午我做东，咱们一起去德泉餐厅吃顿饭，那里的烤鸭非常棒。”肖明轩站在两人旁边，脸上带着自信帅气的笑容。
　　林沐雪双手环抱在身前，“谢谢肖总好意，不过还是算了吧，我下午还有事要去处理，和玲玲找家小馆子简单吃一顿就成。”
　　“嗯…”肖明轩讪讪道：“好，那也行，需要我安排人帮你们订位置吗？”
　　林沐雪眉头微扬，摇头道：“不用了，谢谢。”
　　“OK。”肖明轩脸上的表情有些绷不住了，尴尬的笑了笑，扭头看向姚玲玲道：“玲玲，你帮公司好好招待一下林总，吃饭记得开票，回头找财务报销。”
　　“好的肖总。”
　　“那就这样，我还有事要忙，先告辞了。”肖明轩朝众人点点头，转身走出展示区。
　　看着他离开的背影，林沐雪若有所思。
　　她没打算和肖明轩产生深入接触，也不会利用自己的美貌吸引对方，借此报复文秋月。
　　她小雪现在什么身份？
　　唐宋的私密助理！苏渔的“小姐妹”！
　　先不说肖明轩配不配，她自己也做不出来这种恶心事。
　　这次过来就是纯好奇+想装逼。
　　文秋月现在不在燕城，她只好拿她未婚夫出出气。
　　之前计划的是，考察完后直接否掉双方的服装定制合作。
　　结果没想到碰到了玲玲，这个计划可以先往后拖一拖。
　　……
　　中午，两人在附近找了家评价不错的鲁菜馆。
　　闲聊了一阵，等到气氛渐渐变得熟络起来。
　　林沐雪若无其事的笑道：“玲玲，咱们真有缘分，手表和耳钉都是同一款，你的是在哪家专柜买的？”
　　姚玲玲摸了摸手上的腕表，摇头道：“我的啊，是朋友送的。”
　　“什么朋友这么大气？男朋友？”
　　“那个，还不算。”姚玲玲有些俏皮的笑了笑，“对方是我学长，平常对我挺照顾的，七夕那天我刚好过生日，这是他送我的礼物。”
　　她本身就是活泼开朗的性格，和林沐雪稍微熟了一些，说话也不再那么拘谨了。
　　林沐雪笑吟吟道：“暂时还不算，那就是说以后可能就是了呗？”
　　“这个啊。”姚玲玲笑着眨眨眼，“只能说我还在努力，实在是学长太优秀。”
　　听到她的话，林沐雪瞬间确定下来。
　　绝对是唐宋！
　　接着，林沐雪和她聊起了关于尚雅服装设计公司的话题。
　　顺便不动声色的打听了一下肖明轩。
　　她倒是挺希望这家伙是个人渣，狠狠的恶心一下文秋月。
　　不过从姚玲玲口中的描述来看，肖明轩这人各方面都挺优秀的，也没什么大的缺点。
　　“对了玲玲，你们公司是不是和嘉欣集团关系很好？”
　　“嗯嗯。”姚玲玲吃了口把子肉，说道：“我们公司主要是做服装设计工作，其他的工序都是由嘉欣纺织服装集团代工。
　　我们老板肖健明曾经就是嘉欣的高管和股东，后来自己出来创业的。
　　他和嘉欣的董事长文振华关系很好，我们的代工费用也是最低的。”
　　听到这话，林沐雪瞬间明白了肖明轩和文秋月是怎么回事。
　　大概又是老一套的父母之命、门当户对。
　　看到林沐雪对这些感兴趣，姚玲玲接着这个话题又往下说了说。
　　听到下个月的“燕省国际服装展会”中，嘉欣集团和尚雅也会参展。
　　林沐雪心头一动，将这件事记了下来。
　　直觉告诉她，文秋月可能也会到现场。
　　对于那个曾经把她踩在脚下践踏的女人，她真是恨的不行，已经成了心理阴影。
　　最好的报复方式，自然是以彼之道还施彼身，用居高临下的态度羞辱文秋月，让她体会一下自己那时候的感觉。
　　可惜她目前的层次还不够，在服装行业也没什么资源和人脉。
　　……
　　下午一点钟。
　　“再见，沐雪姐。”
　　“再见。”
　　看着姚玲玲离开的背影，林沐雪好像明白了些什么。
　　有一说一，玲玲虽然前面平平无奇，但后面还是很能打的。
　　腰细、腿粗、屁股大，标准的梨型身材，而且是比例很好的那种。
　　这种身材在网上也很受追捧，而且还有个专门的名号，叫“先天健身圣体”。
　　再加上她超好的性格、清新素净的五官，以及小学妹的身份加成。
　　怪不得能被唐宋看上。
　　“轰隆隆——”
　　保时捷911缓缓起步，消失在燕城的街头转角。
　　20多分钟后。
　　林沐雪重新回到聚情汇金的办公室。
　　刚刚打开电脑，就看到了几条Teams上的未读消息。
　　脸上瞬间露出大大的笑容。
　　团队对燕南短剧影视基地的尽调已经基本完成。
　　也就是说，唐宋马上就会成为这家影视基地的大BOSS！
　　同时也意味着，她的雪糖文化即将起航！
　　现在网络短剧越来越火爆，光燕城周边就有大大小小20多家这样的公司。
　　一旦基地投入使用。
　　每天需要的演员数量绝对非常大。
　　她不偷不抢，只是利用职位的便利，给自己入股的企业拉点活儿，这不过分吧？
　　就算唐宋知道了肯定也不会怪她。
　　想到这里，林沐雪脚尖轻点地面，坐着椅子转了个圈。
　　兴奋了好一阵，林沐雪迅速把尽调信息归类整理，发送到了唐宋的邮箱里。
　　做完这些，又在网上查了查“燕省国际服装展会”。
　　虽然她暂时做不了什么，但如果有机会，她还是想去见见文秋月。
　　以如今“功成名就”林沐雪的身份去见见自己这个仇敌。
　　眼睛扫过网页上的一行行信息。
　　很快，便了解到了这个展会的大概信息。
　　基本上燕省知名的服装企业都会参展。
　　而之所以带上“国际”两个字，是因为主办方里有“美购科技”。
　　这次燕省官方邀请美购，主要是想通过这次展会，促成更多燕省服装企业与美购的合作。
　　美购科技是一家快时尚跨境电商公司，背靠微笑控股，业务服务覆盖全球 150多个国家和地区。
　　在国内外多个地区均有分支机构和子公司。
　　尤其是最近3年，发展突飞猛进，成为微笑控股旗下目前最值钱的企业。
　　去年净利润30亿美元，在全球独角兽榜上名列第四名，在它前面的是抖音、SpaceX和蚂蚁。
　　之所以了解这么清楚，是因为唐宋大学毕业后就是进入了这家公司。
　　而且刚好是美购科技腾飞的那3年。
　　想到这里，林沐雪忍不住开始意淫，要是唐宋也是美购的股东就好了。
　　据她所知，美购就是嘉欣集团目前最大的采购商。
　　到时候自己作为唐宋的助理，直接强压文秋月！她肯定屁都不敢放一个！
　　就算是她那个当董事长的老爹，也只能乖乖跪着！
　　哈哈哈！
　　想到兴奋处，林沐雪双腿并拢，忍不住有些尿急。
　　不过这种事也就是意淫一下。
　　这种全球级别的独角兽企业，背后都是大型资本财团，一般人就算有钱也参与不进去。
　　不过聚情汇金的受托人“凯特信托”，倒确实是美购的股东之一。
　　正在她胡思乱想之际。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　林沐雪连忙坐直身子，声音沉稳道：“请进。”
　　紧接着，同事Kylie（张理理）走了进来。
　　“不忙吧Luna？”
　　“不忙，有什么事吗？”
　　张理理踱步来到办公区旁，低声道：“我刚刚听香江那边在凯特信托工作的同事说，我们Slover Trust燕城办事处可能要发生重大变动，这件事你知道吗？”
　　听到这话，林沐雪被吓了一跳，勉强压制着心里的恐慌，问道：“不知道，是什么变动？”
　　“具体的我也不清楚，只是知道大部分员工会变更合同主体，离开Slover Trust，进入一家专业的投资机构。这件事是凯特女士亲自安排的，应该是真的。”
　　“啊！”林沐雪低呼一声，脸色有些发白。
　　她现在最大的底气就来自于委员会助理这层身份。
　　包括对揽峰国际酒店、燕南短剧基地，都是以唐宋助理的身份才能产生影响。
　　这要是没了，她真不知道该怎么办了。
　　张理理抿了抿嘴唇，继续道：“这一点其实我们都有准备，聚情汇金作为一个家族信托，管理资金也不算很多，一个办事处根本用不上这么多人。
　　我们这些挖来的人，日常都是做调研、风控、审查，顺便运作少部分项目。
　　其实投资方面可以全权委托凯特信托，办事处可以只留下权益服务部。”
　　林沐雪咬了咬嘴唇，“那我…”
　　“这个我觉得你不用担心，你是委员会的高级助理，主要负责的是唐董这些委员，就算投资人员都撤离了，你肯定也会留下来。”
　　林沐雪深吸口气，“回头我找唐董聊聊，看看到底是怎么回事。”
　　她之前没想那么多，只是觉得聚情汇金待遇牛逼、工作超级轻松。
　　现在想想，确实有些不太正常。
　　包括张理理在内这些真正的金融精英，都是最近一年被调派到燕城的。
　　而且这里只是个办事处，连分公司都算不上。
　　他们这帮子精英待在这里，可以说是非常屈才了。
　　不过如果这些人都离开了，只留下权益服务部。
　　那她这个所谓的金融精英就是有名无实了，身边也没有了可以带出去装逼的同事。
　　“嗯，我只是跟你提前说一下，说实话，真的挺舍不得的。”张理理感慨道：“虽然相处时间不长，但我一直把你当最好的朋友。”
　　说着话，她的眼睛有些湿润，上前抱了抱林沐雪。
　　至于其中有多少是演戏，有多少是真情，她自己也不知道。
　　就像她所说的，林沐雪再怎么说也是公司高管，是她目前掌握的最顶级人脉之一。
　　…
　　“嘭——”办公室的门被轻轻关上。
　　林沐雪失魂落魄的坐在自己的小办公室里，只觉浑身冰凉，脑子里乱糟糟的。
　　她可没忘记当初自己是因为什么才能进入聚情汇金。
　　当初唐宋的意思是，让她帮助倩倩完成事业上的规划发展。
　　她的入职，是作为倩倩的内部对接人员。
　　只是后来不知怎么就进入了尽调团队，一点点成了唐宋的助理。
　　如今倩倩的事业已经迈上正规，现在除了练舞就是参与伊莎美业“医美”项目的改造。
　　她的作用似乎已经不大了。
　　如果聚情汇金再失去尽调的任务，那唐宋到底会怎么安排她呢？
　　林沐雪深吸口气，心里有种强烈的不安全感。
　　日子好不容易越来越好，自己的雪糖文化刚刚创建，对文秋月的复仇还没开始展开。
　　怎么就突然发生这么大变故呢。
　　这件事该不会和苏渔有关吧？
　　毕竟她刚刚签了信托，结果马上就发生了这种事。
　　在她眼里，苏渔就是盖压一切的大魔王，每次想想都有些害怕。
　　要是真的离开了聚情汇金。
　　以后可能再也吃不到免费的商务套餐了！
　　保时捷911高昂的油费也报销不了了！
　　想到这里，林沐雪差点哭出声来。
　　……
　　古意商务会所。
　　“唐先生放心，1期8000平方米的拍摄场景事实上已经完工，接下来需要投入的只有运营管理和营销费用，这些我们按照股权比例出资即可。”
　　“好的，谢谢康总，预祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　“叮~”
　　酒杯相碰，唐宋一饮而尽。
　　这次单独约见燕省文旅投资集团的副总经理康艳斌，主要就是为了影视基地的事。
　　如今已经差不多谈妥了。
　　这两天，他的【第二阶段成长计划任务】就可以正式完成了。
　　届时魅力也会成功突破70大关，解锁下一阶段奖励。
　　不知道又会解锁哪些游戏角色？
　　唐宋对此充满了期待。
　　正在这时，清脆的系统提示音突然响起。
　　“叮！你触发了分支任务【体悟人性】，请前往任务中心查看。”
　　【任务内容：曾经的“副本试验体”林沐雪正面临着对她而言的巨大挑战，心里百感交集，对生活的担忧和渴望，对复仇的野心和幻想……在这个纠葛的过程中，在她寻求时，请给予适当的关心和支持，帮助她走完这个蜕变的过程，认真体悟她在思维认知以及对你情感上的改变，这将有助于你更好的体悟人性。】
　　【任务奖励：魅力+1】
　　看完系统介绍，唐宋的呼吸都急促了许多。
　　【人性的低语】这个道具真是个好东西。
　　单单是小雪都帮他触发了3次任务，而且奖励都很好，这次甚至来了个【魅力+1】。
　　真的挺牛逼！
　　其实对于小雪，他的期待非常高。
　　和她在生活、工作中的接触，每次都能有不同的体悟。
　　对他的情商打磨非常有益。
　　就是不知道她身边又发生了什么事。
　　想到这里，唐宋站起身道：“不好意思康总，我去打个电话。”
　　“好的，唐先生有事可以先忙，没关系。”
　　走出包房。
　　唐宋随意找了个安静的角落坐下，直接拨通了林沐雪的电话。
　　“嘟嘟——”电话刚刚响了两声，立刻被接通。
　　听筒里传来林沐雪的声音：“喂，唐董。”
　　因为过度紧张，她的声音甚至带着些颤抖。
　　唐宋声音轻柔的问道：“小雪，你怎么了？”
　　“我…我没事。唐董，我把对燕南短剧影视基地的尽调做了汇总，已经发到你的邮箱里了，还有……”林沐雪叽里咕噜说了一堆关于工作的事情。
　　唐宋微微蹙眉，直接打断道：“到底怎么了？说实话。”
　　听筒里响起一阵手忙脚乱的声音，林沐雪道：“唐董，我很喜欢聚情汇金的工作，也一直在努力学习进步，我想一直留在这里为你工作，可以吗？”
　　唐宋诧异的眨眨眼，声音温柔道：“当然可以，只要你愿意，可以一直留下来。”
　　“呼——”林沐雪深呼口气，激动道：“Thank you。”
　　顿了顿，她又很小声道：“I Iove You。”
　　除了打球外，这是她第一次对唐宋说这种话，声音中带着难言的羞涩和迷恋。
　　唐宋沉默了片刻，笑着道：“I love you too。”

第四百一十三章 魅力70，百亿私募
　　下午6点钟。
　　“Goodbye！Have a great night！”
　　“Bye！”“See ya。”
　　…
　　和同事们打完招呼后，林沐雪拎着包、哼着歌快步下了楼。
　　一双普拉达皮鞋被她踩的“哒哒”作响。
　　来到车库，看着自己光鲜靓丽的保时捷911，林沐雪忍不住伸手摸了摸后视镜。
　　拉开车门坐上车。
　　想了想，掏出手机“咔嚓咔嚓”来了几张美美的自拍。
　　直接分享到朋友圈，所有人可见。
　　文案：“Live in a state that you like.（在自己喜欢的状态里生活着。）”
　　笑着将手机放到支架上，启动车子。
　　哑灰色的保时捷911驶出地下车库，明澈的玻璃窗，倒映着天边壮丽的晚霞，汇入繁忙的车流。
　　天气正好，凉爽宜人。
　　林沐雪将车窗放下一些，身体松弛的向后靠去，单手开车。
　　哑灰色的车漆在橘色阳光的照耀下，闪烁着细腻的光泽。
　　晚风将她的发丝撩起，为她增添了几分柔美。
　　下班高峰期，路上非常拥堵，走走停停。
　　偶尔有车子在她旁边放缓，对着911车里的西装美女拍照。
　　有大胆的甚至直接放下车窗，举着手机要加微信。
　　林沐雪嘴角带着淡淡的笑容，依旧听着歌、开着车，似乎完全将他们无视。
　　此时此刻没有人能破坏她的好心情。
　　脑海中全是唐宋那句“I love you too”。
　　这可不是在床上调情的时候喊的骚话，而是真真实实对她说的。
　　无论其中有几分真几分假，她都愿意当做真的。
　　随着经历的丰富、圈层的跃升，人是会不断成长和改变的。
　　如果说曾经她最渴望的是聚情汇金的天价信托，那现在无疑是唐宋的认可和感情。
　　…
　　揽峰国际高级公寓，2002室。
　　“咔哒——”林沐雪挎着包，拎着个精致的保温袋走了进去。
　　“许凝！出来吃饭！”她朝里喊了一声。
　　在玄关处换好鞋，忍不住又对着镜子凹了凹造型。
　　感慨一声自己的迷人美貌。
　　她以前很少穿这种全套西装，主要是气质撑不起来。
　　如今感觉非常奈斯，虽然没什么女强人的感觉，但也是标准的都市丽人气质。
　　“小雪，你回来啦！”许凝小跑着从卧室里钻了出来，主动接过她手里的东西，眉开眼笑道：“今天带饭了呀？你们公司的工作餐？”
　　“嗯，今天有粤式烧腊，非常好吃。”
　　“谢谢小雪！你去那边歇着，我把东西摆好。”许凝拎着沉甸甸的保温袋来到餐厅，开始忙碌起来。
　　林沐雪解开西装的纽扣，洗了洗手，靠在椅子上。
　　很快琳琅满目的精致餐盒在面前展开，香气扑鼻。
　　美味的烧腊在口腔中炸开，林沐雪慵懒的眯起双眼，享受着美食的乐趣。
　　只有感觉到失去，才知道有多珍贵，现在的她真恨不得一天三顿的吃。
　　许凝拍了几张照分享到社交平台，这才一边吃，一边诧异道：“小雪，你今天的心情好像很好呀，是有什么好事发生吗？”
　　林沐雪忍不住笑道：“嗯，算是吧。”
　　看到她没有细说，许凝也不好多问，转而期待道：“对了小雪，咱们的公司啥时候能有活儿啊？张萌萌和黎冰她们都问过我好几次了。”
　　公司注册完成后，她就在以前的朋友圈、野模圈、名媛圈里发了招聘通知。
　　这帮人有男有女，大都是跟着群头接散活儿。
　　现在大环境不好，一个个都穷的不行，很多人还欠了一屁股债。
　　巴不得能有份安稳点的工作，尤其还是演员这种听起来高大上的职业。
　　现在的微信群里已经有了120人，都是在燕城周边发展的。
　　雪糖文化给出的抽成比例是20%，这主要是他们没有其他资源，不能帮忙宣传、培训，只是单纯的介绍工作。
　　林沐雪翘着二郎腿喝了口果汁，说道：“最快下周就有眉目了，你这边准备着，第一批不会要太多人，尽量找有群演背景的。”
　　许凝眼睛亮晶晶道：“啊！太好了，太好了！小雪你真厉害！”
　　她现在欠着一屁股债，每天都想着赶紧挣钱。
　　“哼哼。”林沐雪抿嘴轻笑，得意的翘脚脚。
　　“对了。”许凝突然压低声音道：“小雪，群里有一些人不相信咱们能接到剧组的工作，那个…能不能透漏一下，你那边是啥关系渠道？我回头在群里说话也大声。”
　　林沐雪扬了扬眉毛，坐直身子，云淡风轻道：“燕城唯一的一家短剧影视基地已经被我老板买了，他马上就会成为那里的实控人，你说我有没有这个资格？”
　　说着话，她还是忍不住看向了许凝，露出了得意和炫耀的表情。
　　∑(❍д❍ฺlll)
　　“咣当——”许凝手里的筷子直接掉到了餐桌上。
　　重重的咽了口唾沫，许凝声音有些颤抖道：“你们那个委员会的大老板买了一家影视基地？我的老天爷，这得多少钱啊？”
　　“嗯，一个多小目标吧，对于他来说不算什么。”林沐雪翘着修长的美腿，眉眼弯弯道：“作为他的助理，我以后可能也会参与管理这家公司。”
　　“太牛逼了！”许凝饭都顾不上吃了，激动的浑身颤抖，“小雪你也好牛逼！有这么硬的关系，咱们肯定能赚大钱！”
　　“呵，所以说，你只要安安心心工作就行。”
　　“嗯嗯，晓得！”
　　细嚼慢咽的吃完晚餐。
　　两人打开电视，吃着套餐里附带的果切，看起了一档热播恋综。
　　看着里面嘉宾的有趣互动。
　　许凝看了看身边的小雪，突然小声问道：“小雪，你之前当着娇娇面说陪男朋友去考察燕南影视基地，是不是指的就是这个老板。”
　　林沐雪手上的动作瞬间停了下来，锐利的目光看向她。
　　“那个…我错了，我错了。”许凝连忙道歉，“对不起啊，我就是想关心你一下。”
　　这次她的人生遭遇最低谷，才看清了到底谁才是自己真正的朋友。
　　她真的很希望关心一下对方。
　　她在圈子里混了好多年，以前认识的人里也有不少“上岸”的。
　　包括之前的她，也以为自己上岸了，可结果大多都不太好。
　　林沐雪拍了拍她的肩膀，突然道：“没错，就是他，其实跟你说也无所谓，反正影视基地开业后你应该也有机会见到他。
　　他是我所在的金融公司的老板，我现在拥有的一切都是他给的。
　　工作、保时捷911、奢侈品…”
　　她的话非常平和，甚至还带着些幸福和喜悦。
　　听到她的话，许凝瞬间松了口气，小声道：“那…那你们现在是什么关系？”
　　林沐雪沉默了一阵，“这并不重要。”
　　“我明白了。”许凝抿了抿嘴，“小雪，你创办公司是对的，也算是给自己留个退路。”
　　“你想多了，我做公司单纯是为了挣点钱。”
　　“好吧。”
　　看着曾经的闺蜜，林沐雪轻轻咬了咬嘴唇，突然眉开眼笑道：“他今天跟我说，他爱我。”
　　“额…”许凝愣了愣，有些没反应过来。
　　“没事。”林沐雪站起身道：“我去趟厕所。”
　　说完转身朝厕所走去，脚步显得很轻盈。
　　她就是太高兴了，憋在心里难受，又不知道该跟谁说，只能跟许凝分享一下。
　　看着她离去的背影，许凝心里有些心疼。
　　小雪是她认识的朋友里最漂亮的，以前也有很多人想包养她，不过都被拒绝了。
　　因为曾经受到过的屈辱，她自卑又要强。
　　结果最后还是走到了这一步。
　　虽然小雪从来没说过那个老板到底是个什么样的人，但从一些细枝末节上大概也能推测出。
　　有家族信托公司，座驾劳斯莱斯幻影，手底下管着揽峰国际酒店，现在又收购了一家影视基地。
　　平常没空陪小雪，只有七夕节的时候送了一堆高奢。
　　在她脑海中的画像里，应该是个事业有成的中老年男性，年龄可能有个六十岁左右，大概率有自己的家庭。
　　外貌上有些发福、脱发，但是气势很强，可以把小雪压得服服帖帖。
　　因为对方一句“我爱你”就高兴这么久。
　　就在她胡思乱想之际，房门处突然传来“滴哩哩”的声音，智能锁被解锁。
　　房门被轻轻拉开。
　　一道身影走了进来，是个身高很高的男生。
　　突然的变故直接把许凝吓坏了，“腾”的一声站起身，顺手拿起桌子上的果盘，紧张的看着入户玄关的位置。
　　大喊道：“谁啊？！”
　　紧接着，男生抬起头朝她看了过来。
　　许凝脸上的表情一滞，眼睛骤然瞪大。
　　好帅的小哥哥！
　　二十五六岁的年纪，口红齿白，高俊挺拔。
　　穿着一身休闲西装，显得优雅高贵，帅的不可思议！
　　比刚刚恋综里的男嘉宾加起来还要帅！
　　跟个男明星似的。
　　她的眼光很毒，一眼就看到了对方身上的高定级别的西装。
　　心里瞬间松了口气。
　　长成这样，穿这种衣服，怎么也不可能是坏人。
　　目光相对。
　　男生脸上露出灿烂而和煦的笑容，晃得她不敢直视。
　　“你是小雪朋友？不好意思，我来之前没有跟她说，本来是想给她个惊喜。”
　　他的声音很好听，清澈中带着磁性。
　　许凝红着脸道：“我是小雪的朋友，她这会儿在卫生间。那个…你是？”
　　她指了指屋门的方向，有些不解。
　　揽峰国际作为燕城最高端的公寓楼，安全是毋庸置疑的，不可能有人直接闯进来。
　　“我啊…”唐宋眨眨眼，轻声道：“我是她男朋友，唐宋。”
　　什么？男朋友？！
　　卧槽！这又是从哪冒出来的？！
　　许凝呆愣愣的看着他，心里乱糟糟的。
　　“那个…我叫许凝，目前暂时借住在小雪这里。”
　　唐宋扬扬眉，“你好许凝，之前倒是没听她说过。”
　　“我也是最近刚回燕城的。”许凝回了一句，说道：“唐宋你先坐，小雪应该马上就出来了。”
　　“嗯。”唐宋轻轻颔首，很自然的在办公椅上坐下，随手拿起林沐雪桌子上的一本书，简单翻了翻。
　　站在那里的许凝深吸口气，忍不住偷偷看着他的身影。
　　万万没想到，小雪竟然还有个这样的男神男友。
　　不会是瞒着那个老板在外面包养的小白脸吧？
　　这要是被发现那可就完了！
　　就在她头脑风暴的时候，厕所门被打开，林沐雪施施然走了出来。
　　看到站在那里的许凝，蹙眉道：“怎么这么看着我？”
　　“那个…”许凝指了指角落的工作区。
　　林沐雪诧异的看了过去，脸上的表情瞬间凝固，“唐宋！你怎么在这里？”
　　“哈。”唐宋放下书，站起身笑吟吟的看着她，“怎么？不欢迎？”
　　“没有没有！”林沐雪被打底衫包裹的胸胸一阵起伏，眼睛里浮起淡淡的雾气，快走几步来到他身边，抬头看着他的眼睛，“我就是太惊喜了。”
　　唐宋轻轻捏住她光洁的下巴，低头吻住了她湿润饱满的唇瓣。
　　林沐雪目光瞬间变得迷离，轻轻摩擦着双腿。
　　下午听到他那句“I Love You”后，她整个人就不行了，现在更是没有任何抵抗力。
　　…
　　站在沙发边上的许凝一时不知道该说什么，只是呆呆的看着他们俩。
　　这眼神都已经拉丝了，满满的炮火味。
　　过了片刻，看到两人缓缓分开。
　　许凝小声道：“小雪，这是？之前怎么没听你说过？”
　　林沐雪看了眼身边的唐宋，眼角上扬，“我们不是刚刚还在聊他吗？”
　　许凝怔了怔，眼睛渐渐瞪大，不可思议的看向站在那里的唐宋。
　　脸上一副见了鬼的表情。
　　开玩笑的吧？
　　这…这就是小雪那个老板？！
　　信托公司、劳斯莱斯、揽峰国际酒店、燕南影视基地…
　　脑海中一连串的词飘过。
　　再看看丰神俊朗的唐宋，许凝的心肝都在颤抖。
　　小雪她这哪里是受罪？这分明是攀上了珠穆朗玛峰啊！
　　要是能被这样的男生看上，就算让她天天住豪宅、开豪车她也愿意！
　　唐宋下意识摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有，我这个朋友脑子有点抽，不用搭理她。”林沐雪抿了抿嘴唇，“晚上…你还有事吗？”
　　唐宋嘴角上扬，手指轻轻抚摸她纤细的腰身，温声道：“我最近在练习游泳，晚上陪我去揽峰国际的泳池玩会儿怎么样？”
　　唐宋倒是没撒谎，他最近在积极培养更多的兴趣爱好。
　　比如摄影、游泳，偶尔也会练练。
　　“好！”林沐雪红唇蠕动，瞬间下流。
　　他并没有提倩倩，也就是说今晚她可能要孤军奋战。
　　这对于她来说是一场大考验，根本扛不住，同时也意味着可以肆无忌惮的画地图了。
　　想想都要受不了了。
　　“现在就走？我去收拾一下。”
　　“不着急，一起看会儿综艺吧。”唐宋指了指客厅里的电视。
　　每次一和小雪碰头就搞黄色，多少有点不对劲。
　　而且现在还有系统任务在身，也是时候培养一下感情了。
　　“好的，我去给你切个果盘，你想喝什么？晚上吃饭了吗？”
　　“吃过了，可乐就行。”
　　“等我一下。”林沐雪说了一声，小跑着钻进了厨房。
　　唐宋朝许凝笑着点点头，在沙发上坐了下来。
　　很快，茶几上摆上了一盘五颜六色的新鲜水果。
　　唐宋看着站在那里的小雪，朝她招招手。
　　林沐雪脸蛋红了红，乖乖的坐到了他的腿上，修长的双腿垂在一侧，朝许凝使了个眼色。
　　许凝连忙转身钻进了卧室。
　　唐宋的手从她腰间穿过，呼吸着她身上的气味，舒服的挪了挪身子。
　　晚风吹动白色纱窗，客厅里清新凉爽，不时伴随着电视里的笑声。
　　林沐雪的身子越来越软。
　　……
　　晚上9点钟，璀璨的霓虹点亮夜晚的燕城。
　　两人步行来到揽峰国际酒店，乘坐私密电梯直达顶层30层。
　　顶层除了总统套房外，还有恒温游泳池、高端健身房。
　　一般也会提供给行政套房的客人使用。
　　不过今天整个顶层只有他们两个人。
　　泳池水体清澈见底，温度适宜。
　　等到唐宋拿着香槟从套房里走过来后，小雪已经站在了泳池里。
　　波光粼粼的水面将她包围，穿着性感泳衣的她高挑美艳，充满了诱惑力。
　　注意到唐宋火热的目光，小雪撩起一捧水朝他泼了过去。
　　紧接着，她的身子被唐宋抱在了怀里。
　　“嗯~”林沐雪低哼一声，豆沙色的嘴唇被轻轻含住，嘴里发出好听的低吟声。
　　气息交融，温热与湿润，细腻与黏连。
　　酒店的最顶层，窗外是城市繁华的夜景，穿着泳衣的小雪，光滑的皮肤。
　　香槟杯里的气泡轻轻跃动、欢呼。
　　水面荡起激烈的波澜，在LED灯带的映照下，美轮美奂。
　　值得一提的是，小雪这次在泳池里画起了世界地图，场面非常壮观。
　　……
　　2023年8月30日，周三，多云，19~30℃。
　　上午11点钟。
　　瀚鼎大厦，气氛庄重而又略带紧绷。
　　厚重的红木谈判桌光可鉴人，居中摆放。
　　上面整齐地陈列着一式多份的股权收购协议文件，纸张厚实，印刷精良。
　　笔尖在纸张上摩挲，发出轻微的“沙沙”声。
　　随着双方签字完毕，会议室里爆发出热烈的掌声，如雷贯耳。
　　“恭喜唐总，相信这次合作将为我们双方带来更多的机遇。”
　　“谢谢。”
　　掌声渐渐停歇。
　　双方相互握手、谈笑，气氛变得和谐而热烈。
　　阳光破云而出，透过明亮的玻璃，将整个会议室映照得熠熠生辉。
　　身后的律师团队围了上来，将协议认真归纳收好。
　　燕南短剧影视基地1期的项目总估值确定为1.45亿元。
　　唐宋全资收购瀚鼎集团占股的80%，折合1.16亿元。
　　正式成为燕南影视基地有限公司的实控人，并将参与后续的运营管理工作。
　　“唰！”系统光幕自动在眼前展开。
　　【2023年8月30日，经过了长时间的努力，你深入市场调研，依据自身发展规划锁定目标公司，基于详尽调查结果，精心制定收购方案，谈判博弈，确定合理的收购价格区间，力求与后续整合无缝衔接，成功对3家企业进行了投资行为…你感受到了巨大的成就感和满足感，激励着你继续向着全新商业高峰稳步迈进】
　　【你完成了计划任务③：资本新贵】
　　【你解锁了成就“踏上征程”】
　　【你获得了奖励：魅力+1】
　　【第二阶段成长计划任务，已完成】
　　【你获得了：成长礼包*1】
　　清脆的系统提示音响起：“叮！恭喜玩家，第三阶段成长计划任务已开启。”
　　【你的魅力达到70，成功解锁该阶段资产及权限】
　　看着眼前炫丽的系统界面，唐宋眼里闪烁着灼灼光芒。
　　果然和他猜测的一致，第二阶段成长计划任务的完成，带来了魅力的加成。
　　随意找了个借口，唐宋迈步来到一间静谧的休息室。
　　视线重新放到了系统界面上。
　　进入个人中心，绚丽的进度条在界面顶部中央位置发着光。
　　【24'（起始魅力）…30'…40'…50'…60'…70º…80º…90º…100º】
　　节点70上方对应的宝箱正吞吐着璀璨的霞光，表明已经是可以领取的状态了。
　　唐宋的目光穿过落地窗，欣赏了一阵川流不息的街道、鳞次栉比的建筑。
　　等到自己紧张期待的心情得到缓解后。
　　用意识触碰宝箱，立即领取。
　　眼前模糊了一瞬。
　　伴随着清脆的系统提示音，系统面板上出现一条条提示信息。
　　“叮！你获得了【Confluent Capital Limited】。”
　　“叮！你解锁了新的系统模块【资产蓝图】。”
　　“叮！你解锁了游戏角色【顾问-安妮·凯特】、【猎头-郑秋冬】的部分权限。”
　　“叮！你获得了特殊物品【记忆的轻羽*1】。”
　　…
　　【Confluent Capital Limited】：一家成立于2018年，注册于香江的私募股权投资公司，管理着多只不同阶段的基金，在美利坚、新加坡等地均设有分支机构，总管理资产（AUM）约为20亿美元。
　　中文名：容流资本。
　　出资人：唐宋（100%）。
　　股权架构：唐宋（60%）、员工持股平台（20%）、唐金家族办公室（15%）、凯特信托（5%）
　　注册地址：中环金融街8号国际金融中心二期38层
　　业务范围：私募股权投资、风险投资等。
　　投资案例：美购国际进出口有限公司、睿德生物（Pre-B）、Scale AI…
　　评价：Confluent Capital（容流资本）聚焦AI、互联网、半导体、消费等领域，凭借其独特的投资视角、高素质的专业管理团队和高效的运营模式，在短短几年间迅速崛起成为颇具影响力的投资机构之一。
　　【注：外商独资企业（WFOE）容流投资已经注册完毕，人员招募中】

第四百一十四章 小雪：我的证道之地来了！
　　将【Confluent Capital Limited（容流资本）】的介绍信息看完后，唐宋眸光跳动，心情激荡。
　　在经过几个月的学习，尤其是“学神”状态的填鸭式扩容后，对于资本市场、金融经济，他的认知已经完全达标。
　　单说知识储备，甚至比很多专业人士都要充沛。
　　这是一家标准的私募投资公司，AUM（掌握的资金）都属于他一人所有。
　　当然，募资渠道以及资金来源都是保密的，外界也无法获取具体信息。
　　20亿美元，140亿RMB。
　　虽然无法位列第一梯队，但在某些领域来说，已经属于规模较大、具有一定市场地位的公司了。
　　例如目前风头正盛、冲击港股“VC第一股”的博将资本，管理资金还不到百亿。
　　当然，雄厚的资金只是这家公司附带资源的一部分。
　　这毕竟是一家运营超过5年的投资公司，背后还有唐金家族办公室、凯特信托。
　　拥有广泛的行业网络、人脉网络、行业洞察力，以及一定的品牌背书能力。
　　之前唐宋想要做尽调，想要详细了解一家企业的信息。
　　需要从聚情汇金的信托管理团队里抽调员工，还有和外部咨询公司、财务公司合作。
　　而有了容流资本这家成熟的私募股权公司，一切都会变得轻而易举。
　　他甚至有能力对准备IPO的企业，提供必要的指导和支持，帮助它顺利完成整个上市过程。
　　深吸口气，平静了一下内心的亢奋。
　　进入【角色中心】。
　　两张全新的角色卡片安静的悬浮在画面中央，闪烁着不同颜色的光芒。
　　用意识查看两人的基本信息。
　　【顾问-安妮·凯特（SSR）】
　　【角色：静悟资本-顾问】
　　【状态：未知】
　　【当前位置：未知】
　　【身高：178公分、体重：62公斤、年龄：28】
　　【基础属性：未知】
　　【技能：未知、成长度：93/93】
　　【角色评价：拥有广泛的人际关系网、独特的商业智慧与战略思维、全球视野、优秀的道德与诚信…】
　　【权限：玩家已获得微信、电话沟通权限，可随意交流，但所作所为不能影响角色魅力评分】
　　————————
　　【猎头-郑秋冬（SSR）】
　　【角色：德聚仁合-董事长】
　　【状态：未知】
　　【当前位置：未知】
　　【身高：185公分、体重：76公斤、年龄：40】
　　【基础属性：未知】
　　【技能：未知、成长度：90/90】
　　【角色评价：有着强烈的成功欲望和职业追求，充满野心，具有极高的专业素养和水平，口才和智慧并存…】
　　【权限：玩家已获得微信、电话沟通权限，可随意交流，但所作所为不能影响角色魅力评分】
　　看着上面栩栩如生的人物立绘图案，游戏中的一幕幕仿佛再次出现在他眼前。
　　真是怀念啊！
　　尤其是郑秋冬，应该是和他接触最多的角色之一。
　　对于企业发展来说，最重要的就是人才。
　　在系统的培养下，【猎头-郑秋冬】拥有敏锐的直觉、强大的分析判断能力、绝强的沟通与人际关系…
　　为他旗下的企业提供了强大的人才储备库。
　　支撑着微笑控股、唐仪精密、静悟资本、唐纵娱乐等公司蓬勃发展，一路高歌。
　　至于【顾问-安妮·凯特】（Anne Kate），则是为了“支持”和“庇护”。
　　凯特财团是一个历史悠久且极具影响力的金融家族，在全球范围内享有盛誉，并与政界、商界有着广泛的联系。
　　早期的金秘书就是在这位好友的帮助下才能安全的收割财富。
　　后来通过系统完成招募后，彻底成了自己人，唐宋的势力体系开始迅速膨大。
　　凯特银行（The Bank of New York Kate）等机构为他们提供更便捷的交易服务，如快速清算、跨境转账优化等等。
　　除此之外，还有危机处理、法律保护、争议解决，以及恐怖的人脉网络。
　　当然，在这个过程中，安妮也得到了极大的好处。
　　作为一家存续近百年的庞大财团，凯特家族逐渐分裂成一个个独立的小个体，家族成员把守成作为主要目标。
　　而管理信托业务的安妮却在资本市场取得了莫大的成就，顺利从家族继承人中脱颖而出。
　　也帮助她的父亲克雷尔·凯特成为了家族的领导人之一。
　　…
　　退出【角色中心】，唐宋的目光看向了右侧新增的模块，【资产蓝图】。
　　点击进入。
　　一个全新的界面出现在眼前。
　　通体深蓝色大背景，正中间的区域是一张绚丽的世界地图。
　　上面有几个区域正在闪烁着五颜六色的光芒。
　　在地图的旁边有详细的说明备注。
　　金色表示名下企业（股份），棕色表示不动产（商铺、住宅、写字楼）。
　　地图可以根据他的意念进行放大缩小，稍稍集中注意力，某个光点的信息就会映入他的脑海。
　　【颂美服饰有限公司（75%）】：位于燕城云溪大厦…
　　【青柠科技有限公司（3%股权）】：AI领域独角兽公司…
　　…
　　唐宋回到系统主界面，打开【仓库】。
　　两个全新的奖励正安静的躺在那里。
　　【记忆的轻羽*1】：一片华丽的羽毛，蕴含了一段奇特的记忆梦境，当玩家处在某个熟悉的场景，心态发生变化时，将会自动触发，帮助你找回那段藏在梦中的记忆碎片。
　　【注1：探索过去，也是提升自我的一大途径，2017年~2018年的我，究竟在做什么】
　　…
　　和之前的那片并没有什么不同，只是时间变成了2017~2018。
　　没有过多查看，唐宋直接选中【成长礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了【1亿元现金】。”
　　“叮！你获得了【5亿元商业投资款】。”
　　“叮！你获得了特殊物品【唐宋的草稿纸】。”
　　【1亿元现金】：使用后可获得1亿元现金，无任何使用限制。
　　【5亿元商业投资款】：使用后可获得5亿元现金，只能用于商业领域资本运作，包含：企业并购、股权收购、风险投资…
　　【唐宋的草稿纸】：玩家「唐宋」使用过的精美草稿纸，将你想要调研的项目、个人、企业写上去，可以得到较为准确的推理信息，耐久度（3/3）。
　　【注1：知识的沉淀河床，思想的隐秘角落】
　　【注2：当耐久度归零，将它准确无误的丢到垃圾桶里，或许会有意想不到的收获】
　　看完3项奖励信息，唐宋脸上流露出浓浓的笑意。
　　可算是有钱了！
　　系统主线进行至今，终于出现了纯粹的活期现金奖励。
　　之前他余额里的钱，基本都是靠称号【受欢迎的我】，以及一些小任务攒起来的。
　　如今直接过亿，再有什么商品刷新出来，随便买买买！
　　至于【5亿元商业投资款】，大概是跟新的成长计划任务挂钩。
　　唐宋握了握拳，重新回到【任务中心】。
　　在中央区域，新的主线任务已经更新。
　　——————
　　【第三阶段成长计划任务】
　　①品牌化：随着机遇事件的产生，以及团队的共同努力，“何一一”这个IP成为了抖音平台上的一匹黑马。请认真研究目标市场，创立自己的女装品牌，组建设计团队，建立供应链、代工体系，进一步深化品牌认知度。【未完成】
　　②业绩爆发：在你的带领下，颂美服饰节节攀升，在服饰赛道中占据了一席之地，并获得了行业的关注和认可，请在正常运营范围内，通过营销、供应链建设、账号布局、股权激励等方式，加强团队凝聚力，持续向上，实现单月销售额破亿。【未完成】
　　③资本猎手：有过多次完整风险投资经验的你，在成为了“Confluent Capital Limited”的掌控者后，对一级投资市场磨拳霍霍，请对3家具备独角兽潜质的企业进行有效投资，成功实现股权增值…【未完成】
　　【任务奖励：成长礼包*1】
　　…
　　——————
　　简单浏览完任务详情，唐宋安静的思索了片刻，心中渐渐有了底气。
　　这3个任务都是之前的延续。
　　颂美服饰公司架构完善，拥有了自己的IP网红，接下来已经进入了阶段性瓶颈。
　　最佳的发展方向就是品牌化，寻找代工厂，设计符合品牌调性的服装，让颂美服饰的业绩再攀高峰。
　　当然，主线任务都是有严格的规则限制的，需要用正常的经营手段。
　　比如颂美服饰，作为股东之一的他，不能直接砸钱开挂，在规则范围内进行正常经营操作，通过自己的智慧、能力，将公司发展下去。
　　要不然以他如今的身家地位来说，其实短时间就能完成任务。
　　最简单的就是花钱，直接用钱买流量。
　　不过【成长计划任务】本身就是在锻炼他，让他从0开始，将一家企业做大做强。
　　这对于他来说，真的获益匪浅。
　　至于【③资本猎手】，应该是最难的一项任务。
　　“具备独角兽潜质的企业”还要“实现股权增值”。
　　那就是说，他要找3家未来能起飞的公司。
　　这其实很难，毕竟一级投资市场风险很大，想要从中找到独角兽，并且参与融资，需要大量的调研、雄厚的实力，以及出色的运气。
　　还好有【唐宋的草稿纸】这个道具，应该能让任务难度大大降低。
　　不过这些都要等自己完全掌控容流资本后才能进行详细规划。
　　…
　　盘点完这次继承的资产，唐宋关闭系统界面，从兜里掏出手机翻了翻。
　　很快就在联系列表里看到了安妮和郑秋冬。
　　笑了笑，依次给两人留言。
　　“Hello， Annie。”
　　“辛苦了老郑，微光咖啡的人力咨询做的不错。”
　　和曾经的游戏角色聊天，真的会让他有种独特的满足感。
　　收起手机，喝了口香甜的茶水，简单整理了一下着装，唐宋施施然走出休息室。
　　接下来就是投资成功的庆祝环节了。
　　魅力突破70，继承游戏资产，解锁新角色。
　　唐宋的心情好到了极点。
　　……
　　成元大厦，聚情汇金。
　　林沐雪端坐在座位上，看着面前的英文报告，脸上总是情不自禁的露出笑容。
　　前天晚上在揽峰国际酒店，落单的她直接被唐宋爆杀，昨天还请了半天假。
　　到现在脑子里还是时不时闪过那些乱七八糟的的画面。
　　当然这些都是其次，最重要的是，她感觉到了唐宋对她的关心。
　　因为她打电话时语气不对，就跟她说“我爱你”。
　　晚上甚至还跑到公寓里，带着自己去游泳、打球、住总统套房。
　　她从他的眼里看到了喜爱。
　　这对于她来说就是最大的安全感，至少不用担心会被他抛弃。
　　要说一开始她确实是冲着唐宋的金钱，不过感情是复杂的，至少现在的她是真心实意的爱着唐宋。
　　她甚至有时候还会做梦，梦到唐宋突然破产，变得一无所有，其他女人都抛弃了他，只有她陪在他身边，做网红赚钱养他。
　　这对于她来说是件非常不可思议的事，也让她感觉到了自己情感认知上的变化。
　　“咕噜噜~~”
　　摸了摸干瘪的小腹，林沐雪看了看时间，直接站起身朝外走去。
　　早上吃的太少，又饿了。
　　现在差不多也到饭点了，不知道今天的商务套餐是什么。
　　和同事们打了个招呼后，林沐雪挑了份中式滋补套餐，在靠窗的座位上坐下。
　　一边欣赏着窗外的城市美景，一边美滋滋的享受午餐。
　　“哒——”对面位置上，张理理笑着坐了下来，“中午好，你看起来心情很好。”
　　“当然。”林沐雪嘴角上扬，“最近发生了很多值得开心的事。”
　　两人简单聊了几句日常。
　　张理理低声道：“Luna，关于我上次跟你提过的那件事，还记得吧？”
　　林沐雪瞬间一激灵，有些紧张道：“你们改签合同主体的事？有消息了吗？”
　　“嗯，已经确定了，香江那边发了邮件通知，所有投资相关部门全部都要撤，只留下基本的职能部门，比如权益服务部、人事、财务等。”
　　“嗯…好吧…”林沐雪咬了咬嘴唇，心里无奈的叹了口气。
　　虽然明确了自己可以留在聚情汇金，但这些真正的精英都走光光了，她心里还是空落落的。
　　在这里的两个多月，她和所有员工都混的很熟，好不容易有了自己的高端社交圈，一点点完善了自己金融高知的人设。
　　而且聚情汇金里本地的员工，个个都是人才，家里在燕城都很吃得开，关系网可以涉及到方方面面。
　　结果现在其他人都要撤了，留自己这么一个委员会助理，配合权益服务部的工作。
　　缺乏了环境和人脉的支撑，她感觉自己以后装逼都装不利索了。
　　说不定哪天，苏渔天帝从天而降，把她小雪按在地上摩擦。
　　真是想想就害怕！
　　“对了，你们是要搬到哪里？是回香江吗？”
　　张理理笑嘻嘻道：“这也是我接下来要跟你说的。很开心，仍然是燕城。”
　　她当初离开投行，选择聚情汇金，就是因为想回老家发展。
　　“啊！太好啦！以后我们还是能经常见面。”林沐雪直接放下筷子用力握住张理理的手，脸上满是喜悦，“对了公司名叫什么？”
　　还好还好，我沐雪大帝的逼格成功保留了一部分。
　　“嗯，来头确实很大。”张理理用力点头，“公司名是Confluent Capital Limited（容流资本），也是一家香江公司，总部在中环金融街8号二期，管理着超过20亿美元的资金。
　　位于燕城的分支机构是独资企业（WFOE），容流投资。办公室的位置也很好，就在燕省金融中心A座。”
　　“这…真好啊。”林沐雪咽了口唾沫，心里满是羡慕。
　　她好歹也在公司里待了几个月，对香江那边是有些了解的。
　　中环金融街位于香江岛中西区，汇聚了大量银行、证券、保险等各类金融机构总部或重要分支机构，是香江金融核心地带。
　　街道上最著名的地标建筑当属香江国际金融中心（IFC），也就是容流资本所在的中环金融街 8号。
　　至于燕省金融中心更不用说，她可太了解了。
　　整个燕省最牛逼的金融公司基本都在哪里，国际超甲级 5A写字楼。
　　她攒起来的高端朋友圈，其中就有不少人在那里工作。
　　环境、品质、逼格、商业配套、地理位置，都直接拉满了。
　　而且那里距离云溪大厦很近很近。
　　唐宋的颂美服饰，以及之前工作过的融信创投。
　　都在那个片区。
　　“确实很好，主要是公司业绩极佳，背景雄厚，还有员工持股平台【CC Partnership】，我们普通员工也有机会拿到公司股权…”
　　张理理的话还在继续。
　　她曾经在香江工作过几年，其实对容流资本有所耳闻，只是没想到自己有一天会成为其中的一员。
　　林沐雪砸吧砸吧嘴，喝了口果汁，还是感觉酸酸的。
　　她小雪也能跟过去，绝对能再升一级！狠狠的装一波！
　　可惜她是被唐宋安排进来的，专门负责他的家族信托。
　　而且人家这种百亿级别的资本公司，背靠凯特信托，要的都是专业人才。
　　她这个半吊子过去干啥？
　　正在这时，一个熟悉的名字进入了她的耳朵。
　　【美购国际进出口有限公司】
　　这家公司是美购科技在国内的重要实体之一，专注于跨境电商的供应链管理服务。
　　管理和协调从原材料采购到成品配送整个链条上的各个环节。
　　最关键的是，这家公司就是燕省国际服装展会的主办方之一。
　　手里握着嘉欣集团的命根子。
　　林沐雪撩了撩额前的刘海，轻声打断道：“Kylie，你的意思是，容流资本是美购国际的股东？”
　　“嗯，是的。”张理理笑着解释道：“而且作为前期跟投机构，容流资本在美购国际里拥有一个董事会席位，这家公司也是容流资本管理资产中占比最大的一个项目。”
　　林沐雪轻呼口气，心跳在加速。
　　可算是看到报复文秋月的希望了！
　　说不定她认识的这些朋友，就有人进入了容流资本的投资管理部，能够接触到美购国际的那位董事。
　　到时候自己走走关系，先让文秋月创办的的“月裳服饰”进不了美购的跨境电商体系。
　　狠狠恶心她一把。
　　唉，可惜自己没办法跟着张理理他们一起去，要不然就更好操作了。
　　不过就她这水平，总不能回去当行政吧？
　　那好不容易树立的金融高知的B格可就全完蛋了！
　　“美购可是世界级的独角兽，真厉害。”林沐雪抬头看着她，用玩笑的语气道：“理理，你们以后发达了可别忘记我哦。”
　　张理理身子前倾，小声道：“Luna，既然你也这么喜欢，为什么不和我们一起过去呢？我相信这是个非常棒的选择，有机会我们还可以一起去中环总部，我带你逛一逛香江。”
　　林沐雪喝了口果汁，抿了抿湿润的嘴唇，“我毕竟是唐董的助理，承担着很多任务，还是留在聚情汇金比较好。”
　　张理理摊摊手，“我觉得这不是问题啊？聚情汇金主要是为唐董服务，容流资本也是唐董的公司，你在那边一样可以帮唐董处理工作。”
　　“额…什么…”林沐雪嘴角抽了抽，眼睛骤然瞪大，一时间说不出话来。
　　20亿美元的Confluent Capital，竟然是唐宋的公司？！
　　也就是说美购国际进出口有限公司的董事也要听唐宋的话！
　　看着她的表情，张理理眼里闪过一丝笑意。
　　她之所以跟对方说这么多，归根到底是在卖好，想要拉Luna过去当靠山。
　　自从知道这家公司目前的股权结构后，她就知道自己的机遇来了。
　　不同于聚情汇金这样的单一家族信托，容流资本是一家真正的私募股权公司，专业的金融投资机构。
　　背后还有唐金家族办公室，以及凯特信托。
　　而她在公司的好友林沐雪，又是老板唐宋的助理。
　　这简直是天大的机遇，自然不想错过。
　　“Confluent Capital这家企业非常厉害，资产管理规模（AUM）逐年递增，前途要比聚情汇金更好，接触到的层次也更高。”
　　张理理继续劝道：“Luna，唐董之前让你加入尽调团队，我觉得就是想培养你这方面的能力，为什么不试着争取一下呢？”
　　“我明白了，谢谢你Kylie。”林沐雪放下筷子，低声道：“我去打个电话。”
　　“好的。”
　　快步回到小办公室。
　　林沐雪用力握着手机，迟疑了好一会儿，才小心翼翼的拨打了唐宋的电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话响了好久，就在她想要挂断的时候，终于被接通。
　　唐宋带着笑意的声音从听筒里传来：“喂，小雪，怎么了？”
　　林沐雪紧张的开口道：“唐董，您现在方便吗？”
　　“没关系，你说。”
　　捏了捏手指，林沐雪小声道：“我听理理说，她和部分同事过段时间可能要转入容流资本，就是想问一下，您对我有什么安排吗？”
　　听筒里的唐宋沉默了片刻，笑道：“你有什么想法或者打算都可以说出来，我支持你。”
　　随着他那句“我支持你”说出来，小雪当场就化成了水。
　　今天之所以敢打这个电话，本身就是她对自己在唐宋心里地位，有了一定的信心。
　　此时再听到他明确的承诺，瞬间欣喜若狂。
　　“我…”林沐雪舔了舔嘴唇，“我和同事关系处的很好，很希望能够继续和他们一起工作。”
　　“好，我会安排好的。”
　　林沐雪声音有些颤抖道：“谢谢。”
　　“和我不用这么客气。”唐宋顿了顿道：“我这边有事要忙，先不聊了，拜拜。”
　　“byebye。”
　　挂了电话。
　　林沐雪整个人都飘飘忽忽，感觉要上天了似的。
　　发了好一阵呆，反复确认自己不是在做梦。
　　林沐雪双腿并拢，快步朝厕所走去。
　　燕省金融中心。
　　Confluent Capital Limited。
　　我小雪真正的证道之地来了！

第四百一十五章 徐晴：我那离谱的妈！
　　云溪大厦30层，颂美服饰。
　　财务办公室。
　　键盘敲击声和鼠标点击声此起彼伏，电脑屏幕上罗列着密密麻麻的数字。
　　孙有光依次整理各个部门的成本报表，将本月发生的所有成本数据汇总到一张总表中。
　　每一项数据都仔细核对，确保准确无误。
　　成本分配、成本计算、报表编制。
　　下午4点钟。
　　各项成本数据按照不同的分类标准进行整理，生成了清晰易懂的表格和图表。
　　经过了7月份贝雨微事件后，“何一一”这个IP顺利孵化。
　　整个8月，公司上下一心、全力以赴。
　　对于颂美服饰来说，这是极其关键的一个月。
　　看着表格上的数字，孙有光脸上露出大大的笑容。
　　由衷的为公司、为老板感到开心。
　　截止到8月30号，公司单月销售额已经突破了1800万，综合退货率48%。
　　主力主播“何一一”由于直播风格和商品属性问题，退货率只有41%。
　　在如今70%都是常态的女装直播圈来说，已经算是非常优秀了。
　　扣除采购成本、平台抽成、运营成本和其他费用，税前利润可以达到300万。
　　这个成绩算是非常耀眼了，其中有个很关键的因素。
　　贝雨微事件持续性为“何一一”带来自然流量，省去了大笔的推流营销费用。
　　将表格和图表打印出来，认真装订起来。
　　孙有光站在窗明几净、宽敞温馨的办公区，心潮澎湃。
　　他是公司第一位面试入职的员工，亲眼看着颂美服饰发展起来，与有荣焉的同时，也对未来充满了期待。
　　颂美服饰的待遇本身就很好，除了全额五险一金外，还有话补和饭补。
　　他现在的真实薪资已经差不多有7400元/月了，扣除五险一金和个税后，还是能超过6000元。
　　在整个燕城财务就业市场来说，已经够得上一些公司的财务主管岗了。
　　比如他女友李娟所在的公司，主管还没有他的工资高。
　　想到女友，孙有光的心情更加愉悦。
　　等8月份的工资发下来，他们的存款就有将近17万了。
　　之前一直想着回老家县城买房，现在两人的目标已经改成了燕城。
　　下周就是中级会计职称考试的日子，等有了资格证，工资还能继续涨。
　　坚持到年底，他们的存款就够得上燕城便宜房子的首付了。
　　如果顺利的话，明年就可以结婚。
　　随着公司的蓬勃发展，一切都在变得更好。
　　“有光。”主管张春玲喊了他一声，“成本核算完了吗？”
　　迅速收回思绪，孙有光连忙道：“已经做好了，文件已经打印，电子版通过邮件发给了唐总和高总。”
　　“OK，高总在T3开会要用，你把文件送过去，辛苦了。”
　　“好的，马上。”
　　孙有光应了一声，小跑着走出办公室。
　　刚刚来到走廊的转角，一道人影突然冒了出来。
　　孙有光连忙往旁边躲开，“不好意思，不好意思。”
　　“没关系。”
　　听到声音，孙有光愣了愣，连忙打招呼道：“唐总，下午好。”
　　“下午好。”唐宋微笑的看着孙有光，语气温和道：“这是要去干啥，这么着急。”
　　“我做了8月份成本核算，打印出来了，高总开会要用。”
　　“给我吧，这是我找高总要的，辛苦了有光。”唐宋接过他手上的文件。
　　他对这位成本会计印象极佳，除了他的为人确实好外，还有之前通过【企业机遇卡】看到过对方高达99点的忠诚度。
　　有这么个人在财务部门，他也能更放心。
　　“应该的应该的，那唐总您先忙，我回去继续工作了。”
　　唐宋笑着道：“对了有光，我记得你是有女朋友的对吧？”
　　孙有光怔了怔，有些不好意思的点头道：“嗯，是我大学同学，现在和我一起在桥西那边住。”
　　“咱们公司中秋节前打算组织一次团建，在乌山那边，让你女朋友提前留好年假，到时候一起去放松一下。看看山，看看海。”
　　“啊，谢谢唐总！”孙有光连忙弯了弯腰，有些受宠若惊。
　　刚入职的时候，办公室只有个位数的人，当时大家都在一片办公区工作。
　　当时也聊到了彼此的生活状况，当时孙有光也就提了一嘴，没想到唐总现在都还记得。
　　甚至还亲自邀请他女朋友去参加团建。
　　“好了，别这么客气。”唐宋拍了拍他的肩膀，转身朝会议室走去。
　　孙有光心情激动的回到办公室，打开女友的微信聊天框，兴奋的把乌山团建的事说了说。
　　他知道，女友虽然从来不抱怨，但其实也像正常女生那样。
　　喜欢旅行，喜欢大海，喜欢浪漫。
　　他们毕业至今已经4个多年头，为了买房结婚，基本没有去过外地景区，顶多就是偶尔在燕城周围转转。
　　这次有了这么好的机会，确实应该珍惜。
　　过了好一阵。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【李娟：“亲爱的，我有点事要跟你说。”】
　　孙有光愣了愣，快速问道：“什么事？”
　　【李娟：“对不起亲爱的，（#流泪）我们公司最近可能要裁员，听说是丢了个大客户，业务少了三分之一，挣的钱也少了很多。领导让我最近多加班，好好表现一下，看能不能逃过这一波裁员。”】
　　【李娟：“我还没去过海边，很想去乌山玩，可是真的不能请假。”】
　　看到女友的消息，孙有光的心也提了起来，连忙开始安慰起来。
　　他知道女友的想法，他们目前最大的梦想就是在燕城买房，每周都会核算小金库。
　　可这一切的前提都是有稳定的工作，而且只靠一个人还不行。
　　燕城有众多财经类院校和专业，每年培养大量财务会计专业毕业生，且还外地人才也会流入，竞争极其激烈。
　　普通的财务会计找工作非常困难。
　　一旦女友离职，可能需要好几个月的时间找工作，那他们年底的目标就完不成了。
　　安慰完女友，孙有光叹了口气，打开招聘网站，开始查看燕城的招聘信息。
　　倒是有一些好公司在招聘，工作经验和技能上，女友都没问题。
　　可惜竞争太激烈了，估计面试都得排好几天队。
　　偶尔孙有光也会幻想一下，万一女友走大运进了一家和颂美服饰一样的好公司。
　　待遇高、环境好、工作稳定。
　　比如这个，揽峰国际酒店有限公司前几天刚刚发布的信息。
　　离他工作的云溪大厦不算远，还是知名的五星级酒店。
　　虽然是普通财务岗，但薪资待遇都很棒。
　　要是女友能去里面工作就太好了。
　　当然，孙有光也只是想想。
　　……
　　“咚咚咚——”
　　轻轻敲了敲门，唐宋迈步走入宽敞明亮的会议室。
　　正在操作笔记本电脑的高梦婷抬头看了过去，眼睛瞬间亮了亮。
　　红唇微张，声音温柔道：“唐总，你来啦。”
　　“下午好，梦婷。”唐宋直接在她旁边坐下，微笑的看着这位合伙人，“这件衣服很适合你，说起来我还是第一次看你穿连衣裙，真漂亮。”
　　今天的高梦婷难得穿了条颜色鲜艳的裙子，很好的勾勒出了她匀称柔美的身段。
　　搭配上精致漂亮的五官，浓密的发丝，看起来很亮眼。
　　典型的氛围感美女。
　　感受到唐宋欣赏的视线，高梦婷忍不住嘴角微微上扬，“谢谢夸奖，不过唐总也很帅嘛。”
　　说着话，她的双腿交叠，朝唐宋得意的眨眨眼。
　　看着合伙人可爱的小表情，唐宋不动声色的把手伸了过去，轻轻揽住她的腰肢。
　　“喂，又在公司耍流氓是不是。”高梦婷脸蛋微红，微微错开目光道：“这里可是会议室。”
　　唐宋抿嘴轻笑，凑上前在她脸上吻了一下。
　　丝丝缕缕的香水味，混杂着她身上好闻的馨香，非常撩人。
　　“啊…”高梦婷身子一颤，嘴里发出好听的惊呼声。
　　看到她有趣的反应，唐宋忍不住又亲了两下。
　　修长的手指缓缓动着，隔着轻薄的棉质连衣裙，感受着她腰身的曲线，心里格外满足。
　　这位合伙人身材虽然没有特别大的突出点，但主打的就是一个匀称。
　　高梦婷脸蛋红彤彤的，“我已经通知了一一来开会，她待会儿就过来了，你别乱来啊。”
　　“那你亲我一下。”唐宋手上的动作停了下来。
　　高梦婷水润的眸子看向他俊美的脸，喉咙忍不住上下滚动。
　　身体微微抬起，贪恋的吻了吻他的下巴。
　　紧接着，嘴唇被用力含住，腾空的屁股上多了一只手。
　　唐宋深吸口气，认真感受着合伙人美妙的唇、柔软的臀、匀称的腿。
　　目光相对，高梦婷的身体瞬间僵直，一动不动。
　　过了片刻，身体又软倒着靠在唐宋怀里，似乎一点力气都提不起来。
　　看着反应剧烈的合伙人，唐宋诧异的眨眨眼。
　　不是…这么敏感的吗？
　　轻轻咬了咬他的舌头，高梦婷艰难的站起身。
　　“你还好吧梦婷？”
　　高梦婷没好气的白了他一样，低声道：“我先出去一下。”
　　说完便脚步匆匆的朝外走去。
　　连她自己也没想到，身体竟然会有这么大的反应。
　　刚刚拉开会议室的门，就看到了迎面走来的何一一。
　　“高总。”
　　“那个…一一，唐总已经到了，你先进去，我去趟洗手间，马上回来。”
　　“哦哦，好嘞。”何一一连忙用力点头，顺着敞开的大门看向里面。
　　眼睛瞬间闪闪发光。
　　还是那么帅！确切的说是更帅了！看得人直流口水！
　　“吸溜——”
　　随手关上门，何一一站在唐宋面前，声音软糯道：“唐总下午好，今天的您帅呆了！”
　　“哈哈，坐吧一一，等梦婷回来了咱们再开会。”唐宋看着变化颇大的何一一笑道：“最近怎么样？是不是忙坏了？”
　　成为大主播后，有了自己的造型团队，穿搭、妆造都很出色，她倒是越来越有公众人物的样子了。
　　“最近啊…”何一一满脸感慨道：“说实话，我感觉跟做梦似的。”
　　最近这一个多月是她人生中最忙，也是收获最大的一段时间。
　　就在前几天，她以每股10元的价格，斥资50万元从高梦婷那里交易了5%的股权。
　　正式成为了公司的股东之一。
　　这笔钱都是她自己赚的。
　　作为公司主播，除了基本薪资外，还有带货提成、绩效。
　　即便是之前和公司约定的比例不高，而且提成还是按照净利润来算，但也让她转了个盆满钵满。
　　更何况“何一一”IP起来后，唐宋也主动提高了她的提成比例。
　　她的人生彻底被扭转。
　　在这期间，其实也有很多MCN、电商公司、直播机构找到她，给出了非常有诱惑力的条件。
　　不过都被她拒绝了。
　　开玩笑，除了唐总的美男计，咱不接受任何诱惑！
　　咱对颂美服饰绝对忠诚！
　　两人聊了没两分钟，恢复平静的高梦婷迈步走了进来。
　　三个股东凑在一起看了看成本核算文件，聊了一下近期公司的运营情况。
　　唐宋靠坐在会议桌的边缘，看着她们道：“我这次找你们开小会，除了看报表外，还有件重要的事要说一下，是关于公司接下来的重要发展计划。”
　　“什么计划？”
　　何一一高举右手道：“唐总您说，我百分百服从您的安排。”
　　唐宋笑了笑，语气自信从容道：“就像你们刚刚说的那样，颂美服饰接下来会进入平稳期。我们需要抓住目前的热度，以及粉丝的粘性，提升利润空间，打造长期商业资产，而最好的选择就是创建自己的女装品牌……”
　　接着，他开始从多个维度，向两人阐述自己对于“品牌化”的看法。
　　【成长计划任务】就是他的主线任务，自然要格外重视。
　　如今魅力刚刚突破70，他的投资任务均已完成，容流资本还在过渡中。
　　首先要做的就是安排好颂美服饰接下来的工作。
　　品牌化和月销售额过亿，都不是短时间内能完成的，必然会耗费他大量的精力和时间。
　　其实他也能理解计划任务的用意，希望他从头到尾的创建、经营一家成功的企业。
　　在这个过程中，他确实收获了很多，也在潜移默化的增加着魅力评分。
　　随着他清晰流畅的表述，高梦婷和何一一很快明白了他的意思，心头都开始狂跳。
　　唐宋说的无疑是每个公司都想走的一条路，而且是非常正确的一条路。
　　虽然颂美服饰现在有锦绣商贸作为供货渠道，可以拿到低廉的价格，但那些商品并没有什么差异性、独占性。
　　他们能拿到的，别人也能拿到。
　　比如他们前段时间爆单的一款风衣，竞品直播间第二天就出现了同款，而且价格更低。
　　导致他们这一单品的退货比例超过了60%。
　　而创立品牌可以自己掌握产品设计、生产、定价等环节的主动权，不受制于供应商，能根据市场变化和消费者需求及时调整产品策略。
　　听着唐宋的话，何一一只觉一股热血直冲脑门。
　　上头！这位男神总裁太让人上头了！
　　从开始捧她，到后来的斥巨资包装、打造人设、推流，到现在又要为她打造个人服装品牌。
　　她太清楚这么做的好处了。
　　只要能够成功，她就能实现从单纯主播到品牌主理人的跨越。
　　看着唐宋俊挺的身影，何丽婷心里用力呐喊道：“恩公在上！请受一一一拜，一一无以为报，公若不弃，愿以身相许！”
　　等到唐宋停了下来，高梦婷红唇轻抿道：“唐总，做自己的服装品牌是正确的选择，可…是不是有点太快了？”
　　想要打造自己的品牌并不容易，甚至可以说门槛很高。
　　品牌建设，组建专业团队，建立稳定的供应链资源，和优秀的代工厂建立长期合作。
　　这些都需要花费大量的资源。
　　“我明白你的意思。”唐宋笑着道：“放心，这件事并不是一蹴而就，我也不会冲动做决定。
　　你们接下来要做的是和团队确定新的运营计划，持续增加粉丝粘性，让何一一在穿搭上构建自己的个人风格，其他方面交给我来解决。”
　　高梦婷认真点头道：“我明白了。”
　　不同于谢疏雨那样的女强人。
　　长期形成的默契，以及对唐宋百分百的信任，让高梦婷没有犹豫。
　　只要他做的决定，她就会认真执行。
　　……
　　凡夫俗子文化传媒。
　　“想不到我徐晴大小姐也有今天！哈哈哈！”徐晴偷笑了一阵，黑漆漆的大眼睛里满是喜滋滋的笑意。
　　在被唐宋注资2400万元后，凡夫俗子的发展特别迅猛。
　　短剧制作部和短剧发行部人数已经翻了一倍。
　　原本的办公室显得格外拥挤，前段时间，公司将隔壁空置的办公区也租了下来。
　　今天下午正式入住。
　　作为拥有2%股份的小股东，徐晴搬入了一间小办公室里。
　　说是办公室，其实就是之前一个储物间改造的，非常小，而且周围是用磨砂玻璃围起来的，有些简陋。
　　不过这些都不是事，重要的是她徐晴可以肆无忌惮的在公司写小说了！
　　甚至就算是写里番也无所谓！
　　以后就可以在这里为所欲为，当个法外狂徒。
　　*⸜(•ᴗ•)⸝*
　　万岁！
　　摸了摸手腕上的爱马仕手表，看了看桌子上的LV钱包。
　　再想到马上就要到手的黄金盟打赏，以及突破历史新高的稿费
　　徐晴双手叉腰环视四周，感觉自己已经牛逼的不行了，这个地球都要装不下她了。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机突然开始震动起来。
　　【妈妈】
　　看了眼来电信息，徐晴露出得意的笑容。
　　富贵不还乡如锦衣夜行，是时候让自己老妈重新认识认识自己了！
　　接通电话，徐晴靠在办公椅上，眉开眼笑道：“喂，韩女士，怎么突然想起给我打电话了？”
　　“想我们家宝贝晴晴了呗。”
　　“下个月就是中秋节啦，到时候我回去看看你们。”
　　母女俩唠了会儿家常。
　　徐晴刚要开始显摆。
　　韩雅静突然道：“对了晴晴，你还记得小段吗？”
　　徐晴眨眨大眼睛，“什么小段？”
　　“就是你爸同事家的儿子，之前考上金陵大学那个。”
　　“哦~段…段…”
　　“段浩南！”
　　“对对对，就是这个名字。”徐晴诧异道：“怎么突然提他？”
　　“一会儿我把他微信发给你，你们在网上先聊着。”韩雅静笑呵呵道：“人家现在当上了公司经理，上次回家开着奥迪，人我见过了，越长越精神。”
　　听到这话，徐晴瞬间明白自己老妈想干嘛。
　　风头正盛、意气风发的徐晴大小姐，哪里受得了这种委屈。
　　嘴角扬起不屑的笑意，淡淡道：“韩女士，你不会以为我缺男朋友吧？你好像对你优秀的女儿一无所知。”
　　“啥意思？你在说什么呢？”
　　徐晴身体后仰，翘着二郎腿道：“也罢，不装了，摊牌了。
　　我写的小说成绩斐然，已经是小有名气的女作家了。
　　同时，由我亲自担任编剧的短剧已经进入前期策划阶段。
　　前段时间从家里拿的12万确实是用来投资，如今我已经是我们公司的第4大股东了，拥有独立办公室。”
　　“真的假的？”
　　徐晴坚定道：“当然是真的！你可以去问言言！”
　　虽然有夸大的成分，但事情确实是真的。
　　“嘶——”听筒里传来韩女士震惊的吸气声，“我信！我自己的女儿我还能不了解吗？！”
　　感觉到老妈的反应，徐晴爽的浑身毛孔都打开了。
　　仿佛真正的代入到了“徐言晴”的人设。
　　云淡风轻道：“呵，不是我说，什么小段之类的，你也好意思介绍给我？我简单给你说两个我的追求者吧。”
　　“你…你说…为娘在听！”韩女士的声音有些颤抖。
　　“一个是上市公司总裁，年龄不到30，家世显赫，性格比较霸道冷漠，前段时间刚被我甩了，现在还对我死缠烂打。
　　目前正在接触的这个，顶级投资公司高管，名下还有很多公司的股权，什么传媒、酒店之类的。
　　长相超过冠希、彦祖，性格温柔体贴，七夕节送我礼物价值十多万吧，爱马仕、LV、香奈儿之类的都有。”
　　“咕嘟——”韩女士咽了口唾沫，“是真的吗？这是真的吗？”
　　“待会儿我给你发照片。”徐晴扭了扭小屁股，“有些东西说多了，怕你们对我这个女儿产生距离感，可你们竟然还想给我介绍相亲对象？简直倒反天罡！”
　　“为娘错了！”韩女士连忙道：“你赶紧发照片让我看看！”
　　“唉，行吧，我先挂了，拜拜。”
　　挂了电话。
　　徐晴打开相册，找到七夕礼盒的视频，直接分享给了老妈。
　　【妈妈：“太漂亮了，还真是送你的七夕礼物！”】
　　【妈妈：“有那个男生的照片吗？没别的，为娘就是想看看比冠希帅的人长啥样。”】
　　徐晴眼睛滴溜溜乱转，想了想，找到一张之前唐宋在微信上发给她的照片，直接转了过去。
　　两人聊天习惯了发图，大多数都是她发cos图。
　　有时候唐宋兴致来了，也会拍几张日常的照片给她。
　　她发给老妈的这张是唐宋坐在大平层的书房里拍的，背后是恢弘大气的书架，很有逼格。
　　沉默了好一阵。
　　【妈妈：“偶买噶！Unbelievable！”（语音消息）】
　　看到把老妈的英语都炸出来了，徐晴忍不住大笑出声。
　　她虽然在夸大事实，但大多数可都是真的。
　　小宋子送自己七夕礼物，又摸自己屁股，明显就是在追自己嘛！
　　我徐晴大小姐可是很有魅力的！
　　就在她胡思乱想之际。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【妈妈：截图.jpg】
　　徐晴愣了愣，诧异的点开截图。
　　是一张高铁票的订单截图，从她老家到燕城的。
　　【妈妈：“下周你张姨家的萱萱姐结婚，要在燕城办酒席。本来我是想偷偷过去给你个惊喜的，结果你给了为娘一个天大的惊喜！到时候把你男朋友带上，让为娘在老朋友面前出出风头！”】
　　徐晴：ᓫ(°⌑°)ǃ

第四百一十六章 容流资本，职位和薪水
　　北城花园小区。
　　【妈妈：“没关系，就算现在还不是男朋友，那也是迟早的事嘛。既然是正在追求你，那就让为娘也见见，帮你把把关！”】
　　【妈妈：“没想到我的宝贝女儿竟然这么厉害，咱们家真是祖坟冒青烟，出了你这么一只真凤！老妈为你感到骄傲！”】
　　看着老妈最后发来的消息，徐晴趴在床上抱着被子，扭来扭去。
　　“怎么办？怎么办？”
　　天可怜见，她不过就是自我膨胀后小小的装了一把，谁曾想竟然撞到了枪口上。
　　૮₍˃̵͈᷄᎔˂̵͈᷅₎ა
　　虽然后来她一个劲儿解释，他只是追求者，但为时已晚。
　　自己总不能真的去找唐宋吧？
　　她太了解自己老妈的性格了。
　　韩女士周末就会到燕城，既然知道了有这么个人，无论如何都会见他一面。
　　让他扮演男朋友出现在她面前，那她这辈子就看不上其他女婿了。
　　实在不行就坦白了吧！
　　把真实情况说一说，大不了就是丢个脸而已！
　　她徐晴大小姐脸皮还是有些厚度的。
　　给自己打了打气，徐晴刚想给老妈拨过去电话。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响了起来。
　　【小表妹-橙子】
　　接通电话，徐晴诧异道：“喂，橙子，怎么了？”
　　“晴晴姐！”橙子的声音非常大，“我听大姨说，你现在成了公司股东，写的小说也火了，真的假的？这么厉害吗？”
　　๑ᵒᯅᵒ๑
　　徐晴眼角抽了抽，老妈这嘴还是一如既往的快。
　　这才不到俩小时，在蓉城上大学的表妹都知道了！
　　不过听着表妹崇拜仰慕的声音，徐晴忍不住眉开眼笑。
　　轻咳一声道：“低调低调，你也知道，你姐我一直都很优秀。”
　　“太厉害了！不愧是晴晴姐！”
　　“嘿嘿，还好吧，常规操作。”
　　两人叽里咕噜聊了好一阵，徐晴心满意足的挂断电话。
　　其实现在的她确实有值得炫耀的资本。
　　下个月稿费大几万，还拥有凡夫俗子2%的股权。
　　当然，稿费主要来源是打赏，股权也是靠言言才拿到，还欠了她40万。
　　“叮咚——”微信上收到了一条新消息。
　　【小铭：“晴晴，听说你现在发达了，等我在杭城混不下去就投奔你啊！”】
　　徐晴刚想随便回复一句。
　　“叮咚——”
　　【堂姐-圆圆：“妹妹，你男朋友真是投资公司大老板？名下还有酒店、传媒、娱乐公司？我的天！这么夸张的吗？！”】
　　徐晴：૮₍°□°₎ა。
　　好家伙，怎么越传越邪乎了？！
　　徐晴顾不得许多，直接拨通了老妈的电话，“喂！妈呀，你怎么把我的事到处乱说啊！”
　　“没有乱说啊，就是你舅妈一直想给你介绍对象，我跟她把你的事说了说。”
　　“那你是怎么说的？”
　　韩女士声音弱弱道：“可能…大概…也许…有那么一点点夸张，但也是基于事实嘛，别担心。”
　　w(ﾟДﾟ)w
　　“啊啊啊！”徐晴瞬间猜到了事情的原委。
　　先是自己夸大了“一点点”，接着老妈又夸大了“一点点”，现在指不定传成什么鬼样了！
　　“哎呀，晴晴你别着急，这些都不是什么大事，他们也没当真，就是在私下里讨论讨论。
　　主要是为娘已经跟你张姨说了你男朋友的事，到时候可一定要带过来啊，让为娘好好长长脸！
　　你放心，为娘也是个体面人，待会儿就去商场，斥巨资置办一身行头，绝对不给你丢脸！
　　你是不知道，为娘这几年过得苦啊……”
　　紧接着，韩女士开始说着自己这些年的“惨痛”经历。
　　以及如何在老同学面前抬不起头。
　　说起来那叫一个声情并茂，跟单口相声似的。
　　他们家虽然不算多富裕，但父母都有工作，但前两年把家里老房子卖了，置换了一套新房，其实过得还可以。
　　但奈何人就怕比较。
　　比如这次邀请她们的张姨，就是老妈的高中同学、老姐妹儿，一家人都在燕城发展，生活要比他们家好很多。
　　徐晴刚考上燕科大的时候，时不时还会去这位张姨家吃个饭，和她女儿也算是朋友。
　　不过后来张姨家越来越红火、越来越忙，还开了家毛绒玩具工厂，赚了不少钱。
　　她女儿萱萱也成了富二代，交际圈提升上去后，双方接触慢慢就变少了。
　　老妈之所以大老远跑过来参加人家婚礼，除了感情外，应该也是想拉拉关系。
　　希望张姨以后能照顾一下自己。
　　挂了电话，徐晴愁眉苦脸的在床上打滚。
　　过了好一会儿，她猛地坐起身，点开唐宋的聊天框。
　　犹犹豫豫的留言道：“唐宋，你现在忙吗？”
　　过了好一阵，看到对方一直没回复。
　　徐晴脸蛋红了红，打开相册，找了张漂亮性感的cos照发了过去。
　　留言道：“我这周末刚好有时间，最近也该出新cos图了，打算找摄影师呢，周六有空吗？”
　　现在也没时间矜持了，徐晴主动出击。
　　希望唐宋看在自己配合他拍私房照的份上，帮自己一把。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“可以，这周六晚上怎么样？”】
　　“啊！晚上？！”
　　徐晴惊呼一声，瞬间从床上弹跳起来，脸蛋又红又烫。
　　用力打字回复道：“不可以的，我晚上要回家睡觉。”
　　可恶的小宋子，竟然想和自己开房过夜？！
　　怎么可能？
　　我徐晴大小姐勉为其难的让你白天拍拍私房，你竟然敢得寸进尺！
　　【唐宋：“白天时间不够，就晚上，你不同意就算了，我从来不会强人所难。”】
　　你这明明就是在强人所难好不好！
　　挣扎了片刻，吐槽了几句。
　　徐晴咬着牙、红着脸回复道：“行吧，先说好，咱们是去拍照啊，不干别的。”
　　【唐宋：“嗯，你准备好衣服了吗？”】
　　徐晴：“准备好了。”
　　【唐宋：“为了防止你敷衍我，换一身我没见过的cos服，然后拍照发给我看看。”】
　　徐晴：ヾ(??Д??)?
　　得寸进尺！
　　我徐晴是什么人，怎么可能任你为所欲为，必须坚决驳回！
　　【唐宋：「微信转账50000.00，请收款」】
　　【唐宋：“买点质量好的cos服，我们走精品路线，我多帮你拍几身。”】
　　“个…十…百…千…万！”
　　“五万！”
　　(д)ﾟﾟ
　　徐晴快速回复道：“必须马上安排！”
　　擦了擦口水，徐晴迅速点击绿色的收款按钮。
　　紧接着，界面跳转。
　　【你已收款，资金已存入零钱。￥50000.00。】
　　看着微信余额里那一大串数字，徐晴激动的微微颤抖。
　　有钱了！有钱了！
　　为了行权，她把自己好不容易存的8万块直接归零，家里仅有的12万也被她拿来用了。
　　现在活脱脱一个穷光蛋。
　　每天就盼着发工资、发稿费。
　　现在直接进账5万元，重新变成了“小富婆”！
　　小宋子虽然人渣了一点，但在这方面真是一点毛病都没有！
　　七夕给自己十几万的礼物，拍个照发5万元的活动经费。
　　徐晴黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转，其实她很喜欢拍cos图，一周一次也能接受。
　　必须给小宋子一点震撼！
　　低声窃笑了一阵，徐晴快来到衣柜前，开始翻找起来。
　　女仆丝袜、制服、猫耳发饰…
　　为了更漂亮性感一些，她还把自己的文胸换成了加厚款。
　　过了好一阵，换装完毕的徐晴摆了个美美的pose，拿出手机开始拍照、修图。
　　……
　　燕景华庭小区，6号楼。
　　投影仪里播放着一部喜剧片。
　　唐宋躺在沙发上，脑袋枕着美容师丰润修长的酒杯腿。
　　不时接受着各种果切、零食的投喂。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【徐晴：照片.jpg】
　　唐宋嘴角上扬，放大图片查看细节。
　　不得不说，这位coser校友还真是个有趣的人。
　　周六晚上开房绝对会玩的很开心。
　　他已经在考虑，是不是应该买点小皮鞭之类的道具，和晴晴进行一下有效互动。
　　不过想想还是放弃了，晴晴还是脸皮太薄。
　　回头倒是可以让小静也玩一玩cos，她绝对很喜欢这种特殊道具，而且也放得开。
　　说起来自己的女友小静也很喜欢二次元，应该和晴晴很有共同话题。
　　其实唐宋也很喜欢二次元，未来他们三个人肯定可以一起愉快玩耍。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　是聚情汇金在燕城的负责人，张成远。
　　接通电话，“喂，张总。”
　　“晚上好唐董，容流投资的基础人员已经配置齐全，业务部门主要来自聚情汇金燕城办事处，职能部门则是由德聚仁合的林总亲自招募的。”
　　“好的，辛苦了。”
　　听到张成远的话，唐宋瞬间明白过来。
　　林拜来燕城，应该主要就是负责容流资本在燕城子公司的搭建。
　　系统应该很早之前就安排好了这家外商独资企业（WFOE），聚情汇金的那么多员工也是为了这个而存在。
　　毕竟说到底，家族信托只是一种实现家族财富稳定传承的金融工具，并不是专业的投资机构。
　　“关于容流资本的详细情况我已经发到了您的邮箱，公司办公地点已经准备好，明天会有一批员工来办理入职手续。”
　　“嗯，我明天也会到场。”
　　“好的，那就不打扰您休息了，再见唐董。”
　　“再见。”
　　挂了电话。
　　唐宋调整了一下位置，一边摸着美容师的大长腿，一边打开系统界面。
　　查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（71'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：72，耐力：75，敏捷：68，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：1.05亿元（投资金5.045亿元）
　　企业：颂美服饰（75%股权）、Slover Trust、华裳服饰（35%股权）、博才英锐（35%股权）、揽峰国际（80%）、星云国际（15%-代持）、青柠科技（3%）、唐纵娱乐（4%）、容流资本
　　……
　　余额再次进阶，现在单位已经变成了“亿”，看着就是舒服！
　　唐宋脸上露出灿烂的笑容。
　　容流资本是自己迄今为止继承的最大的一笔资产，而且可以链接到唐金家族办公室和凯特信托。
　　拥有这么一家公司，让他掌握的资源得大幅提升。
　　等完全把控这家公司，他的社会地位也会跟着突飞猛进。
　　届时魅力评分肯定还会大涨。
　　这也是他为什么这么上心的主要原因。
　　值得一提的是，小雪被他安排到了总助的岗位。
　　毕竟她的专业能力确实不行，不适合从事具体职能岗。
　　这种处理日常事务、协调各部门工作，经常能露脸的岗位，是最适合她的。
　　偶尔还能当助理秘书带出去装装逼。
　　至于任务中出现的“复仇”和“纠葛”，他并没有多问。
　　而是像系统任务要求的那样，在她需要的时候，提供支持和关心。
　　比如她今天中午提出想要去新公司，他就毫不犹豫的答应了。
　　就在他沉思时，手突然被雪腻丰润的大腿夹住。
　　耳边传来美容师羞涩的声音：“宋哥别摸了，要出事了。”
　　唐宋笑了笑，起身将美容师按在了沙发上。
　　“倩倩，你最近瑜伽练得不错，我们试点新姿势。”
　　接着，唐宋凑到她的耳边，低声说了几句。
　　赵雅倩面红耳赤、语气娇憨道：“我不太会，怕做不好。”
　　“没事，我来指导你。”
　　……
　　2023年 8月 31日，周四，晴转阴，21 ~ 31℃。
　　上午9点30。
　　燕省金融中心。
　　作为整个燕省大力打造的金融中心，这里地处政务中心、核心经济中心，聚集了大量顶级金融机构。
　　刚好是上班时间，周围车流缓慢而拥堵。
　　源源不断的人，三三两两的走进大厦入口。
　　无论男女，大多数都是西装革履，步伐匆匆却不失稳重，手中或拎着精致的公文包，或捧着热气腾腾的咖啡。
　　精神面貌极佳。
　　低沉的引擎咆哮声中，哑灰色的保时捷911沐浴着阳光缓缓驶入地上停车场。
　　在一处车位上停下后，车门缓缓推开。
　　一道高挑靓丽的身影从里面走了出来。
　　米白色的西装套装，剪裁得体，将她的身材曲线完美勾勒。
　　她的脸上带着浅浅的笑意，微卷的长发被束成低马尾垂在脑后。
　　皮肤白皙，妆容精致，发丝柔顺且富有光泽。
　　整体造型干练又不失女性的柔美。
　　标准的职场精英打扮，张扬却又恰当的奢侈品点缀，锃光瓦亮的保时捷911，再加上极为出色的外貌气质，瞬间吸引了不少人的注意。
　　感受到众人投射过来的视线，尤其是女性们艳羡嫉妒的目光，林沐雪双眸微眯，有些飘飘然。
　　很好！就是这样！
　　迈步来到车前，从LV包包里掏出车钥匙，轻轻按了按。
　　“嘀”的一声，前备箱打开。
　　林沐雪优雅弯腰，从里面拿出一双米色细高跟。
　　侧坐在座椅上，将脚上的平跟鞋换下。
　　道路千万条，安全第一条。
　　开车绝对不能穿高跟鞋。
　　锁好车门，林沐雪迈着性感婀娜的步子，融入人流。
　　走入A座写字楼大厅，看着周围高大上的环境，以及来来往往的人。
　　林沐雪脸上露出满足的笑容。
　　高达52层的金融中心，随处可见的氛围，真是她的证道圣地啊！
　　以后拍Vlog也更有牌面了！
　　哈哈哈！
　　虽然心里在大笑，但表面上她还是保持着优雅知性，是大厅里最靓眼的仔。
　　由于是第一次来，林沐雪没有这里的门禁卡。
　　而且这里分了多个前台接待，对应不同的楼层和区域，显得有些绕。
　　想了想，林沐雪迈步朝就近的前台走去。
　　刚刚走了没几步，一道声音从身侧传来：“林女士，好久不见，没想到能在碰到你。”
　　林沐雪扬了扬眉毛转身看去。
　　来人是个二十多岁的年轻人，头发后拢，穿着正装，戴着劳力士，五官小帅，看起来很精神。
　　认真回忆了一下，林沐雪微笑点头道：“你好陆先生。”
　　对方确实算是熟人，之前参加“创·融对接交流会”的时候，这个陆子明就在沈玉言旁边。
　　两人交换过名片，印象中他好像是天成资本的一位投资分析师。
　　不过家里条件应该很好，和张理理这种人类似。
　　陆子明脸上带着和煦的笑容，“林女士来这边是有事要处理吗？”
　　林沐雪眸光微动，说道：“我想去大厦50层，陆先生方便帮忙刷一下门禁吗？这样就不用麻烦前台了。”
　　“当然，这边！我带你过去。”陆子明连忙伸手示意，戴着林沐雪朝西侧的一个入口走去。
　　用工牌刷开门禁后，两人走入宽敞明亮的电梯间。
　　陆子明温声道：“我们天成控股也在高区，41层。林女士去50层，是要去拜访客户吗？”
　　“不是。”林沐雪轻轻摇头，嘴角上扬道：“我之后会在这边上班，今天是第一次过来，所以没有门禁。”
　　“哦？”陆子明眼前一亮，开始套起了近乎。
　　他有自知之明，并没有抱着一亲芳泽的念头，纯粹是为了结交人脉。
　　林沐雪是聚情汇金的委员会助理，海外信托的高管，即便是他的大领导赵诚君，对她都非常客气。
　　和这样的人搞好关系，对他未来的职业发展大有裨益。
　　林沐雪优雅的站在电梯门前，不时微笑着回应。
　　她的左手搭在右臂上，将自己的江诗丹顿纵横四海、LV鎏金撒哈拉，完美的展示出来。
　　周围识货的女生纷纷投来艳羡的目光。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　一行人陆续走了进去。
　　陆子明看着旁边性感高挑的身姿，也忍不住微微恍惚。
　　这是个非常美艳的女人，即便是在美女众多的金融圈，也称得上出类拔萃了。
　　而且身上有种独特的性张力，是个非常有魅力的女人。
　　不比他暗恋多年的沈玉言差。
　　电梯在41层停下。
　　陆子明拎着公文包微笑着道：“林女士再见。”
　　“再见。”林沐雪淡淡点头。
　　电梯继续向上，里面的人越来越少。
　　林沐雪没忍住，从包包里掏出手机，对着光洁的电梯镜来了张自拍。
　　看着照片里优雅自信的自己，心情愈发优美。
　　电梯门打开，林沐雪迈着轻快的步子走了出去。
　　首先映入眼帘的是一面巨大的玻璃墙，上面镶嵌着“容流资本”的金属 logo，在灯光下熠熠生辉。
　　前台接待处摆放着简洁的白色大理石台面和郁郁葱葱的绿植，看起来清新自然，氛围感拉满。
　　墙面和地面都采用隔音材料，空气清新。
　　前台行政Emily连忙站起身，热情道：“早上好Luna， Miles（张成远）已经在等你了，我带你过去！”
　　“谢谢。”林沐雪微笑点头，跟着她朝里走去。
　　开放式办公区宽敞明亮，落地窗将整个燕城核心区域尽收眼底。
　　由于是第一天，办公区里人并不多，但都是熟面孔。
　　他们都是昨天下午被通知，今天来这边办理入职的。
　　不过林沐雪并不知道自己的具体职位。
　　容流资本和聚情汇金完全不同，这是一家真正的私募股权公司，有非常完整的组织架构，管理者140亿的资产。
　　公司对外有大量投资行为。
　　所有员工都是要投入到工作中的，她一个半瓶水都算不上的小菜鸡，也不知道能干点啥，心里难免有些忐忑。
　　“到了。”Emily轻轻敲了敲办公室的门，示意她可以进去了。
　　林沐雪道了声谢，优雅的迈步走入，主动朝张成远打招呼道：“Miles，早上好。”
　　“早上好Luna，请坐。”张成远站起身，笑着指了指自己对面的椅子。
　　等到她坐下后，将内地WOFE入职所需的合同放到她面前，“这是劳动合同，你先看一下，有问题可以随时问我。当然，你的职位是唐董亲自安排的。”
　　“谢谢。”林沐雪深吸口气，轻轻掀开，目光直至要害。
　　职位：总裁助理。
　　薪酬待遇：年薪150万元RMB（税前），按以下方式支付…
　　商业医疗保险（包括门诊、住院、意外险等）。
　　交通补贴：5000元/月。
　　餐饮补贴：5000元/月。
　　…
　　额滴老天爷呀！
　　林沐雪心肝乱颤，脸色涨红。
　　总裁助理？！
　　年薪150万？！
　　再加上各种补贴、福利待遇，直接飞上天了！
　　以前她在聚情汇金的时候，虽然也自称年薪百万，但那其实是虚的，毕竟年终奖发多少还不一定。
　　但这可是真正的劳动合同，实打实的年薪150万！
　　注意到她的表情变换，张成远轻声道：“Luna，唐董给你的安排是总公司Confluent Capital（容流资本）的总助，因为是外企，无法帮你在内地缴纳社保公积金，所以这里合同主体是WOFE容流投资。
　　但你的职位待遇和薪资标准，都是按照香江总部来算的。”
　　林沐雪用力咬了咬舌尖，“我明白。”
　　Confluent Capital的总助！
　　20亿美元私募公司的总助！
　　标准的高层管理岗！职位比部门总监、经理都要高！
　　放在这个子公司里，就是称王称霸的存在！
　　我小雪成了！
　　怪不得Miles（张成远）对自己这么热情。
　　林沐雪瞬间腰板挺得笔直，“唰唰唰”签上了自己的名字。
　　看着对面的张成远，眼里流露出赞赏的神色。
　　好！很好！小张你做的不错！回头有机会给你安排升职加薪！
　　“好的，可以了。”张成远站起身道：“我带你去看看你的办公室。”
　　林沐雪双手紧握，嘴角上扬。
　　它来了！它来了！真正的独立办公室来了！
　　走出张成远办公室的大门。
　　看着周围的环境，林沐雪心潮澎湃。
　　和聚情汇金偏严肃庄重的风格不同，这里要更符合她对金融外企的期待。
　　现代简约、温馨轻松、低调奢华、充满艺术气息。
　　深吸口气，林沐雪抬头挺胸，让自己更符合如今的身份地位。
　　正在这时。
　　一道有些熟悉的声音从旁边传来：“林助理，好久不见。”
　　林沐雪心头一跳，转头朝那个方向看去。
　　一个印象无比深刻的女人出现在了她的眼前。
　　秦映雪！

第四百一十七章 温软和谢疏雨要打起来了！
　　如果林沐雪选出对自己人生影响最大的一件事，那绝对是陪赵雅倩去聚情汇金签署受益人协议。
　　最开始是抱着好奇和质疑的态度，加上想要拍照装逼，没想到却让她的人生彻底改变。
　　一亿美元的家族信托，年薪千万的受益人协议。
　　就这样，当时生活拮据的假名媛，三观和认知遭遇了毁灭式的轰击。
　　所以才有了刻骨铭心的后悔，以及死皮赖脸的往唐宋身上蹭。
　　而当时给予她最深印象的人，就是秦映雪。
　　她身上有一种的独特的气质，和自己第一次面试模特活动时，在电梯里看到的那个女人有点像。
　　当然，最让林沐雪羡慕的，还是她的那身行头。
　　理查德米勒RM07-01雪花钻、爱马仕Birkin25、香奈儿夏季新品高定时装、宝格丽灵蛇头尾耳环项链…
　　秦映雪身上每一样单品，都是她超级喜欢、看了无数次的顶级奢侈品。
　　她仍然记得对方当时玩味的笑容、高雅的气质、强大的压迫感。
　　她能感觉到，对方肯定知道她的虚张声势。
　　她像个丑小鸭一样，不敢去看对方，窘迫而自卑。
　　当时作为聚情汇金投资顾问的秦映雪，真的就是她梦里自己的模样啊！
　　尤其是当秦映雪云淡风轻的说和他们公司董事长有过几次接触时。
　　逼格简直堪比大帝！
　　直接把当时的假名媛按在地上摩擦！
　　一直以来，林沐雪都是以秦映雪为榜样，默默的在模仿对方。
　　模仿她的气质，模仿她的一言一行。
　　此时此刻，时隔多日的再次见到自己的“理想型”。
　　林沐雪只觉心潮澎湃。
　　她优雅的转过身，主动伸出手，目光明亮自信道：“你好秦女士，真的好久不见！很高兴能够在容流投资遇到你。”
　　“多日不见，林助理倒是越来越漂亮了。”秦映雪嘴角扬起友善的弧度，轻轻和她握了握手，“恭喜你成为容流资本的总助，我想我们以后会有很多接触的机会。”
　　“谢谢夸奖，秦女士的风采依旧。而能成为容流资本的一员，我倍感幸运，期待与您的合作。”林沐雪抿了抿红唇，有些情难自已。
　　是啊！
　　当年的假名媛小雪，已经脱胎换骨，成为百亿私募的总助，年薪150万，拥有独立办公室。
　　即便是秦映雪都要正视自己的存在。
　　她的成长，地位的跃升，在此时此刻具现化的展示出来了。
　　旁边的张成远热情上前道：“秦总，您什么时候到的？”
　　“刚到没多久，听前台说你们在里面签合同，就没有进去打扰。”
　　张成远笑着道：“已经忙完了，唐董之前给我发消息，大概10点左右到。”
　　“嗯。”秦映雪轻轻点头，从手包里掏出一张名片递了过去，炯炯有神的目光再次看向林沐雪，“正式认识一下，秦映雪。”
　　林沐雪怔了怔，连忙伸手接过，看着友善的秦映雪。
　　又从自己包包里拿出名片递了过去，真诚道：“谢谢，这是我的，名片上的信息还没有更正。”
　　从今以后，她的身份将从“聚情汇金委员会高级助理”，正式升级为“容流资本总裁助理”。
　　林沐雪已经在琢磨着定制一批更高级的名片了。
　　“我会收好的。”秦映雪扬了扬她的名片，温声道：“回头加一下微信吧，我们之后应该会经常联系。”
　　林沐雪激动的点点头，“好的秦女士。”
　　她虽然不是特别聪明的人，但情商很不错，尤其擅长察言观色。
　　能够明显感觉到，秦映雪对她的态度真的不一样了，甚至在有意结交自己。
　　秦映雪轻笑道：“好了，林助理刚刚入职，现在肯定有很多事要忙，咱们之后再聊。”
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　相互道别后，林沐雪捏着秦映雪的名片转身离开。
　　跟着张成远朝里侧走去的路上，忍不住低头看了看手上的名片。
　　很漂亮高级的名片，以低调奢华的哑光黑色卡纸作为基底，厚度恰到好处，拿在手中既有分量又不失柔韧。
　　上面没有任何职位和公司信息，只有秦映雪的名字和电话。
　　但就是这么简约的信息，却给人一种很有逼格的样子。
　　似乎她已经不需要用其他信息来佐证她的身份。
　　这才是真正的高逼格！
　　林沐雪默默记在心里。
　　她早已不是当年那个需要虚张声势的假名媛了。
　　必须效仿一下！
　　张成远停下脚步，“我们到了，这里就是你今后的办公室，就在唐董隔壁。”
　　“嗯，谢谢。”林沐雪心头一跳，抬头看向前方。
　　精细打磨的深色实木大门，门的四周镶嵌了哑光不锈钢边框，线条简洁流畅。
　　门上镶嵌了一块小巧的黑色亚克力门牌，上面用金色字体刻着“Assistant To President”（总助），字体大气规整，旁边还有容流资本的公司logo，悄无声息的彰显着她的身份。
　　伸手握住带着弯曲弧度的门把手，刹那间林沐雪心跳加速、尿意汹涌。
　　“咔哒——”
　　明媚的光，从办公室里渗透出来。
　　大门被缓缓推开。
　　淡淡的木质调香薰钻入鼻孔，清新而不刺鼻。
　　林沐雪的眼睛骤然睁大，情不自禁的加快脚步走了进去。
　　一整面墙的落地窗，深灰色的羊毛地毯，简约的书架墙，沙发茶几装饰画。
　　迷你吧台里配备了绿植、咖啡机、茶具和小冰箱。
　　宽大的胡桃木办公桌，iMac台式机、MacBookPro笔记本、无线键鼠标…
　　温馨时尚的同时，又带着些科技感。
　　“Luna，你先熟悉一下环境，有什么需要的随时告诉行政部即可。”
　　“好的，谢谢。”林沐雪的声音中带着不易察觉的颤抖。
　　“不客气。”张成远说了一声，转身走出办公室。
　　厚重的关门声响起。
　　“啊！！”林沐雪发出压抑的惊叫声。
　　拿出手机，开始“咔嚓咔嚓”拍照，这里摸摸那里看看。
　　甚至还在柔软的真皮沙发上打了个滚。
　　过了好一会儿，总算是安静下来。
　　站在落地窗前。
　　身处在将近200米的高空，看着脚下的楼宇、车流。
　　林沐雪整个人飘飘欲仙，兴奋的脸色潮红。
　　“咚咚咚——”办公室的门被轻轻敲了敲。
　　林沐雪连忙收敛了一下自己夸张的笑容，清了清嗓子道：“请进。”
　　办公室门被轻轻推开。
　　穿着一身正装的张理理踱步走了进来，“早上好，Luna，恭喜你！接下来我们又可以一起工作了，这真是让人兴奋。”
　　她也是刚刚才知道，林沐雪成为了容流资本的总助。
　　和聚情汇金不同，容流资本是有极大上升空间的，有这么一个朋友当高管，她的前途可以得到极大保障。
　　虽然家里不缺钱，但她更看重的是这份工作背后的资本地位，以及庞大的人脉网络。
　　“确实让人兴奋。”林沐雪有些陶醉的深吸口气，伸手示意道：“坐下聊。”
　　“嗯，谢谢。”
　　两人在休息区的沙发上对面而坐。
　　简单聊了聊办公室里的环境。
　　林沐雪不动声色的问道：“Kylie，我刚刚在外面碰到了秦映雪女士，她也是我们同事吗？什么职位？”
　　从张成远的态度来看，秦映雪的来头肯定不小。
　　爱攀比炫耀的天性，让林沐雪很想弄清楚，看看是对方职位高，还是自己更牛逼。
　　听到她的话，张理理愣了愣，表情凝重道：“秦女士并不是容流资本的员工，她是唐金家族办公室的投资委员会成员。
　　而唐金是我们公司的股东，持有15%的股权，秦女士是代表唐金过来的。”
　　“额…原来是股东代表…”林沐雪嘴角抽了抽，有些小泄气。
　　原本以为能和秦映雪掰掰手腕了，没想到人家还是比自己牛逼。
　　“是的，Luna，如果可能的话，尽量结交一下对方，不排除秦女士未来会成为容流资本董事的可能。”
　　林沐雪认真的点点头，随即又眨了眨大眼睛，好奇问道：“唐金家族办公室是谁的家办？听名字似乎和唐董有点关系。”
　　她接触金融行业很浅，而且主要是学英语了，完全没听过这个名字。
　　不过对于家族办公室倒是很了解，是为超高净值家族提供全方位财富管理和家族服务的专业机构。
　　作为林沐雪的好友，张理理早就知道对方是什么水平，所以并没有惊讶。
　　轻声解释道：“在金融行业来说，唐金可以说是一个绕不过去的名字，不仅是我们公司，这家公司还持有很多企业的股权。
　　包括微笑控股、PDD、美购科技、字节、宁德时代、NVIDIA等，及一些你或许没听过的国内外公司的股权。
　　专注于全球资产配置，投资领域非常广阔。
　　是世界范围内顶级的家办之一，真正的庞然大物。”
　　“这么厉害！”林沐雪深吸口气，心肝乱颤。
　　唐金家族办公室的投委会成员？
　　没想到秦映雪来头竟然这么大！
　　“当然厉害。”张理理点头道：“不过这家公司和我们唐董确实没什么关系，之所以叫唐金，是因为它的两个发起人。”
　　“谁？”
　　“唐仪精密的欧阳弦月、微笑控股的金美笑。”
　　林沐雪嘴角扯了扯，双腿下意识夹紧，讪讪道：“原来如此，我明白了。”
　　原来这里的“唐”指的是“唐仪精密”，“金”指的是金美笑，怪不得这么牛逼。
　　“当然，这个家办目前不止管理者她们两人的资产，据说还有很多富豪参与其中，比如聚情汇金的凯特女士，又比如我们的合作方德聚仁合的郑秋冬。”
　　“哦哦。”林沐雪呆呆的点点头。
　　自己刚刚到了容流资本，以为自己已经牛逼的不行了，结果又冒出来这么多大BOSS，每一个都能把她压的抬不起头。
　　好在这些人都是唐金家族办公室的，不影响她在容流资本内部装装逼。
　　张理理双眼明亮道：“Luna，你作为总助应该有权利接触到秦女士，她的来头很不一般，曾经是金美笑的助理，是她的绝对亲信。”
　　听到这话，林沐雪人都麻了。
　　得了，以后还是要低调点，这位秦女士自己可惹不起。
　　她只是唐宋的助理，人家可是金美笑的助理。
　　“我知道了。”林沐雪小声道：“Kylie，我是被唐董临时安排进来的，对公司情况了解有限，你跟我详细介绍一下吧。”
　　“当然。”张理理爽快的应了一声，开始详细介绍起来。
　　作为大股东的唐宋，以个人身份持股60%。
　　除此之外，他也是CFL合伙（Confluent Partnership）员工持股平台的实控人，通过平台持股10%。
　　相当于总共持股70%。
　　通过这个平台，还可以提升公司价值、降低管理成本、分散风险等。
　　…
　　林沐雪默默的记着这些内容，不时点头或提出自己的疑问。
　　其他东西都离她太远，如今作为总助，还是踏踏实实多了解一下公司情况吧。
　　这样以后出去装逼也能更圆润一些。
　　……
　　长安区，ES健身工作室。
　　柔和的灯光洒在光滑的木地板上，空气中飘荡着轻柔的钢琴曲。
　　独立训练区的中央。
　　温软穿着健身衣，专注地进行着哑铃肩部推举。
　　手臂线条优美，肩膀微微隆起，动作流畅而有力。
　　私人教练站在她身旁，轻声提醒她注意呼吸节奏和动作幅度。
　　训练间隙，温软走到休息区，拿起一瓶矿泉水，轻轻抿了一口。
　　“踏踏——”轻柔的脚步声响起。
　　“温软，今天的训练状态很棒呀！”
　　营养师李然走了过来，穿着一身简洁的白色制服，手里拿着打印好的饮食计划。
　　“我刚刚根据你最近的身体数据调整了饮食计划，想跟你聊聊。”
　　“好的。”温软擦了擦汗水，随意的坐到柔软的沙发上。
　　李然翻开手中的文件夹，指着上面的数据开始说了起来，声音温和而专业。
　　温软一边听着，一边不时在手机上回复着消息。
　　想要保持好身材非常不容易，尤其是对于马上就要30岁的她。
　　因为身材过于火爆，她以前为了安心健身，都是在中午人最少的时候训练。
　　还是这种工作室好，预约机制，每次只为她一个人服务。
　　如今已经财务自由，温软自然不会在自己身上省钱。
　　除了私人健身工作室，还有高端美容与护肤、健康饮食与营养补充、体态管理、心理咨询等，统统都给安排上了。
　　光这些项目，每年就要60万左右的开销。
　　不过对于“年薪千万”的她来说，这根本不算什么。
　　聊天结束，营养师李然笑道：“如果你没有意见的话，那午餐就按照这个来定制了。”
　　“嗯，没问题。”温软点点头，随口道：“多做一份吧，待会儿我有个同事要过来。”
　　“好的，我这就去准备。”李然点点头，快步朝外走去。
　　中午12点多。
　　助理张欣桐快步走入工作室的餐吧。
　　看到桌子上精致美味的食物，眼睛瞬间亮起，“谢谢温总！还好我没吃午饭。”
　　“得了吧。”温软吃了口牛油果，笑道：“你赶着中午来找我，不就是为了蹭一顿吗？”
　　“温总真是火眼金睛，嘿嘿，我最近长胖了，想跟您学习一下。”张欣桐不好意思的笑了笑。
　　其实她也不是单纯为了这么一顿饭，而是想和领导搞好关系。
　　温软从魔都出差回来后，直接带了一个由5名精英组成的助理团队。
　　从日常生活、行程布置，到人力资源、战略规划等方面，都帮温软规划的井井有条。
　　不仅让温软可以安心的迟到早退、健身护肤，连张欣桐这个原本的助理也闲下来了。
　　职业危机感让她不得不耍点小心思，努力和温软增加一些私下里的接触，争取成为老板的心腹。
　　当然，顺便也把老板的行程通知给了唐宋。
　　吃完一顿美味健康的午餐。
　　张欣桐开始汇报起最近接到的一些重要活动邀请。
　　比如“燕省国际服装展会”，因为主办方之一美购科技是他们的重要合作伙伴，温软根本没法推脱，是必须要参加的。
　　很快，一个熟悉的名字出现在耳边。
　　温软心神巨震，惊诧的问道：“你再说一遍。”
　　张欣桐愣了愣，连忙道：“青柠科技下个月有一场发布会，发布全新一代的大模型，以及全新版本的AI搜索软件【青觅】，他们通过星云国际集团给您发出了邀请。”
　　“这…好，我知道了。”
　　温软目光一阵闪烁，女人的第六感告诉她，这件事绝对不同寻常。
　　据苏渔说，柳青柠现在就在青柠科技，而且就是【青觅】的负责人。
　　可她是怎么知道自己的？
　　肯定是唐宋！
　　那把自己叫过去又是要干嘛？
　　算了，回头直接问他。
　　真要出了什么事，他也别想躲起来！
　　想到这里，温软忍不住“噗嗤”一声笑出声来。
　　反正要打架自己肯定不吃亏，就算来5个一样打得过，就看他害怕不害怕！
　　“对了。”温软随口问道：“我今天下午有什么重要的会吗？”
　　“之前微光咖啡的谢总和您约了，下午要开一个合作沟通会。”张欣桐看着手机上的行程单，补充道：“微光咖啡已经完成了A轮融资，想要和我们重新签订合作协议。您也知道那位谢总的性子，对营销要求很高。”
　　她们俩之前就负责微光咖啡的营销策划案，和谢疏雨也算是老熟人了。
　　“谢疏雨…”温软念叨了一句，眼角抽了抽。
　　好嘛！差点都快把她忘了！
　　而且唐宋还是微光咖啡的技术负责人。
　　这家伙打的什么主意，她可太清楚了。
　　搞不好这次的A轮还是唐宋投的。
　　而且谢疏雨也住在盛源佳境小区，唐宋把自己也安排到那里，不会是想让她们处好关系，以后想玩什么多人游戏吧？
　　温软脸色微红，一阵咬牙切齿。
　　原本她对自己当了星云国际董事还沾沾自喜，现在是真有些后悔了。
　　作为一家传媒集团，星云国际业务非常广泛。
　　比如青柠科技、美购都是他们的合作伙伴。
　　现在是柳青柠和谢疏雨，以后搞不好还会有一个个女人冒出来，偏偏自己还要硬着头皮当客户去接触，和对方和和睦睦。
　　唉！当初真的该选第一个选项，安心当个咸鱼。
　　“走吧，陪我回家换身衣服！”温软站起身，大踏步朝更衣室走去。
　　既然要去见“情敌”，怎么着也应该盛装打扮一下，至少在形象上不能落后。
　　说起来，这还是她第一次以光影传媒总裁的身份去和这位“女总裁”接触。
　　到时候一定要拍张合照发给唐宋，吓一吓这个狗男人！
　　十多分钟后。
　　“轰隆隆——”
　　黑色的奥迪RS6驶出地下车库，汇入城市繁忙的车流。
　　……
　　下午两点钟。
　　总裁办公室。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【甄雨】
　　温软心头微动，立刻接通电话，“喂，甄雨。”
　　“下午好，温软女士。”甄雨声音温和道：“对燕北印刷厂的收购协议已经完成前期谈判，目前就差债务处理条款，您可以准备一下接收这家印刷厂了。
　　等您完成收购后，我们会给予燕北印刷厂一批长期合作订单，帮助公司走出困境。
　　具体资料已经发到您邮箱里了，您有空可以看一看。”
　　“好的，我明白了，谢谢。”
　　“那就不打扰您工作了，再见，有问题随时找我。”
　　“再见。”
　　挂了电话。
　　打开刚刚收到的邮件，下载附件。
　　将收购协议和后续的运营计划简单看了看。
　　温软长长吐了口气，心神骤然放松。
　　说到底，她也是个感性的人。
　　这个印刷厂不仅承载着她家庭的美好回忆，也是她众多亲戚朋友的饭碗。
　　而且从今以后，家族里一大批人都靠自己吃饭，他们家地位直线飙升。
　　她也能安安心心过自己的幸福生活了。
　　想了想，又在微信上跟苏渔说了声谢谢。
　　收购一家濒临破产的印刷厂是件非常麻烦的事。
　　光是前期准备、初步接触、评估就要一个多月，后面还有大量的负债信息调查，以及法律诉讼审理。
　　即便是苏渔派出了专业的收购团队，也用了将近两个月的时间才基本完成。
　　正在这时。
　　“咚咚咚——”敲门声响了响。
　　张欣桐走了进来，“温总，微光咖啡的谢总已经到会客室里了。”
　　“好的，我知道了。”温软站起身，整理了一下身上的着装，迈步朝外走去。
　　在走廊里绕了半圈，推开会议室大门。
　　温软的目光瞬间落在谢疏雨身上。
　　简约而干练的穿搭，尽显优雅与自信的气质。
　　五官明丽，皮肤白皙，身材挺拔性感。
　　注意到门口的动静，谢疏雨放下交叠的腿，转身看了过来，脸上露出灿烂的笑容。
　　主动站起身道：“温软。”
　　目光相对。
　　温软心里忍不住再次感慨对方的美貌和气质。
　　虽然和她都是30岁左右的公司总裁，但谢疏雨看起来要比她更有气场。
　　目光炯炯有神，是那种一看就精气神饱满的女强人。
　　也难怪会让唐宋特意跑过去兼职。
　　“谢总，好久不见。”温软上前和她握了握手。
　　谢疏雨声音温和道：“我一直都想见你一面，不过你现在可是大忙人，想见你可不容易。说实话，最开始听到你成为光影传媒总裁，可把我吓坏了。好在咱们关系一直都很好，有了你这个朋友当总裁，我也对和光影传媒的合作更有自信了。”
　　温软眸光流转，抿嘴轻笑，“谢总说的对，咱们一直都是关系很好的朋友，以后接触也会越来越多。”
　　不过谢疏雨没有看听她的调侃，反而对她的友善言语感到欣喜。
　　一番寒暄过后。
　　双方在会客室里相对而坐。
　　温软假装若无其事的问道：“听说微光咖啡A轮已经完成，谢总方便透露一下投资人是何方神圣吗？”
　　谢疏雨双腿微微倾斜，优雅笑道：“这个人其实你在微光咖啡那边见过。”
　　“哦？是谁？”
　　“唐宋，我们公司的外聘技术负责人。”谢疏雨补充道：“之前小程序活动策划时，咱们一起开过会，你应该还有些印象吧。”
　　坐在一边的张欣桐身子一颤，脸上露出不可思议的神色。
　　温软脸上绽放出明媚的笑容，大有深意道：“当然记得，谢总可能不知道，我和唐宋一直都有联系，而且关系非常好。”
　　听到她的话，谢疏雨怔了怔，敏锐的察觉到了不对劲。
　　这件事唐宋竟然从没跟她说过，再看看对面的温软。
　　丰满莹润的健康身材，妩媚性感的脸蛋。
　　站在男性角度来看的话，这绝对是个非常有性张力的女人。
　　而唐宋经常和她接触，关系很好。
　　刹那间，谢疏雨看向温软的眼神中突然多出了许多莫名的意味。
　　不过她的第一反应并不是生气，而是惊喜。
　　或许有了唐宋和温软的关系，微光咖啡就能够拿到光影传媒，甚至是它背后星云国际集团最大力度的支持。
　　这对于即将实行“品牌化”建设的微光咖啡来说，绝对是个巨大的惊喜。
　　当然，惊喜过后，心中也难免会有些不舒服。
　　看着“针锋相对”的两人，张欣桐咧了咧嘴，连忙拿出手机。
　　悄悄点开唐宋的聊天框，快速留言道：“出事了！温软姐和谢疏雨要打起来了！”

第四百一十八章 软糖，硬糖，奶糖
　　燕省金融中心50层，大会议室。
　　“唐董，这是容流投资的组织架构图，目前岗位空缺率为50%，德聚仁合正在积极帮助我们完善，不过已经可以正常开展业务。”
　　唐宋接过人力总监June递来的文件，认真翻阅了一下。
　　作为容流资本总公司当前的董事长、CEO，对于容留投资这家WOFE自然拥有百分百的控制权。
　　在他下面是副总张成远，主管运营与合规。
　　另一位副总陈伟天目前还在香江总部，入职后会主管投资业务。
　　再往下就是核心业务部门，包括投资部、研究部、风控部、审计部等。
　　有之前聚情汇金的人才底子作为填充，目前所有部门都有人员上岗，正常的投资行为都可以开展。
　　作为一家刚刚在内地创建的分支机构，容流投资目前的主要任务是协助香江总部进行投后管理。
　　他的【成长计划任务】要求的是，投资3家有独角兽潜质的企业。
　　唐宋首先要做的就是，借助专业团队，筛选出具有投资价值的企业，然后逐一进行分析，借助【唐宋的草稿纸】找出具有独角兽潜质的企业。
　　这是个非常庞大的工程。
　　正在他沉思时。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机震了震。
　　拿出来扫了一眼，唐宋的眉头猛地一跳。
　　立刻起身道：“各位稍等，我有点事出去一下。”
　　说完，唐宋快步走出会议室大门。
　　来到安静的角落，找到温软的电话，直接拨了过去。
　　他差点都要忘了，微光咖啡的营销业务要和光影传媒进行深度合作。
　　之前谢疏雨还邀请他一起去找温软洽谈。
　　不过当时是七夕，他玩的太浪了，后面也忘了提前跟温软说。
　　虽然以他对温软和谢疏雨的了解，不可能真的大打出手，但面对这种两个女朋友见面的场景，总归是心虚的。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话响了好一阵，始终没有人接，急得唐宋额头都冒汗了。
　　就在电话要自动挂断的时候，听筒里传来温软充满磁性的声音：“喂？怎么突然想起给我打电话了？”
　　“软软，你现在…还好吧？”
　　“呵呵，刚刚还在和你的谢老板聊关于你的话题呢。”温软顿了顿，戏谑道：“可算是下手了是吧？直接入股谢疏雨，什么感觉？跟姐姐说说呗。”
　　听到温软又在开车，唐宋悬着的心总算放了下来。
　　至少证明，情况远没有张欣桐说的那么夸张。
　　唐宋声音轻柔道：“我和她的关系还没到那一步，而且我觉得软软的股会更好一些。”
　　“那你跟我说实话，把我安排在盛源佳境是不是因为谢疏雨？你这是对年上有瘾，想玩排列组合是吧？”
　　唐宋立刻否认道：“这个绝对不是！我不是这样的人！”
　　“我都懒得戳穿你了，咱俩谁不知道谁？”温软低声抱怨了他几句，转而道：“放心吧，我还没有跟她说过和你的事。以我对谢老板的了解，她不是那种感性的人，就算她知道了，也不会和我发生明面的矛盾，毕竟我现在可是光影传媒的大BOSS。”
　　“我就知道姐姐最好。”
　　“你最好知道，为了你可是默默做了很多妥协！”温软“哼”了一声，有些困惑道：“对了，青柠科技今天突然给我发了活动邀请，点名要我去参加，你是不是有什么事瞒着我？”
　　听到这话，唐宋心头一跳，突然想起了大姐姐身上还背着一口锅。
　　“软软，有件事想拜托你帮忙。”
　　“是关于你那个白月光的吗？”
　　“对。”
　　“我不听，我不听！莫挨老子！咱就想安安心心当个小情人，别的我不想管。”温软直接开始摆烂。
　　“姐姐，这事非你不可，要不晚上我去找你，亲口跟你说。”
　　唐宋在“口”上用了用力。
　　电话那头的温软“嘶”了一声，“你认真的？这可是你主动的！”
　　“嗯。”唐宋咬着牙道：“我知道姐姐有72个优点，性感、温柔、漂亮和69，很想跟你交流一下。”
　　“咳咳，那什么…我先去和谢总开会了，有什么事你晚上当面和我说吧。”温软的御姐音突然变得有些魅惑，“我这人吧，一般都是一口就答应，不口不答应。拜拜~”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，唐宋无奈的摇摇头。
　　先是谢疏雨，又是柳青柠，只要是正常的女人都会生气。
　　逼不得已自己只能用美男计摆平大姐姐了。
　　他知道温软的一些小性癖，比如特别喜欢他的脸，总是喷垃圾话要把他按在身下摩擦。
　　收起手机，唐宋转身朝会议室走去。
　　刚刚走了几步，侧前方传来突然一道有些激动的声音：“唐董。”
　　唐宋抬头看去，点头道：“小雪，已经入职吧？对新工作还满意吗？”
　　林沐雪轻轻咬着下嘴唇，目光温柔如水道：“非常满意，谢谢您的认可和栽培！”
　　唐宋踱步来到她的面前，脸上露出满意的表情。
　　小雪这人最大的优点其实是适应性和可塑性。
　　这一点从她到聚情汇金后的种种表现就能看出来。
　　如今到了容流资本，对于她来说也是个新的挑战。
　　接下来就是帮助她走完这个蜕变的过程，观察体悟她在思维认知以及情感上的改变，完成【体悟人性】这个任务。
　　想了想，唐宋轻轻拍了拍她的肩膀，笑道：“走吧，陪我进去开会。”
　　“嗯，好的！”林沐雪用力点头，眼里迸发出明亮的光彩。
　　从厕所出来就看到了站在那里打电话的唐宋。
　　等了这么久，不就是为了能混进会议室嘛。
　　刚刚来到新公司，当着高管，拿着150万的年薪、顶格的待遇，要是不去开开会、展示一下存在感，心里总是不踏实。
　　……
　　下午3点多。
　　光影传媒总部。
　　“合作愉快，谢总放心，这件事我会安排人跟进的，微光咖啡的营销策划案会尽快落实的。”
　　“合作愉快。”谢疏雨热情的上前抱了抱温软，“最近我比较忙，等过段时间请你吃饭。”
　　“好呀，等你忙完这阵儿，咱好好聚聚，也希望谢总的工作一切顺利，别太累着。”
　　“谢谢你温软，那我就不打扰了，再见。”
　　“再见。”
　　电梯门缓缓合上。
　　谢疏雨脸上热情的笑容渐渐落下，红唇轻抿，目光闪烁。
　　经过今天的接触，她有一点可以确定。
　　唐宋和温软的关系绝对非同寻常。
　　签署的框架合同宽松的不可思议，光影传媒不仅安排了最出色的营销团队，而且所有媒介基本上都是给的最低价，返点比例也很高。
　　整体下来，比之前她和光影传媒协商的合同便宜了30%，服务却直接拉满了。
　　要知道，他们是长期合作，微光咖啡品牌化需要投入大量的营销费，这笔钱可不是个小数目。
　　唐宋…
　　谢疏雨红唇微颤，脑子里有些乱糟糟的。
　　从一开始她就不想和唐宋结婚，也没有要绑定他的意思。
　　不过事到临头，心里总归是有些不舒服。
　　她是个非常理性的人，在她的认知和观念中，她和唐宋是真的不适合结婚。
　　事实上，无论男女，在事业上取得成功后，对另一半的要求都是：乖巧听话、专心家庭、提供稳定情绪价值。
　　这些她都无法做到，对于她来说，家庭关系很多时候都是拖累。
　　她也做不到安安心心的相夫教子。
　　“叮——”电梯在一楼缓缓停下。
　　叹了口气，谢疏雨将这些繁杂的念头抛出脑海，大踏步朝外走去。
　　微光咖啡就在华云中心A座，距离光影传媒不过几十米的距离。
　　这也让双方的合作更加流畅顺利。
　　回到微光咖啡总部。
　　助理小敏提醒道：“谢总，稍后和灵感设计有个视频会议。”
　　“好，我知道了。”谢疏雨轻轻点头，回到办公室开始准备资料。
　　想要实现微光咖啡的扩张目标，有很多东西要准备。
　　除了营销宣传外，还要塑造独特的品牌形象和文化。
　　十多分钟后。
　　微光咖啡几个主要部门负责人陆续抵达会议室。
　　视频会议拨通。
　　显示屏上出现了灵感设计的几名员工。
　　谢疏雨微笑着道：“各位下午好。”
　　“您好谢总，我们这边已经准备好了，随时可以开始。”
　　“OK。”谢疏雨点点头，目光扫过显示屏上的几人，随口问道：“程秋秋呢？还没来吗？”
　　灵感设计的一名女领导笑道：“秋秋有其他业务要忙，微光咖啡之后的UI/UX设计由小雨负责，她是我们公司UI组的优秀员工，经验丰富。
　　微光咖啡接下来要对视觉、体验和传播等多方面进行整合，需要一整个团队的配合，小雨更适合。”
　　紧接着，她旁边的一个带着圆框眼睛的女生起身道：“谢总您好，我是李雨。”
　　谢疏雨蹙了蹙眉，不过并没有多说什么，“好，那咱们就开始吧。”
　　她其实挺欣赏那个叫程秋秋的女生。
　　虽然沉默寡言，但是在设计上很有灵性，做出来的东西非常符合她的心意。
　　不过程秋秋毕竟只是的一名刚毕业的普通员工，可能灵感设计有自己的考量吧。
　　……
　　城景商务大厦。
　　燕城灵感品牌设计有限公司。
　　看到会议室的门打开，程秋秋快步上前，目光直直的看着面前的项目经理。
　　“张姐，微光咖啡的UI不一直都是由我负责的吗？为什么…”
　　张姐抬头看了她一样，平静道：“没有为什么，只是我们觉得你不合适。”
　　说完，张姐直接转身迈步离开。
　　程秋秋发白的嘴唇紧抿，眼里满是暗淡的神色。
　　刚要转身离开，隐约又听到了会议室里低低的议论声。
　　“她以为自己是谁啊？整天摆着一张冷脸，好像谁都欠她似的。”
　　“就是，连基本的团队合作都不会，我可不想和这种人合作。”
　　…
　　程秋秋的身子猛然僵住，冷淡的脸上闪过一丝慌乱无措。
　　低着头回到工位上，看着电脑上《微光咖啡数字化体验设计稿》愣愣出神。
　　之前她也听说过，有些同事在背后说自己坏话。
　　不过程秋秋并没有太放在心上。
　　她确实非常不擅长处理人际关系，情商不高，不会说什么场面话，平常表现的也有些冷淡。
　　在学校的时候就会不知不觉得罪一些同学。
　　可她对待工作是百分百认真的，成绩也一直很好，没想到竟然会被人排挤出项目组。
　　灵感设计是一家标准的互联网公司，采取项目组机制。
　　绩效、年终这些都系，都和今年做过的项目挂钩。
　　微光咖啡完成融资，接下来会和公司进行深入合作，全面打造品牌化。
　　这是公司今年下半年最大的一笔设计单子。
　　相应的，项目组的地位也水涨船高。
　　只要这个案子获得成功，组员年底就能获得一笔不菲的奖金。
　　对于这个机会，程秋秋非常珍惜，已经主动加了一周的班，昨天甚至都将第一版的设计稿做了出来。
　　当然，除了这些外，还有一点她不愿意面对的原因。
　　那就是唐宋。
　　之前做网站、小程序的设计，都是和他对接的。
　　原本打算今天把设计初稿发给他，和他讨论一下接下来的开发对接。
　　结果没想到会这样。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【李总：“秋秋，来我办公室一趟，有事和你聊。”】
　　程秋秋咬了咬嘴唇，起身朝办公室的方向走去。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　推开办公室的门，坐在椅子上的李景中伸手示意道：“坐吧秋秋。”
　　程秋秋点点头，在对面的凳子上坐了下来，目光低垂，面无表情。
　　“是这样的，我下周要去蓉城出差，接洽一位大客户。”李景中看着她漂亮的脸蛋，笑吟吟道：“我知道你家就是蓉城的，所以想让你一起去，怎么样？”
　　听到她的话，程秋秋抬起头，轻轻摇头道：“抱歉李总，我最近家里有事离不开。”
　　李景中挑了挑眉，继续道：“你认真考虑一下，这个客户非常重要，如果能顺利拿下，我可以推荐你成为项目经理，这对你的职业发展很有利。”
　　“不用了！”程秋秋猛地站起身，弯腰道：“对不起李总，我还有事先走了。”
　　说完，程秋秋转身大步朝外走去。
　　她并没有回到工位，而是径直走出了公司大门，一个人躲到了静谧的楼梯间。
　　和学校比起来，职场显得格外残酷而冷漠。
　　同事的排挤、领导的骚扰，让她心力交瘁。
　　她感觉自己并不适合职场，不知道该怎么做，也不知道自己的未来在哪里。
　　朋友玲玲是一家大型服装设计公司的正式设计师，月薪过万，设计的多款衣服正在热卖。
　　亲近的学姐创业成功，已经是公司的股东、副总裁。
　　朋友唐宋更不用说，不仅是颂美服饰的大股东，同时本身也很出色、很有钱。
　　程秋秋感觉自己非常失败，离他们的距离也越来越远。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机突然开始震动起来。
　　程秋秋拿出手机看了看，连忙接通电话。
　　“喂，学姐。”
　　“秋秋，现在方便说话吗？”
　　“方便，我现在不在公司里。”程秋秋舔了舔有些干涩的嘴唇，努力让声音正常一些。
　　“是这样的，我们公司打算创立自己的女装品牌，接下来会组建设计团队，深化品牌认知度，之后关于何一一的所有品牌运作，都会由专门的团队负责，所以…以后我们的私活儿就没了。你之前设计的那些元素应该也会大改，变得更符合品牌调性。”
　　听到学姐的话，程秋秋的心头一阵揪疼，眼泪不知不觉就流了下来。
　　其实不是因为钱，但具体她也不知道是为什么。
　　就是觉得好难受好难受。
　　吸了吸鼻子，她的声音低沉道：“我明白了学姐，这是好事，祝你们一切顺利。”
　　“你怎么了秋秋？”高梦婷敏锐的觉察到了她的不对劲，“是不是发生什么事了吗？”
　　程秋秋擦了擦脸上的泪痕，低声道：“不是，是工作中遇到了一些小问题，没事的。”
　　“好吧，下面咱们来聊聊正事吧。”
　　“额…什么事？”
　　高梦婷笑了笑，轻声道：“刚刚我说了我们要建立自己的设计团队，不知道亲爱的秋秋设计师，有没有兴趣加入进来？别说学姐不照顾你，我给你的直接就是主管岗，薪资待遇从优，比灵感设计绝对高很多。”
　　“啊？！”程秋秋猛地从台阶上站起身，有些紧张道：“这…这…学姐你没开玩笑吧？”
　　“当然没有，怎么样？有没有兴趣跳个槽？现在的颂美服饰可一点不比灵感设计差。”
　　程秋秋的手颤了颤，心里突然涌起莫大的喜悦，“学姐，我就是怕让你们失望。”
　　“不会的，严格意义上来说，你也是我们的创业团队。虽然只是兼职的模式，但我们老板和同事对你的设计都很满意。这件事我提前跟我们唐总沟通过了，他对你印象也非常好。”
　　唐宋…
　　程秋秋在心里默念了几遍他的名字，说道：“那我就试试看。”
　　“太棒了！”高梦婷兴奋的笑道：“你先把你们公司的事处理完，提一下离职，我们这边团队正在组建，期待你的到来！”
　　“谢谢学姐，我会努力的。”
　　挂了电话，程秋秋看着面前空荡荡的白墙发了会儿呆。
　　感受到“噗通噗通”的心跳声渐渐变得平静，这才朝办公室走去。
　　回到工位。
　　程秋秋点开唐宋的聊天框，想要把自己和学姐同居，以及曾经帮颂美服饰设计LOGO墙的事跟他说一说。
　　不过手指刚刚放到键盘上，却又不知道该从何说起。
　　而且她也不知道自己为什么会一直瞒着学姐，不告诉她自己和唐宋认识的事。
　　可能是因为玲玲的七夕礼物，也可能是因为自己的小心思。
　　就在她脑子里风起云涌的时候。
　　一阵脚步声靠近过来。
　　程秋秋抬起头，就看到了项目经理张姐和同事李雨。
　　“秋秋，你把之前做过微光咖啡的UI/UX设计稿全部交接给小雨。”
　　“好的。”
　　李雨笑嘻嘻道：“对了秋秋，我记得你已经开始做《微光咖啡数字化体验设计稿》了，有什么进度一块发给我吧，我简单参考一下，回头请你吃饭。”
　　程秋秋表情冷淡道：“没有，已经删了。”
　　“额…”李雨没好气的翻了个白眼，“秋秋你别这么不近人情好不好？都是同事，至于吗？”
　　张姐蹙了蹙眉，刚要说些什么敲打的话。
　　程秋秋直接开口道：“我马上提离职申请。”
　　……
　　晚上8点钟。
　　盛源佳境，6号楼联排别墅。
　　窗外是漆黑的夜色，二楼主卧亮着昏暗旖旎的氛围灯。
　　床上一片狼藉。
　　温软穿着性感的真丝睡裙，慵懒的躺在床上。
　　双腿蜷缩，双目失神。
　　“哗啦啦——”卫生间里传来一阵水声。
　　紧接着，唐宋踱步走了出来。
　　看着床上的大姐姐，忍不住上前在她的蜜桃臀上重重拍了拍，“怎么样？”
　　“爽歪歪！”温软有些陶醉的深吸口气，看着唐宋那张俊脸道：“说吧乖弟弟，什么事要姐姐帮忙？”
　　倒现在的她还没完全回过神来。
　　唐宋的全力配合。
　　直接让她这个大魔法师冲到了法神的境界。
　　那场面真的是一言难尽，回味无穷。
　　唐宋上前抱住大姐姐的身体。
　　凑到她耳边，把自己跟柳青柠交代她是自己女朋友的事说了说。
　　听到这话，温软直接从床上跳了起来，瞪大眼睛怒气冲冲道：“好你个唐宋，竟然让我背这种天大的锅？！还有谢疏雨，你不会以后遇到这种事都让我上吧？”
　　她可是知道柳青柠的，那是个苏渔都害怕的女人，据说就连那位金董事都很担心她。
　　现在让我正面去抗伤？
　　我扛得住吗？
　　你这是在难为我壮壮啊！
　　“就这么一次。”唐宋讪讪道：“咱们可是提前约定好了，你该享受的也享受了，反悔是没用的，后面青柠肯定会找你聊天，你做好心理准备。”
　　“你！”温软眼皮子一阵颤抖，硕大饱满的胸口波澜起伏，突然道：“你先打开柳青柠的朋友圈，让我初步了解一下她是个什么样的人。”
　　“她最近一年都没怎么更新动态。”
　　“没事，我就随便翻翻，渣男你都当了，不会连这点小事都不敢吧？”
　　“行，给你。”唐宋从床头拿起手机，打开微信，找到柳青柠的主页递了过去。
　　温软迅速接过手机，修长的手指一阵滑动。
　　过了片刻。
　　“噔噔噔——噔噔噔——”语音通话邀请提示音响起。
　　唐宋被吓了一激灵，“我艹，你干嘛？！”
　　温软往后灵活一躲，展眉笑道：“这就怕了，至于吗？你当我不存在就行，专心和她聊天，我就是想提前了解了解她，以及你们的相处模式。”
　　“给我！”唐宋伸手去夺手机。
　　温软直接比了个“嘘”的手势，用唇语无声道：“已经接通了。”
　　紧接着，听筒里传来柳青柠可爱的嗓音：“唐宋。”
　　唐宋心头一震，连忙收敛心神，接过手机道：“喂，青柠，吃饭了吧？”
　　“6点半就吃了，正在书房学习，我今天接触到了青柠科技的无辅助损失负载均衡策略，整理了一篇笔记，刚想和你分享一下呢…”
　　柳青柠的话还在继续，唐宋却猛地瞪大双眼。
　　目光相对，温软朝他俏皮的眨眨眼，用唇语道：“我要吃糖。”
　　软糖，硬糖，奶糖。

第四百一十九章 闺蜜情深
　　2023年 9月 1日，周五，阴，21~28℃。
　　早上7点，闹钟声准时响起。
　　被窝里伸出一只手，摸索着关掉手机闹钟。
　　姚玲玲睡眼惺忪地坐起身，打了个哈欠，揉了揉有些昏沉的脑袋。
　　卧室的桌子上遍布着一张张稿纸。
　　燕省国际服装展会即将召开，作为绮梦事业部的设计师，她也拥有展出自己作品的机会。
　　为了把握住这次机会，她最近一直在四处取材，研究新面料。
　　昨天灵感爆发，熬夜到了凌晨，一口气做出了两份设计稿。
　　坐在床上发了会儿呆，姚玲玲连忙拿起手机，打开唐宋的聊天框，开始编辑信息。
　　【玲玲：“๐•ᴗ•๐早上好小哥哥，今天是9月的第一天，阴，气温舒适，穿搭建议如下……”】
　　发完消息，姚玲玲眼巴巴的看着手机屏幕。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“早安玲玲，刚刚健身完，正准备去吃饭。”】
　　姚玲玲眼前一亮，快速打字留言道：“说起来，你已经半个月没有更新笔记了，我们这些赛博军师都饥渴难耐了，快把你照片交出来！”
　　姚玲玲：大佬的恐吓.jpg
　　【唐宋：自拍.jpg】
　　“哇塞！”姚玲玲惊呼一声，睡意全无。
　　照片是在健身房拍的，唐宋靠坐在推胸器上，光着上半身，汗水在灯光下闪闪发光，隆起的肌肉线条流畅清晰，
　　姚玲玲点开照片放大细节，瞬间面红耳赤。
　　之前就知道唐宋有腹肌，只是没想到竟然这么帅！
　　这看上去得有8块了吧？
　　可惜照片看不全，以后有机会必须亲手摸一摸！
　　姚玲玲红着脸趴在床上一阵扭动，嘴里发出无意识的“啊啊啊”声，也不知道是害羞还是兴奋。
　　“咚咚咚——”卧室门被敲了敲。
　　外面传来张佳红的声音：“玲玲，还不起床吗？今天不健身了？”
　　“马上！”姚玲玲弹射起步，直接光着脚跳下床，开始手忙脚乱的收拾起来。
　　整理设计稿，换上健身衣，姚玲玲快步走出卧室。
　　在客厅铺上瑜伽垫，把平板放到茶几上，打开教学视频，开始炼臀。
　　高脚杯深蹲、宽距深蹲、单腿硬拉罗马尼硬拉…
　　厨房里，“嗡嗡嗡”的抽油烟机声响起，隐隐还有煎蛋的香气飘来。
　　姚玲玲舔了舔嘴唇，大喊道：“佳红，给我搞两个蛋蛋！”
　　“我也要两个！”次卧的门被拉开，头发乱糟糟的李淑敏钻了出来。
　　张佳红的脑袋从厨房里探了出来，脸上露出灿烂的笑容，“No Problem！”
　　看到好姐妹重新恢复活力和自信，姚玲玲打心眼里为对方感到高兴。
　　今天是张佳红入职华裳服饰的第二天，她已经拿到了劳动合同、工牌，有了自己的工位。
　　重新走入了服装设计师这个行业。
　　为了表示对她们俩的感谢，张佳红主动承担了做早餐的任务。
　　做完几组炼臀动作。
　　姚玲玲拿出手机，对着落地镜来了张自拍，开心的欣赏着自己的变化。
　　张佳红把粥端上桌，一脸揶揄道：“玲玲，这是在给唐宋学长分享自己的屁股？”
　　“说话咋这么不中听呢。”姚玲玲上前敲了敲她的脑袋，晃了晃手机，一脸得意道：“我可没有跟学长发过，反而是学长给我发了他的裸照，嘿嘿。”
　　听到“裸照”这个关键词。
　　“我看看！我看看！哪里有唐宋学长的裸照！”
　　刚刚上完厕所的李淑敏手都顾不上洗，直接窜了出来。
　　张佳红大喊大叫的扑了上来，“我也要看！玲玲快点交出来！”
　　“哈哈，不给看！”姚玲玲笑着躲闪。
　　三人在客厅里一阵打闹。
　　最后两人凭借人数优势，成功夺取了手机。
　　姚玲玲没办法，只好打开微信，找到了早上唐宋发的照片。
　　“谎报军情是吧？最关键的部分没有，这算啥裸照！”
　　“咦~~，玲玲你发的消息好肉麻啊！”
　　“不过有一说一，唐宋学长这身材简直无敌了！比之前在小红书上分享的又进步了很多。”
　　她们都是最开始在小红书上关注唐宋的人，一点点看到他改造逆袭。
　　此时看着如同雕塑一般的身材，心里满是感慨。
　　李淑敏眼睛闪闪发光道：“太帅了！单说颜值和身材，学长绝对是我们认识的人里的最强，玲玲把照片发给我呀。”
　　“不要，别以为我不知道，你晚上绝对要办坏事，变态敏。”
　　“我要告你毁谤！”
　　张佳红在姚玲玲屁股上拍了一下，笑道：“玲玲，我帮你拍张美照分享过去呗，男女之间分享照片，是表达我想让你看到我、参与我的生活。”
　　“对对对，学长还没见玲玲穿健身裤，绝对会惊喜。”李淑敏推了推姚玲玲，很中二道：“先天健身圣体！来吧展示！”
　　听着两人的话，姚玲玲有些害羞，不过还是半推半就的同意了。
　　努力健身已经有两个月了，确实小有成果。
　　就像张佳红说的那样，这是一种吸引对方注意力、表示亲密感的方式。
　　“腿再往我这边挪一挪，屁股撅一撅！抬头挺胸，笑一笑。”
　　“OK，就这样，搞定了！”
　　张佳红把手机递了过去，“看看怎么样。”
　　姚玲玲看着上面“搔首弄姿”的自己，脸渐渐红了起来，“看着怎么…怎么这么色气啊。”
　　“你不懂，这样才能吸引男人的目光！”李淑敏满眼羡慕道：“我要是有玲玲这腰臀比，绝对天天穿紧身裤。”
　　“快发呀，看看学长会怎么回复！”
　　姚玲玲摸了摸滚烫的脸蛋，还是咬着牙点开唐宋的聊天框，发了过去。
　　留言道：“我刚刚健身完，不过没有学长这么大的运动量。”
　　三人凑在一起，眼巴巴的盯着手机屏幕。
　　过了片刻。
　　【唐宋：“已保存❛‿˂✧✧”】
　　“哈哈哈——”客厅里响起欢乐的笑声。
　　姚玲玲的脸蛋又红又烫，“叭叭叭”打字回复道：“学长该不会是要把我设成手机屏保吧？小心我天天监视你哦，嘿嘿。”
　　李淑敏表情夸张道：“玲玲，你好骚啊！”
　　“去你的。”姚玲玲踹了她一脚，继续在网上撩拨了几句。
　　只要不是面对面，她就是嘴强王者妖妖玲！
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“对了玲玲，最近我比较忙，一直也没有问你，佳红现在在华裳服饰还好吧？如果有什么问题可以直接告诉我。”】
　　客厅里渐渐安静下来。
　　姚玲玲诧异道：“佳红，你告诉学长进华裳服饰的事了？”
　　因为张佳红的工作结果被肖明轩解决了，所以她一直不好意思把这件事告诉学长，怕对方心里不舒服。
　　“没有啊。”张佳红茫然的摇摇头。
　　李淑敏好奇道：“学长为啥让佳红遇到问题告诉他？”
　　“不知道，好奇怪。”姚玲玲挠了挠脑袋，快速回复道：“学长，你怎么知道佳红去了华裳服饰？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“简历还是你发给我的，这么快就忘了？”】
　　看到这条消息，三人瞬间面面相觑。
　　姚玲玲和李淑敏的眼睛瞪大，似乎意识到了什么。
　　张佳红疑惑道：“玲玲，学长是什么意思？他认识华裳服饰的HR？”
　　姚玲玲深吸口气，低声道：“学长听说了你被裁的事，找我要了你的简历，说要给内推。”
　　张佳红张大嘴巴，“学长内推的华裳服饰？那你们肖总…”
　　李淑敏诧异道：“这么巧的吗？”
　　姚玲玲抿了抿嘴唇，打字回复道：“没忘啊，就是没想到学长这么关心这件事。”
　　【唐宋：“前两天华裳的人力就通知了我佳红入职的事，不过因为太忙忘了跟你说。华裳服饰接下来机会很多，让佳红好好工作，遇到问题可以找我。”】
　　“这…”李淑敏心头一跳，惊愕道：“意思是说…佳红的工作是唐宋帮忙内推的？”
　　姚玲玲深吸口气，满脸的愧疚道：“应该是。”
　　“这事整的…”
　　“那现在怎么办？”李淑敏小声道：“咱也没想到学长人脉这么牛逼。”
　　之前她们都以为是肖明轩做的，所以一直没有向唐宋表达过感谢。
　　如今还是人家主动提出来的，确实太不地道了。
　　张佳红拍了拍姚玲玲的屁股，突然道：“玲玲，咱们确实错了，要不你晚上把唐宋学长邀请过来吃顿饭，我当面表达一下感谢。还有你做的那身正装，现在已经快中秋了，马上就能穿了，该送出去了。”
　　“啊。”姚玲玲满脸意动道：“那我试试，看看学长有没有时间。”
　　……
　　盛源佳境小区。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【玲玲：“谢谢学长，晚上有时间吗？来星辰花苑小区吃顿饭呀，我们想当面表示一下感谢。”】
　　唐宋：“感谢就不用了，吃饭还是可以的。”
　　【玲玲：“好嘞，只要学长敢来，咱绝对好酒好肉招待！”】
　　【玲玲：抛媚眼.gif】
　　看到表情包，唐宋直接轻笑出声。
　　打字回复道：“好酒好肉无所谓，只要玲玲穿健身裤坐我旁边就行。”
　　消息发出去，姚玲玲直接陷入沉默。
　　唐宋可以想象到这位小学妹满脸通红的样子。
　　姚玲玲虽然非常开朗活泼看，但也就是在网上大胆一些。
　　到了现实里比谁都怂。
　　他倒是对这位学妹非常欣赏，挺想邀请她加入颂美服饰的设计团队。
　　事实上，他有意成立一家颂美服饰的子公司，作为独立的服装设计公司，运营这个服装品牌。
　　这样可以和颂美服饰现有直播带货业务进行有效区分，针对目标市场进行精准定位和营销，专业化运营。
　　不过“何一一”这个IP的品牌化尚未展开，目前一切都还在起步阶段。
　　当务之急是组建品牌部，确定品牌风格定位与策略规划。
　　之后才是产品开发与供应链搭建。
　　这是个非常复杂而繁琐的过程，好在他本身就是华裳服饰的大股东、董事，后面的代工基本没有任何阻碍。
　　对于【成长计划任务】来说，利用现有的资源人脉帮助颂美服饰获得便利，属于正常手段，不算犯规。
　　正在这时，轻柔的脚步声响起。
　　换好衣服的温软从衣帽间走了出来，“呵，又是在和哪个美女聊天呢？笑得这么开心。”
　　得到充足滋润的大姐姐穿着一身女士职业装，看起来精神饱满、自信明丽，浑身上下洋溢着轻熟的美感。
　　“玲玲，你认识。”唐宋放下手机，起身抱住香喷喷的大姐姐，双手很诚恳在她身上游走起来。
　　温软媚眼流波，一脸揶揄道：“搞定了女总裁，这是终于要对自己小学妹下手了？”
　　“别把我说的那么无耻好不好，我们的关系很纯洁。”唐宋老脸一红，双手向下微微用力。
　　说起来，玲玲和温软都属于臀部特别突出的女生。
　　不过差别还是不小的，大姐姐是后天开发的蜜桃臀。
　　臀型紧实、圆润挺翘，肌肉线条清晰可见，上半部分臀部肌肉发达，使臀部整体呈现出饱满上提的形态。
　　而玲玲属于先天翘臀，脂肪分布相对较多，整体臀部形态圆润丰满，脂肪感更清重一些。
　　不过他没有摸过，也不知道手感如何。
　　“疼！”温软眼角颤了颤，没好气道：“我刚刚看过了，屁股都被你打肿了，而且特别红，你怎么这么狠心啊！”
　　“谁让你昨晚瞎胡闹的，以后还敢不敢了？”
　　温软眉毛微微上扬，咬着他的耳垂道：“别以为我不知道，你明明也很兴奋，下次咱们可以试试一边悄悄打球，一边视频聊天怎么样？”
　　“姐姐你好变态啊。”
　　“那你喜欢吗？”
　　两人对喷了几句垃圾话，在床上打闹了一阵，结伴下楼吃饭。
　　上午8点30。
　　漆黑的奥迪RS6驶出地下车库。
　　车厢里飘荡着动感的音乐声。
　　唐宋靠在副驾的椅背上，一边欣赏着窗外的城市景色，一边和温软聊着这辆旅行车的驾驶感受。
　　看得出来大姐姐真的很喜欢这辆车，而且驾驶技术非常好。
　　一路上行云流水，比唐宋在床上开车还要流畅。
　　……
　　优洁家政。
　　时间临近上午10点钟。
　　“张总。”“张总，您来了。”
　　一路上，同事们纷纷主动起身打招呼。
　　张天奇微笑点头，迈步径直来到总经理办公室门前。
　　推开磨砂玻璃门，熟悉的身影进入视线。
　　一身白色职业装，漆黑浓密的长发自然垂落。
　　一段时间没见，这位沈校花还是那么漂亮，不同的是，精致的脸上多了些许疲惫。
　　张天奇脸上露出灿烂的笑容，“上午好，玉言。”
　　“天奇，好久不见。”
　　“共赢科技为什么突然要找我们开会？”
　　“不知道，魏平俊没有说。”沈玉言站起身，红唇紧抿，表情略微有些紧绷。
　　张天奇眉头微挑，“事出反常必有妖。”
　　昨天下午，共赢科技的代表董事魏平俊突然通知他们，今天要开一场会议。
　　甚至把正在家族企业工作的张天奇也叫了过来。
　　沈玉言沉默了片刻，道：“我觉得和第二笔投资款有关。”
　　“果然是要出幺蛾子嘛。”张天奇摇摇头，“真他妈不要脸，之前答应的好好的，临到兑现的时候各种问题。不过你别太难受，这种事现在很常见，尤其是涉及到对赌协议的。”
　　“我知道。”沈玉言微微低头，双手紧握，满眼不甘。
　　这确实是一种常见现象。
　　今年受到宏观经济的影响，投资机构（尤其是VC/PE）更加注重风险控制，倾向于投资成熟企业、高科技或盈利能力强的项目。
　　初创企业和中小企业的融资难度非常大，对于传统行业和商业模式创新不足的企业更是如此。
　　而优洁家政就是这类企业之一。
　　想要拿到融资，签严苛的对赌协议是必须的，而且还要舍弃部分控制权。
　　原本他们以为共赢科技是个好的选择。
　　项目、业务都能实现互补，怎么看都不亏。
　　没想到会走到现在这样的局面。
　　如果完不成之前承诺的业绩目标，第二笔投资款就无法到账。
　　到时候不知道共赢科技又会提出什么条件。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　沈玉言迅速收敛心神，高声道：“请进。”
　　紧接着，李美霞推门而入，“天奇、玉言，魏董到会议室了，少远也来了。”
　　张天奇诧异道：“候少远也来了，怎么没听他说。”
　　听到这话，沈玉言眉头一阵乱跳，隐隐有一种不好的预感。
　　沉声道：“走吧，先看看是什么事。”
　　…
　　只有十多平米的会议室里。
　　候少远穿着西装、打着领带，头发梳的一丝不苟，看起来非常精神。
　　看到走进来的两个合伙人。
　　并没有往常那么亲热，只是随性的挥了挥手，算是打过招呼了。
　　双方相互寒暄了几句。
　　魏平俊从公文包里拿出一沓文件，从容的开口道：“这次让两位来开会，主要是关于候先生转让股权的事宜。”
　　张天奇坐直身子，看着候少远道：“什么意思？少远要转让优洁家政的股权？”
　　“对！”魏平俊将文件放到两人面前，“两位作为创始人，按照公司章程是有优先购买权的，所以必须通知你们。
　　两位可以看一下，如果你们放弃购买，共赢科技将会收购侯先生所持有的14%股权。”
　　听到他的话，沈玉言脸上表情一阵变换。
　　拿到候少远这14%，共赢科技共计持有优洁家政44.4%的股权。
　　虽未达到相对控股的 50%以上股权比例，但在重大事项上已经拥有了一票否决权。
　　对公司的发展方向和重大决策影响很大。
　　候少远无所谓的笑道：“如果你们想买，按照2000万的估值就行，合计280万元。”
　　沈玉言咬了咬牙，一阵深深的无力感袭来。
　　别说280万，就算是20万她都拿不出来。
　　至于张天奇？更不可能出这个钱。
　　先不说他正在接班家族企业，就算他还是优洁家政的总经理，也不会收购这部分股权，因为确实不值。
　　而且他大概率也没有这么多钱。
　　张天奇家里是开食品厂的，属于实体行业，价值高但现金流差。
　　加上他还有其他兄弟姐妹，父母给他的钱并不算多。
　　当初张天奇就是因为缺钱，才和她合伙搞了优洁家政，然后找了候少远投资，利用他叔叔的门路赚点外快。
　　目光对视，沈玉言低声道：“少远，我们单独聊聊怎么样？”
　　候少远轻笑着摇摇头，“不用了，我已经和共赢科技达成了协议。最近我挺缺钱的，只能把这部分资产变现了，希望你们理解哈。”
　　沈玉言和张天奇对视一眼，苦涩的开口道：“我们放弃优先购买权，恭喜两位。”
　　看到沈玉言的表情，一阵报复的快感涌来，候少远脸上露出大大的笑容。
　　之前自己的两次投资，归根到底都是为了得到沈玉言的心。
　　而在揽峰国际，看到沈玉言对唐宋的态度，他心里非常窝火。
　　如今总算舒坦了。
　　…
　　回到总经理办公室。
　　看着欲言又止的张天奇，沈玉言摇头道：“你不用解释，我明白你的苦衷。”
　　张天奇安慰道：“别太担心，我们俩合计持有的股权仍然超过50%。共赢科技既然愿意花钱买候少远的股权，说明它对优洁家政有信心。”
　　“嗯，我知道。”沈玉言轻轻点头，“天奇你去忙吧，不用待在这里。你刚到新厂担任副总，肯定有一堆事要处理。”
　　“好吧，拜拜。”张天奇叹了口气，转身离开。
　　他太了解这位沈校花了，以她的骄傲和野心勃勃，突然受到候少远的背刺，心里绝对非常痛苦。
　　不过在这方面他确实给不了太多帮助。
　　目送张天奇的背影消失。
　　沈玉言银牙紧咬，抓起旁边的一份文件，“刺啦刺啦”撕了个粉碎。
　　发泄了一番后。
　　沈玉言把脚上的高跟鞋踢掉，盘坐在椅子上，拿起手机拨通了闺蜜的电话。
　　把今天的事，以及自己目前的状况，一股脑的说了出来。
　　电话对面的徐晴充分的扮演着捧哏的角色，用夸张俏皮的语调，疏导着她的情绪，就像过去那些年一样。
　　等到沈玉言终于停了下来。
　　徐晴小胸脯拍的震天响，“别担心啦，你不是说过唐宋认识云溪物业的老总嘛！明天晚上我跟唐宋说一说，让他帮你搞定！有了这个大客户，一切都会好起来的！”
　　沈玉言愣了愣，“明天晚上你要和唐宋约会？”
　　“额…那什么…忘了跟你说…”徐晴的声音顿了顿，有些紧张道：“明天晚上我要去揽峰国际和唐宋拍cos照，如果太晚的话，可能会在酒店凑合一晚。”
　　听到闺蜜的话，沈玉言眨眨眼，“要不要我陪你一起，其实我也可以cosplay。”

第四百二十章 火锅、啤酒、吉他、初秋
　　裕华商务大厦，凡夫俗子文化传媒。
　　徐晴身体一个踉跄，瞪大眼睛道：“什么…你要和我一起cos？真的假的？”
　　“呵呵，当然是真的，虽然你身材没我好，但你那些衣服我勉强也能穿。”沈玉言的语气中带着调侃道：“我们可以玩组合扮演嘛，比如大乔和小乔、艾什莉和蒂法、雷电将军和九条裟罗…”
　　听着闺蜜的话，徐晴黑漆漆的大眼睛闪了闪，有些小心动。
　　认识沈玉言这么多年，也就初中的时候见她玩过一些角色扮演。
　　后来每次找她，都说太幼稚、无聊、不要。
　　要是心机言和她一起去玩cos、拍照，绝对会很有趣，而且配合非常默契。
　　说起来，她们还没有一起拍过闺蜜私房照呢。
　　尤其还是她最喜欢的cosplay，拍出来的照片肯定很好看。
　　不过这次还真不行。
　　她之所以这么积极主动，是为了跟唐宋说一说自己老妈的那档子破事。
　　到时候指不定还要假扮女仆，哀求唐宋答应帮忙。
　　怎么能让心机言看到我徐晴大小姐这么狼狈的模样呢？！
　　想到这里，徐晴小声道：“这次就算了，下一次吧，我都跟唐宋说好了，临时加人不合适。”
　　“哦？要不要我自己去问问唐宋？其实三人行也挺有趣的。”
　　“呀！你胡说什么呢！”徐晴的脸色骤然变得煞红，“这是coser和摄影师纯洁的约拍，以前我不是还让浅浅给我拍过很多嘛！”
　　听筒里传来沈玉言欢快的笑声。
　　“晴晴，你现在也长大了，其实和男生开房也没关系的。唐宋真的是个非常优秀的男生，可能你这辈子都碰不得第二个了，好好珍惜。”
　　“我不是！我没有！别瞎说！”徐晴赶紧否认三连。
　　“好啦，跟你聊了会儿天，我已经好多了。”沈玉言的声音有些低沉道：“我的事你不用太担心，我自己会解决，拍照就好好拍，不要让唐宋觉得你在拿和他的感情做交易。”
　　说完，沈玉言直接挂断了电话。
　　放下手机，徐晴摸了摸自己滚烫的脸颊。
　　不知不觉，她脸上的笑容暗淡了下来，粉嫩的嘴唇高高撅起。
　　小宋子这个渣男，现在已经有了小静和温软这两个女朋友，竟然还敢招惹自己！
　　(〃＞皿＜)
　　“可恶！可恶！”“你个渣男！”
　　嘟嘟囔囔了好一阵，徐晴渐渐安静下来。
　　趴在办公室上发了会儿呆，打开微信，进入cosplay群。
　　留言道：“明天白天有人一起去逛街买衣服吗？纯次元文化馆。”
　　一般cos服她都是租的，只有几个很喜欢的角色才会在网上购买。
　　毕竟高质量、还原度高的服装，价格都比较贵，买了之后还需要合适的存储空间、收纳设备。
　　迄今为止，她家里也就6、7套。
　　原本她是打算找cos体验馆租几套的，可唐宋一下转了5万块钱，那就不能敷衍了，必须给自己安排两身高级货。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小梅：“纯次元的衣服都好贵，买不起。好羡慕晴晴，crush送一堆奢侈品，买cos服都买大牌子。”】
　　【申申：“我倒是想去，不过明天白天没时间。”】
　　【洛洛：“@晴晴，我陪你去呀！最近刚好想买一套。”】
　　…
　　约好了一起逛街的对象。
　　徐晴双手撑着脸蛋，开始脑子里不知怎么全是唐宋的影子。
　　她只是性格跳脱，又不是傻子。
　　如果不是心里真的喜欢某个人，也不可能被他亲脸，被他摸腿、摸屁股，更不可能答应和他一起拍私房。
　　想到这里，徐晴突然感觉浑身刺挠。
　　上次在车上他都敢摸自己屁股，这要是到了酒店房间还得了？！
　　而且揽峰国际酒店可是他的地盘！
　　万一小宋子兽性大发，直接把自己圈圈叉叉了可怎么办？
　　床上、地上、阳台上、厕所…
　　“啊！”徐晴惊呼一声，双腿轻轻摩擦，脸蛋越来越烫。
　　过了好一阵，她悄摸摸打开一个文档。
　　开始写起了里番。
　　说起来，她还欠那个“四月”两篇里番，争取这几天就搞定！
　　磨砂玻璃墙外，不时有同事经过。
　　坐在小办公室里的徐晴灵感爆发，键盘敲的“噼里啪啦”。
　　不知为什么，身处办公室这种特殊环境，打字似乎格外带感。
　　……
　　城景商务大厦，灵感品牌设计有限公司。
　　副总经理办公室。
　　“为什么突然要离职？”李景中看着手里的离职申请表，表情严肃道：“秋秋，我们灵感设计在燕城算是头部品牌，设计师的招聘一向很严苛。
　　当初校招的时候，你知道我为什么给你这个机会吗？因为我看出你有潜力，但你还是太稚嫩了，需要有人引导。”
　　听着他的话，秋秋紧握的双手微微用力，羞愧道：“感谢您和公司一直以来对我的培养和关照，不过我确实不适合这个岗位。”
　　李景中是主管设计的副总，为人温文尔雅，对外形象一直很好。
　　之前在燕城大学招聘的时候，负责面试她的人就是李总。
　　如他所说，对方确实给了她难得的机会，等她毕业后，又马上安排了转正流程。
　　排除对方私下里对她的过分热情和追求，她其实挺感激李总的。
　　李景中站起身，看着面前性感冷艳的女员工，脸上露出温和的笑意。
　　“据我所知，你平时和同事关系不怎么亲近。他们可能觉得你太内向、冰冷了，其实我觉得你挺好的，做设计师就要有一定的个性，这样才能做出有灵性的作品。”
　　程秋秋抿了抿嘴，一时不知道该如何回答。
　　李景中循循善诱道：“我看你平时总是独来独往，也没什么朋友，其实我挺担心你的心理健康。留下来好好工作吧，别辜负我的期待，你放心，工作上我会给你更多机会，之后还会和你的部门同事们谈谈话，让他们改变一下对你的态度。”
　　“李总…我…”
　　“不要急着拒绝。”李景中笑道：“你回去再考虑考虑，等下周再给我回复。如果你心意已决，到时候我给你走裁员流程。你个小丫头刚毕业，身上又莫得啥子钱，拿到离职补偿也可以过得稳当点儿噻。”
　　说到最后，他甚至用了一些川省方言来拉近彼此的距离。
　　看着热心和善的李总，程秋秋怎么都说不出拒绝的话。
　　咬了咬嘴唇，弯腰道：“谢谢李总，那我再考虑一下。”
　　“行啦，去忙吧。今天周五，赶紧把手头工作处理一下，过个愉快的周末。”
　　程秋秋深吸口气，转身朝外走去。
　　看着她性感婀娜的背影，李景中双眼微眯，脸上露出淡淡的笑容。
　　他是个极其精明的人，从一开始就看出程秋秋性格上的缺陷。
　　当初选择让她进公司，就是看中了她这一点。
　　事实上，同事们对程秋秋的孤立和排斥，也有他的原因。
　　比如让她直接毕业转正，给她分配一些优质的项目，开会的时候着重表扬。
　　制造孤独感，再以领导的身份给予温暖和支持，对于程秋秋这种人绝对有效。
　　这样的女生要是PUA好了，绝对是个完美的小情人。
　　…
　　回到工位上。
　　程秋秋看着电脑屏幕上的设计稿，叹了口气。
　　她是个不善言辞的性子，面对领导的说辞，不知道该怎么说，也抹不开脸直接当面拒绝。
　　想了想，打开玲玲的聊天框，双手放到键盘上。
　　犹豫了一阵，留言道：“玲玲，今天晚上有空吗？我请你吃饭。”
　　在她的朋友里，玲玲是最开朗大方的，或许可以找她问问，教教自己该怎么说、怎么做。
　　消息发出去后，程秋秋就这么坐在电脑前，忐忑的等待着对方的回复。
　　这是她第一次主动约玲玲。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　程秋秋迅速点开查看。
　　【玲玲：“抱歉啊秋秋，我这边和别人约好啦。”】
　　看到这条消息，秋秋的眼里闪过一丝失落，刚要回复。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【玲玲：“(๑`･ᴗ･´๑)，不过嘛…你可以来找我们呀，咱们一起聚聚。”】
　　程秋秋迅速回复道：“不用了玲玲，我其实也没什么事，不打扰你们了。”
　　【玲玲：“嘿嘿，没关系的，其实和我约好的人你也认识，就是唐宋学长，晚上在我那里吃火锅，要不要一起？”】
　　看到“唐宋”的名字，秋秋的心头突然跳了跳。
　　她的朋友不多，玲玲和唐宋就是其中两个，能和他们一起吃饭聊天，肯定会很开心吧？
　　程秋秋握着手机的手微微用力，迟疑着回复道：“谢谢玲玲，那我晚点过去。”
　　【玲玲：“嗯嗯，不着急吖，晚上见秋秋宝贝。”】
　　看到玲玲的回复，程秋秋的心里瞬间感觉暖呼呼的。
　　看了看时间，已经快16点了。
　　程秋秋连忙将注意力集中到电脑屏幕上，手指在触控板上快速地缩放、移动。
　　时间临近18点，将改好的设计稿保存，发送到客户邮箱。
　　程秋秋简单收拾了一下桌面，背上双肩包、拎起头盔朝外走去。
　　既然要去玲玲家里吃饭，自然要买些东西带上，总不能空着手去吧。
　　乘坐电梯直达一楼，快步来到停车场的角落。
　　来到心爱的铃木GSX250车旁，程秋秋下意识对着后视镜看了看自己。
　　因为最近有心事，她现在是纯素颜状态，而且穿搭上也很随性，整体看起来有些邋遢。
　　不知怎么，脑子里冒出了唐宋的身影。
　　程秋秋抿了抿嘴唇，快速跨上摩托车、戴上头盔，驶出地上停车场。
　　晚高峰期间，路上的车特别多，速度怎么都快不起来。
　　程秋秋头盔下的脸上露出焦急的神色。
　　将近二十分钟后，摩托车驶入竹溪小区。
　　程秋秋小跑着上了楼，打开房门，将头盔和包包放好。
　　一边朝卫生间走，一边把鞋子、衣服、裤子脱了下来。
　　“哗啦啦——”银色的花洒喷出细密的水流。
　　温热的水自上而下将她笼罩、浸透。
　　快速的洗了个澡、吹干头发，程秋秋裹着浴巾钻进了自己房间。
　　在衣柜里挑挑拣拣好一阵，总算换上了满意的衣服。
　　坐到办公桌前化了个简单的妆，拢了拢头发。
　　看着镜子里焕然一新的自己，程秋秋这才松了口气。
　　重新背上包、拿上头盔，快步下了楼。
　　天空中，墨色如同涟漪一般逐渐扩散开来，将那残留的亮色一点点吞噬。
　　“嗡嗡嗡——”
　　白色的铃木仿赛亮起灯光，划破黑暗，穿梭在繁忙的街道上。
　　……
　　星辰花苑小区。
　　“佳红，羊肉卷冻到冰箱里了吗？”姚玲玲一边切着土豆片，一边头也不抬地问道。
　　“放好了，对了玲玲，唐宋学长能吃香菜吗？”
　　“不知道啊，准备一点吧，万一学长爱吃呢。”
　　…
　　客厅的中央位置被清空，放了一张餐桌。
　　上面放着一个鸳鸯火锅.
　　很快，一道道新鲜的食材摆到了桌子上。
　　土豆片、金针菇、豆腐皮、鱼丸、牛肚、茼蒿…
　　“搞定！”姚玲玲用几片生菜叶配合牛肉片摆了个漂亮的盘，脸上露出喜悦的笑容。
　　张佳红揶揄道：“还差最后一步哦。”
　　姚玲玲眨眨眼，“啥意思？”
　　李淑敏拍了拍她的后背，嬉笑道：“学长不是说了嘛，好酒好肉无所谓，要有穿健身裤的大屁股玲玲坐旁边！”
　　“哎呀！你才是大屁股！”姚玲玲直接上前将她镇压，开始挠痒痒。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　【唐宋】
　　姚玲玲连忙放开李淑敏，接通电话，“喂，学长，你到哪里啦？”
　　“哦哦，好的好的，拜拜。”
　　挂了电话，姚玲玲丢下一句“我去换个衣服”，便直接钻进了房间。
　　张佳红和李淑敏对视一眼，同时大笑起来。
　　几分钟后。
　　穿着T恤衫、健身裤的姚玲玲走了出来，一脸凶巴巴道：“笑什么笑，咱就是屁股大，你们羡慕都没用！哼哼！”
　　刚刚说完。
　　一阵很有节奏感的敲门声响起。
　　紧接着，门口传来唐宋充满磁性的嗓音：“学妹快开门。”
　　“来啦！来啦！”姚玲玲惊喜的喊了一声，快步来到门前。
　　房门缓缓打开。
　　熟悉的身影出现在眼前。
　　看着那张俊美的脸，想到早上唐宋发的“裸照”，姚玲玲的腿瞬间就有些软。
　　轻声道：“学长。”
　　“Hello，玲玲。”唐宋抬了抬手，目光不动声色的看向了她的下半身。
　　不得不说，这位小学妹虽然前面平平无奇，但后面是真有东西！
　　穿上紧身裤后，直接魅力暴增！
　　注意到唐宋的目光，姚玲玲脸蛋瞬间泛起红晕，双手很不自然的握在身前，“学长请进。”
　　唐宋笑着点点头，迈步走入客厅。
　　“晚上好，佳红、敏敏。”
　　李淑敏眼睛亮晶晶道：“学长今天真帅！”
　　“学长晚上好。”张佳红深吸口气，认真90度弯腰道：“谢谢学长帮我内推到华裳服饰，我是今天早上才知道的，真的非常非常感谢！”
　　“不用客气，你这声学长可不是白叫的。”唐宋拍了拍她的肩膀，“继续加油，争取早日成为一名出色的服装设计师，就像玲玲那样。”
　　听到这话，姚玲玲连忙举手赞同，俏皮道：“学长说的对！”
　　“学长这边坐，秋秋妹子还得一会儿才能到，咱们等她到了再开饭。你想喝什么，可乐？啤酒？果汁？”
　　“今天没开车，啤酒吧。”
　　“好耶！那就一起喝酒！”
　　“咱们争取今晚把学长灌醉，然后为所欲为！”
　　“那我可要假装醉倒了啊！”
　　客厅里瞬间响起一阵欢乐的笑声。
　　姚玲玲从冰箱里拿出一包百威啤酒，拆开后一人递了一罐，“来来来，姐妹们，咱们先敬伟大的唐宋学长一杯，感谢学长帮佳红安排工作！”
　　“哒——”“哒——”
　　啤酒拉环被扯开，绵密的泡沫瞬间钻了出来。
　　“干杯！”“干杯！敬伟大的学长！”
　　伴随着啤酒瓶的碰撞声，冰凉微苦的酒液流入口腔，气氛变得愈发融洽愉快。
　　四人一边聊着天，一边围坐在明亮的客厅里碰杯喝酒。
　　三个女人一台戏，三个20出头、活泼开朗的女生尤其如此。
　　唐宋只是听着她们的“嘻嘻哈哈”，有种又回到了学校的感觉。
　　很快，手里的啤酒下了一大半。
　　看到秋秋还没来，姚玲玲嬉笑着从客厅架子上拿下来一把吉他。
　　“我们住的地方没地铁，现在是周五晚上，秋秋妹子肯定被堵在路上了，让佳红给咱们助助兴！”
　　说完，姚玲玲直接把吉他丢给了张佳红。
　　张佳红也不怯场，拿起吉他便弹奏起来。
　　一边弹唱，一边四处游走。
　　“叮叮咚咚”的琴声，伴着有些俏皮的女声，让客厅里的气氛愈发欢乐。
　　靠坐在椅子上的唐宋脸上露出灿烂的笑容，不时跟着节奏鼓掌。
　　人是社会性动物，忙了一天，和这几个活泼开朗的小学妹一起，喝喝酒、聊聊天、唱唱歌，确实是件放松而有趣的事。
　　看到唐宋脸上好看的笑容以及注视的目光。
　　姚玲玲热血上头，起身接过张佳红手里的吉他，又搬着椅子坐到唐宋旁边。
　　笑盈盈道：“我也给学长唱一个！”
　　少女的芬芳夹杂着洗发水的香味涌入鼻腔，唐宋兴致勃勃道：“好啊。”
　　姚玲玲抱紧吉他，手指拨动，慢悠悠弹了几个和弦，动作稍显生疏，磕磕绊绊的，有些不流畅。
　　“这…”姚玲玲脸蛋通红，不好意思的挠挠头，“草率了，哈哈哈。两三年没玩吉他了，不过我钢琴弹得很好，有机会给学长展示一下。”
　　刚刚喝了点酒，看到唐宋看向张佳红欣赏的目光，忍不住就想在他面前出出风头。
　　结果忘了自己这水平有点拿不出手。
　　看着姚玲玲傻兮兮的模样，唐宋“噗嗤”一声笑出声来。
　　紧接着，张佳红和李淑敏也跟着大笑起来。
　　“你们…哎呀！你们别笑了！”姚玲玲感觉自己脸都丢光了，尤其还是在唐宋面前，真恨不得找个洞钻进去。
　　唐宋直接从她怀里接过吉他，看着她，自信而随性道：“你想听什么歌？我来唱。”
　　“啊…”姚玲玲眼睛瞬间闪闪发光，满脸惊奇道：“学长你也会弹吉他？”
　　她知道唐宋唱歌很好听，素描画的很棒，但还真没听他说过会什么乐器。
　　“当然，想听吗？”唐宋扬了扬眉毛。
　　“想听！想听！”姚玲玲兴奋的伸手晃了晃唐宋的胳膊，“就我刚刚弹的那段《我很好》，我很喜欢这首歌。”
　　唐宋比了个OK的手势，脸上带着温柔帅气的笑容，靠在椅子上，慵懒而随意抱住吉他。
　　借着一丝丝的酒意，感受着初秋的凉气，拨动修长莹润的手指。
　　清脆悦耳的音符如灵动的精灵跳跃而出，瞬间弥漫在客厅里。
　　唐宋微微低头，高挺的鼻梁、优越的眉眼、清晰的唇线，在灯光下显得格外迷人。
　　三个小学妹的眼睛瞬间就直了，嘴巴张得大大的。
　　她们都是艺术生，除了绘画外，或多或少都接触过一些声乐知识。
　　而且同学中也有很多从事音乐行业的人，自然能听出唐宋这手吉他的水平。
　　绝对的专业级别，甚至比学校的老师还要出色。
　　正在这时。
　　“咚咚咚”的敲门声响起。
　　姚玲玲迅速回过神，小声低呼道：“是秋秋。”
　　“我去开门。”张佳红连忙站起身，快步朝门口跑去。
　　很快，大门打开。
　　穿着黑色短款打底、紧身牛仔裤的秋秋走了进来。
　　左手里拎着一兜水果，右手拿着个头盔。
　　看得出来她来得很匆忙，头发有些散乱，额头上还带着晶莹的汗渍。
　　目光相对，唐宋朝走进来的秋秋点点头，清澈而富有磁性的嗓音响起。
　　「♪BGM：还记得属于你的那些嗜好，喜欢吃的菜系和饮料，习惯的动作连带着微笑…」
　　初秋的夜晚，窗户敞开，清凉的晚风扑面而来。
　　安静弹着吉他的男生，与此时此刻朋友相聚、温馨热闹的气氛相互交融，构成了一副动人心魄的画面。
　　看着眼前的一幕，程秋秋目光渐渐恍惚，心跳不自觉漏掉了半拍。

第四百二十一章 好烦，又加班到很晚
　　「♪BGM：我很好，只是偶尔遗憾会从眼里掉，我很好，怎么拼命忘却还是忘不掉…」
　　修长的手指轻轻拨动着吉他的琴弦，旋律如溪水流淌。
　　忧伤温柔的情绪透过他的嗓音和琴弦的震动，撩拨着心弦。
　　他的侧脸在灯光下显得格外立体，眉眼低垂，神情专注，仿佛整个世界都沉浸在他的音乐里。
　　坐在唐宋身边的姚玲玲目光渐渐痴了。
　　她对唐宋的喜欢并不是一蹴而就的。
　　最开始在小红书上看到那篇笔记，是抱着养电子宠物的念头。
　　之后的“锅盖头”事件，才使得两人真正结缘。
　　因为愧疚和有趣，她拉着张佳红、李淑敏一起参与到这场盛大的养成系游戏中。
　　然后亲眼见证了他从一个微胖肥宅，变成了响当当的精神小伙。
　　他强大的执行力、毅力，给她带来了深深的震撼。
　　再然后就是在牛肉板面店里的“奔现”。
　　但要说真正的动心，其实是看到他精湛的素描、天才般的服装设计稿，以及那部至今都很宝贝的OPPO find x6pro。
　　姚玲玲深吸口气，目光如水般的看着他，脸蛋又红又烫。
　　晚风吹拂，他身上的休闲衬衫、漆黑凌乱的发丝微微晃动。
　　浑身上下洋溢着浓浓的文艺气息。
　　这么个可盐可甜的小哥哥，才华横溢、低调内敛、温柔帅气。
　　也难怪自己会友情变质、悸动莫名。
　　…
　　吉他声渐渐停了下来。
　　客厅里安静了片刻，随后便是“啪啪啪”的鼓掌声。
　　张佳红和李淑敏脸色涨红，激动的呼喊着。
　　秋秋有些局促的把手上的东西放下，嘴唇微张，只是一个劲跟着拍动双手。
　　“学长太厉害啦！”姚玲玲眨着闪闪发光的眼睛，有些羞涩道：“吉他超棒，唱的超好，人也超帅。”
　　“学长我感觉你都可以原地出道了！”
　　“无敌！感受到了学长颜值和才华的双重暴击！”
　　唐宋将吉他放到一边，“低调，低调。”
　　姚玲玲站起身快步来到秋秋身边，亲热的抱了抱她，“欢迎秋秋妹子来家里做客，你说你，来都来啦还带啥东西，太见外了吧？”
　　“没…”秋秋刚想说些什么。
　　姚玲玲拿起地上的水果，笑嘻嘻道：“哇塞，山竹、秋月梨、黄金猕猴桃，都是我们喜欢吃的水果，刚好还没切果盘。我们就不跟你客气啦，敏敏，快去切盘。”
　　“来啦来啦。”李淑敏小跑着接过水果，“谢谢秋秋妹子，嘿嘿。”
　　被她们这么一闹，原本还有些局促紧张的程秋秋迅速放松下来，“不客气，应该的。”
　　“晚上好秋秋。”唐宋微笑着站起身。
　　目光对视，程秋秋不自然的移开视线，“晚上好，唐宋。不好意思我来晚了，路上比较堵。”
　　本来她十分钟前就到了星辰花苑小区，结果发现忘了买水果，又火急火燎的跑到小区旁边的水果店，一来一回就迟到了。
　　“没关系呀，快坐吧。”姚玲玲拉着程秋秋的胳膊来到餐桌前，兴奋道：“现在咱们人都齐了，开造！”
　　说完便招呼着几人落座。
　　很快，切好果盘的李淑敏也凑了过来。
　　电磁炉打开，热气腾腾的火锅，红汤翻滚，散发出浓郁的香气。
　　嫩绿的青菜、鲜嫩的肉片、晶莹的虾滑…
　　纷纷落入汤里。
　　“来来来，干杯！”
　　“秋秋你是骑车来的吧，那还是喝饮料吧，想喝什么？”
　　“我都行。”
　　“那就菠萝啤吧，跟我们的啤酒更搭一些。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“哒——”姚玲玲随手扯开拉环，递到程秋秋手里，“多吃点肉啊，冰箱里还有好几盒，管够！”
　　刚刚从冰箱里拿出的铝罐，接触到热腾腾的蒸汽，瞬间凝结出细密的水珠。
　　冰凉的气息与火锅的热烈形成鲜明的对比。
　　“干杯！”“干杯！”
　　程秋秋握着菠萝啤，感受着周围欢腾的气氛，看着旁边的姚玲玲和唐宋。
　　跟着小声说了句：“干杯。”
　　刹那间，一种难以言喻的宁静与满足，将她内心的纠结、阴暗统统驱散。
　　煮好的食材裹上微辣的麻酱，美妙的滋味在口腔中炸开。
　　火锅的热气让每个人的脸颊都染上了一层淡淡的红晕，笑声和交谈声此起彼伏。
　　他们聊着音乐，聊着设计，聊着服装，聊着最近的八卦新闻…
　　不知何时，吉他声重新在客厅里飘荡起来，伴随着的还有程秋秋略显清冷的嗓音。
　　窗外的夜色深沉，而屋内却是一片温馨自在。
　　……
　　酒足饭饱。
　　张佳红推了推姚玲玲，用眼神示意了一下卧室的方向。
　　喝了不少啤酒的姚玲玲胆子明显大了许多，直接拍了拍唐宋的肩膀，笑盈盈道：“学长跟我来一下，有个小礼物要送给你哦。”
　　“嗯？”唐宋疑惑的看了她一眼，跟着站了起来，“是什么？”
　　“嘿嘿，马上你就知道啦。”姚玲玲拉住唐宋的胳膊，带着他朝自己卧室走去。
　　看着两人离开的背影，程秋秋心里也很好奇，不过并没有说什么，只是沉默的继续喝着手里的菠萝啤。
　　推开卧室的门，柔和的灯光洒在房间里。
　　姚玲玲明显是认真收拾过的，干净整洁，私密温馨。
　　“等我一下。”姚玲玲说了一声，快步来到衣柜旁，从里面拿出个深灰色的高档防尘袋。
　　袋子的提手是用同色系的皮革制成，柔软而结实，袋口还系着一条深蓝色的绸带，上面绣着唐宋的名字。
　　姚玲玲眉开眼笑的放到床上，“呐，就是它啦！”
　　“这是…西装？”通过一些细节，唐宋很快就推测出里面的东西。
　　“嗯嗯。”姚玲玲轻轻咬了咬嘴唇，认真道：“感谢学长一直以来对我的照顾，因为你的设计稿我赚了很多钱，一直想着送你件礼物。这套西装是我根据你最近给我的身材数据，自己设计制作的，看看喜不喜欢。”
　　打开防尘袋，西装的全貌展现在眼前。
　　深蓝色，纯羊毛精纺面料，质地细腻而富有弹性，表面泛着淡淡的光泽。
　　作为拥有多套高定正装的唐宋自然能大概判断出面料的价格。
　　看着身边的小学妹，唐宋轻声道：“谢谢玲玲。”
　　亲手做正装并不是一件简单的事，姚玲玲肯定准备很久了。
　　“你别这么说，应该是我谢谢你。”姚玲玲双手垂在身前，期待道：“学长，你穿上试试呀，如果哪里不舒服，我可以继续调整。”
　　“嗯，好的。”唐宋点点头，直接开始解皮带。
　　姚玲玲“啊”了一声，脸色瞬间煞红，“那个…需要我出去一下吗？”
　　“你随意，留下来帮我穿也行。”唐宋朝她眨眨眼。
　　“这…这…”姚玲玲哪里抵的住这种诱惑，“咳咳，作为一名专业的服装设计师，其实也没什么，咱见多了模特，刚好让我认真核对一下你的尺码。”
　　唐宋笑了笑，直接把休闲裤脱了下来。
　　姚玲玲喉咙滚动，眼睛直勾勾看着他裸露出来的腿。
　　大腿肌肉隆起，几乎看不到任何脂肪的痕迹。
　　小腿从腿肚子到跟腱有一条柔和的肌理曲线，匀称而美观。
　　可以说，这是个女人看到就想流口水的腿！
　　比例、线条，比她之前看过的那些模特都要出色。
　　随即，她的目光忍不住上移，看向了他的内裤，瞬间脸蛋滚烫。
　　穿好西装，唐宋认真感受了一下，大小基本合身。
　　面料柔软顺滑，却又挺括有型。
　　剪裁极为考究，肩线自然流畅，腰身微微收拢，勾勒出身形线条。
　　既适合正式场合，又不会显得过于拘谨。
　　透气性极佳，细节之处尽显用心。
　　“怎么样？”唐宋优雅的站在姚玲玲面前，左右晃了晃身子。
　　姚玲玲迈步来到他什么，摸了摸细节部位，眼睛闪闪发光道：“肩膀这里好像有些紧，应该是因为学长最近身材又变好了，我周末给你调整一下。裤腿长度本来我是特意留长了一部分，但现在看起来差不多刚好。”
　　“嗯，辛苦了。”唐宋点点头。
　　他的身材比例经历过系统道具调整后，确实有了些微的变化，这种量体裁衣的定制西装就会出现误差。
　　主要体现在肩宽和腿长上。
　　姚玲玲捏了捏他的袖口，看着面前的唐宋，真诚夸赞道：“不得不说，学长穿正装真是帅！”
　　到底是自己亲手做的衣服，再搭配上学长这身材长相，简直太戳她审美了！
　　看得她直流口水。
　　“刚好现在天气也转冷了，以后我会经常穿。”
　　“学长喜欢就好。”
　　看着清纯腼腆、脸蛋红扑扑的小学妹，唐宋视线在她穿着健身裤的丰硕臀部上停留了片刻，心头跳了跳。
　　踱步到她身前，张开双臂轻轻抱了抱她。
　　感受到唐宋温暖的拥抱、带着火锅底料的气息，姚玲玲心跳瞬间飙到了160。
　　暧昧的气息冲上脑门。
　　由于喝了不少酒，现在的她胆子非常大，甚至还把手放到了唐宋身上，偷偷感受着他的流畅的肌肉线条。
　　就这么安静了一会儿，唐宋的手不着痕迹的往下挪了挪，放到了小学妹的腰臀处。
　　弹弹软软的，像按在一个充满弹性的海绵上，皮肤下的肌肉和脂肪给予手掌充足的反弹力。
　　手感完美，唐宋忍不住用了用力。
　　“哎呀！”姚玲玲低呼一声，身子猛地一颤，瞪大眼睛，“学…学长…”
　　“额，你的健身裤挺滑的，不好意思。”唐宋讪讪的笑了笑。
　　“那个…其实…我不是这个意思，就是…那个没事…”姚玲玲支支吾吾，也不知道自己在说些什么。
　　看着有些宕机的小学妹，唐宋轻笑一声，低头在她脸上亲了一口，“总之，还是谢谢玲玲的礼物，有心了。”
　　姚玲玲摸了摸自己的脸，晕晕乎乎的，像是喝醉了一般。
　　“不…不客气。”
　　唐宋松开小学妹的身子，把身上的西装脱了下来，换回原本的衣服。
　　“学长不用管，我来收纳就行。”姚玲玲连忙凑过去，把西装认真叠好，小心翼翼的放入防尘袋中，红着脸低声道：“学长你晚上要是不着急回家，咱们五个人一起玩会儿游戏怎么样？”
　　“好啊，我也好久没玩了，五排上分走起！”
　　回到客厅，感受到两个舍友揶揄的目光，姚玲玲恶狠狠的瞪了回去。
　　很快，五人聚在了一起。
　　客厅里响起一道道欢乐的喊声。
　　“快快快！上路请求支援！子龙快来救驾！”
　　“啊！敏敏，你的治疗术是要留着生孩子的时候用吗？怎么就不知道按呢！”
　　“这不是被草丛里的亚瑟和典韦吓了一跳嘛，上来就给我一套，吓死了！秋秋快上，杀了他们！”
　　“我…我没大招。”
　　…
　　……
　　北城花园小区。
　　“咔哒——”房门被轻轻拉开。
　　沈玉言拖着疲惫的身子走了进来。
　　换上拖鞋走入客厅，懒洋洋的朝着卧室的方向喊了一声：“晴晴。”
　　没有任何回应。
　　沈玉言自顾自的从冰箱里拿出一瓶果汁，“咕嘟咕嘟”喝了小半瓶，长长的呼了口气。
　　因为候少远出售股权的事，今天晚上他们公司几个管理凑到一块吃了顿饭。
　　作为一开始就在的投资人，候少远的离开对公司士气打击也挺大。
　　为了公司稳定的发展，沈玉言不得不给他们做一下心理建设，顺便打打鸡血。
　　来到次卧门前。
　　听着里面劲爆的BGM，沈玉言轻笑着摇摇头，直接推门而入。
　　紧接着眼角抽了抽。
　　戴着假发、cos EVA明日香的徐晴，正在床上对着梳妆镜“搔首弄姿”。
　　很明显，她徐晴大小姐不自信了，正在为明天的“约拍”提前练习。
　　这是个极其罕见的情况。
　　看到突然走进来的闺蜜，徐晴很中二的喊道：“你不会是在同情我吧？别把我和你相提并论。”
　　“别玩了，没心思和你胡闹。”沈玉言直接上前把她的假发摘了下来，轻轻捏了捏她的脸蛋，“晴晴，你可要好好加油啊，说不定以后我还得靠你养活呢。”
　　说完，沈玉言直接抱着闺蜜躺到了床上。
　　工作上的接连打击，让她渐渐失去了自信。
　　偏偏还要在同事面前表现的信心十足、精神抖擞，现在整个人都处在一种疲惫、低落的状态。
　　徐晴抿了抿嘴唇，用力抱住闺蜜，在她脸上亲了一口，“别怕，咱不是还有凡夫俗子2%股权嘛，等以后公司上市了，咱闺蜜直接财富自由！开同款跑车，去海边买别墅，每天会所嫩模…”
　　徐晴胡言乱语的画着大饼，把沈玉言逗得“哈哈”直笑。
　　闺蜜两人抱在一起，在床上亲昵了一阵。
　　沈玉言突然凑到徐晴耳边，小声道：“晴晴明天就要第一次和男生开房了，我送你个非常重要的小礼物，可以保你明天万事大吉，你可要认真收好哦。”
　　“什么礼物？这么牛逼？！快给我看看！”徐晴满脸惊喜。
　　沈玉言窃笑一声，从裤兜里掏出一个方方正正的小盒子，塞到徐晴手里，“一定要收好哦。”
　　徐晴瞪大黑漆漆的眼睛，好奇的看着手上的盒子。
　　【durex大胆爱吧 10只装】
　　徐晴：(ÒωÓױ)！
　　“杜…杜蕾斯？”
　　沈玉言凑到她耳边，笑呵呵道：“嗯，吃药对身体不太好。”
　　“啊！”徐晴惊呼一声，直接把手上的杜蕾斯扔了出去，脸蛋滚烫的喊道：“你个心机言，我…我根本用不上，说了只是拍cos照！”
　　沈玉言不置可否的笑了笑，“其实我也没见过实物，要不要拆一包看看，先学一学怎么穿戴，到时候说不定唐宋还会让你帮他哦。”
　　“我！我！”徐晴直接把脑袋埋进了被子里，“不要！”
　　该死的小宋子，不会真的强迫自己帮他穿戴吧？
　　用手还是用其他部位？
　　然后把自己按到在床上，进行惨无人道的暴力输出。
　　我的天！
　　徐晴：∑（〟〇О〇）
　　……
　　星辰花苑小区。
　　“时间过得好快。”姚玲玲恋恋不舍道：“你们路上小心，到家记得说一声。”
　　“拜拜。”“拜拜。”“秋秋路上骑慢点。”
　　来到玄关处，看到架子上挂着的头盔，唐宋脚步一顿。
　　看着程秋秋道：“刚吃了火锅、喝了酒，感觉有点闷，能不能载我一段吹吹风。”
　　今天是个大阴天，天气非常凉快。
　　现在这个点路上也没什么车，非常适合骑行。
　　“额…”秋秋愣了愣，脸上露出不自然的表情，红唇微张，“可以。”
　　“OK。”唐宋笑着眨眨眼，转身道：“玲玲，借你个头盔戴戴。”
　　“好嘞。”姚玲玲连忙摘下一个黑色的半盔递了过去，“秋秋、学长，你们路上注意安全，尽量骑慢一点啊，什么时候有空了，咱仨一起骑行，我知道一个特别漂亮的路线。”
　　“嗯，好啊。”唐宋接过头盔戴上试了试，因为是通用型半盔，大小还可以。
　　程秋秋呆立在旁边，脸上泛起淡淡的晕红，不过并不明显。
　　两人下了楼，踱步来到铃木GSX250R旁边。
　　看着这辆熟悉的机车，唐宋脸上情不自禁露出淡淡的笑意，感慨道：“第一次见面你就骑着这辆车，当时感觉特别美，又酷又飒。”
　　听到唐宋的夸赞，程秋秋的心头一跳，脸上再次浮起红晕。
　　咬了咬嘴唇，她连忙把头盔戴好，动作利落的跨坐到车上。
　　声音低低道：“可以了，上车吧。”
　　“嗯。”唐宋轻轻点头，目光忍不住看向骑着机车的秋秋。
　　穿着深色身牛仔裤裤、黑色打底，再加上黑色头盔、黑色鞋子、黑色背包，和身下冰川白配色的机车形成了巨大的反差。
　　灯光下，微微前倾的身体显露出绝佳的腰臀比。
　　不得不说，骑着机车的秋秋，真的很帅。
　　唐宋一个翻身，直接跨坐到了摩托车的后座上，身体前倾，双手绕过秋秋的腰部两侧，扶在机车的油箱盖上。
　　坐在他身前的程秋秋身子微微一颤，下意识往前挪了挪身子。
　　“坐稳了。”
　　发动机发出一声低沉的轰鸣。
　　白色的铃木GSX250缓缓驶出星辰花苑小区。
　　夜色无声漫流。
　　风在耳边呼啸而过，街道两旁的景色迅速向后飞逝。
　　周围的车很少，耳边只有发动机的轰鸣声。
　　在此时此刻，载着唐宋的程秋秋抛掉了脑海中所有的负面情绪，任由晚风将自己包裹。
　　她的长发从头盔后飘出，随风舞动，落到了他的脸上，痒痒的。
　　清新的香气扑面而来，唐宋看着身前的女骑，双眸微眯。
　　感受着初秋的凉意，无比畅快。
　　车子就这么平稳的行驶了好长时间，突然在路边停了下来。
　　唐宋微微歪头，问道：“怎么了QQ？”
　　程秋秋握着车把的手用力捏了捏，有些羞愧道：“那…那个…你住在哪？”
　　虽然她一路上看起来很平静冷淡，但心里却非常不平静，甚至脑子根本就没怎么思考，下意识就往自己住的方向开了。
　　听到她的话，唐宋轻笑出声，“我住在燕景天城小区，就在市中心，其实这个方向也没错。”
　　“哦，那就好。”程秋秋点点头，重新发动车子。
　　几分钟后。
　　机车在燕景天城南门外缓缓停了下来。
　　“拜拜，路上小心。”
　　“拜拜~”程秋秋微微低垂着脑袋，朝他挥挥手，刚要离开，又加了一句，“你的歌唱得真好。”
　　很快，黑衣女骑和白色铃木消失在夜色中。
　　……
　　回到大平层里。
　　唐宋慵懒的靠坐在沙发上，欣赏了一阵窗外的城市夜景。
　　接着又掏出手机看了看，上面已经有了几条未读消息。
　　【徐晴：“那个啥，我明天去商场里买几身好的cos服，你觉得我明天适合cos什么角色？”】
　　【徐晴：“还有，你记得提前预定房间啊，明天是周末，怕人太多。”】
　　看到徐晴的消息，唐宋诧异的扬了扬眉毛，总感觉她这几天主动的有些过分。
　　之前主动邀请自己拍私房，现在又主动去买自己喜欢的cos服。
　　这很不正常，肯定是有事求自己。
　　笑了笑，唐宋随手发了几个自己喜欢的角色。
　　看到徐晴迟迟没有回复，目光微闪。
　　突然想起来，徐晴这妹子还欠自己好几篇里番呢，不知道写完了没有。
　　明天有机会可以和她一起阅读一下，绝对超有趣！
　　想到这里，唐宋忍不住直接“哈哈”笑了起来。
　　打开QQ，重新登录自己的小号。
　　刚刚上线，一条条消息立刻跳了出来，除了系统消息，基本都是“晴晴吃不饱粉丝群”里的。
　　视线一扫而过，唐宋目光微顿，诧异的看向了一条未读消息。
　　张妍？
　　唐宋点开聊天框，一条有些长的消息出现在屏幕上，是她7天前发的。
　　QQ的未读消息在服务器上可以保留 7天左右，如果再晚一点，这条消息应该就看不到了。
　　【张妍：“好烦，今天又加班到了很晚。
　　公司接了个新项目，老板临时要求我们整理一堆资料，结果一忙就到了现在。
　　地铁都快停运了，我只能和同事打车回去。
　　羊城的夜晚还挺热闹的，路上车水马龙、霓虹闪烁，真好看。
　　已经有段时间没给你发消息了，最近我身边发生了很多事，有朋友离开了，也有了新的朋友。
　　值得一提的是，我终于搬家了，摆脱了那个有些精神疾病的房东。
　　我搬到了一个老小区，楼道里的灯总是坏的，每次晚上回家都得摸黑上楼。
　　昨天上楼的时候差点摔了一跤，幸好我扶住了楼梯，只是擦破了手。
　　突然觉得自己好笨，可又忍不住笑了出来。”】

第四百二十二章 徐晴无所畏惧！
　　认认真真的将这条留言看了好几遍，唐宋的目光中流露出复杂的情绪。
　　从这段200多字的留言里，他读出了很多信息。
　　张妍如今在羊城发展，之前的房东有精神疾病，前段时间刚刚搬了家。
　　她在羊城有了自己的朋友圈，她的生活很忙碌。
　　还有，她大概经常在自己的QQ上留言，而且是在知道自己看不到的情况下。
　　再结合留言板上长达10年时间不间断的节日祝福，梦境记忆中偶尔出现在一中的她，以及天通苑的半地下室。
　　唐宋迅速得出了一个结论。
　　张妍喜欢他。
　　初中的记忆对于如今的他已经有些模糊不清。
　　不过毕竟是相处了3年的同桌，相对来说还是印象比较深刻的。
　　那时候的张妍内向而沉默，总是低着头，不太敢和人交流，学习也不好。
　　那时候唐宋算是小镇初中的优等生，时不时会卖弄一下学识，给她讲讲题，说一说自己最近看的动漫、小说里有趣的情节。
　　十几岁的他幼稚、中二，总是嘻嘻哈哈，不过倒是很意外的成了张妍在班上最好的朋友。
　　虽然不知道她的家庭状况，但从穿着打扮，以及她同村人的口中了解到，她家里条件很差。
　　唐宋偶尔买零食、早餐的时候也会给这位同桌带一些，用的借口是让她陪自己玩五子棋。
　　初中对于他来说，是一段充满活力、纯粹、无忧无虑的时光。
　　也是性格和价值观逐渐成型的阶段。
　　看着张妍7天前发来的这段消息，唐宋仿佛看到了一条线。
　　一条被拉长了10年、藕断丝连的线。
　　他不清楚张妍是以一种什么样的心态，会在这么长的时间里给自己发这种“收不到”的消息。
　　但这确实给了他非常大的震撼。
　　手指点开聊天框，唐宋想要打字说些什么。
　　可最后还是放弃了。
　　十年的时间匆匆而过，从15岁到25岁，他发生了翻天覆地的变化。
　　早已经不是张妍心里那个嘻嘻哈哈、青涩阳光的少年唐宋。
　　而他对如今的张妍同样一无所知。
　　或许之后可以经常登一登这个小号，了解一下她现在的生活。
　　看看这位曾经的初中同桌变成了什么模样。
　　“呼——”
　　唐宋靠在沙发上，轻轻闭上了双眼。
　　内心有种难以言喻的感触。
　　原来在他不知道的情况下，还有这么个人一直在关注着自己。
　　不过他高中全身心放在柳青柠和学习上，之后又沉浸在“梦境”中，确实忽视了很多细枝末节。
　　而张妍无疑就是这种细枝末节。
　　唐宋发了会儿呆，又在吧台喝了些红酒，拿起苏渔送给他的吉他，随意的弹奏着乱七八糟的曲子。
　　夜色越来越深，道路上的车水马龙渐渐稀疏，远处高楼大厦依旧灯火辉煌，宛如繁星点点，与夜空相互交融。
　　……
　　2023年 9月 2日，周六，多云，22~30℃。
　　北城花园小区。
　　——————
　　“啪——”一包蓝色的杜蕾斯拍打在徐晴的脑袋上。
　　“你…你…唐宋…你想干嘛？”徐晴缩着身子躲在墙角，抬头看着那道高大健壮的身影，弱小可怜又无助。
　　“晴晴，过来。”唐宋面无表情的看着她：“给我戴上。”
　　徐晴看着身前的杜蕾斯，脸上浮起浓浓的红晕，“这…这要怎么戴？”
　　“你说呢？”唐宋的目光落在了她的嘴唇上，“我不想重复第三遍，过来给我戴上！”
　　阳光透过巨大的落地窗洒落，为他挺拔的身姿镀上了一层金色的光辉。
　　他的五官立体而深邃，眉宇间透着一股冷漠的压迫感。
　　“凶什么凶！”徐晴大着胆子道：“等我闺蜜来了，把你按在地上捶。”
　　“呵呵，你说的是沈玉言吗？”唐宋指了指一个方向，“她现在就在隔壁，这包杜蕾斯就是我命令她买的。”
　　紧接着，旁边的门突然打开。
　　一道高挑靓丽的身影出现，穿着一身秘书装的林沐雪出现在门口。
　　妆容精致，头发盘在脑后。
　　黑色的修身半裙、衬衣，将她性感婀娜的身材勾勒的淋漓尽致。
　　在她的脚下，闺蜜沈玉言瘫坐在那里，一副败犬女配的模样。
　　林沐雪表情淡然，看向闺蜜的目光中满是不屑。
　　很明显沈玉言被这个女反派给死死压制住了。
　　——————
　　“啊！可恶的柳如烟！放了我闺蜜！”
　　安静卧室里，徐晴猛地大喊了一声，从床上坐了起来。
　　环顾四周，原本呆滞的表情渐渐变得生动，瞬间意识到自己刚刚在做梦。
　　昨天晚上太兴奋，直到凌晨才睡着，而且一晚上都是各种稀奇古怪的梦。
　　一会儿现实，一会儿小说。
　　一会儿徐言晴，一会儿徐晴。
　　甚至还有被小静拿着小皮鞭调教的戏码，想想都害怕。
　　徐晴拿起床头的手机看了看。
　　竟然已经快8点了！
　　徐晴惊呼一声，麻溜的开始换衣服。
　　来到客厅，用椭圆机运动了一会儿，接着又打开电视，投屏了一个“极速瘦身操”的教学视频。
　　光着脚站在客厅的瑜伽垫上，开始运动起来。
　　她现在非常后悔自己贪吃的嘴。
　　虽然以前感觉166cm/54.5kg的自己很漂亮，但事到临头心里就有些打鼓。
　　问题是她徐晴大小姐只有可怜的B罩杯。
　　他身边的温软不用说，E气风发。
　　其他人，小静、林沐雪都是大C。
　　而她是知道的，唐宋自己的身材也超级好，据小静说还有8块腹肌。
　　万一唐宋那狗东西嘲笑自己长得胖、胸又小，那可怎么办？
　　那可真是奇耻大辱！
　　临阵磨枪不快也光。
　　她已经决定今天早上、中午都不吃饭了，尽量让自己瘦一些。
　　正在这时，房门突然被推开。
　　沈玉言踱步走了进来，举了举手里的塑料袋，笑吟吟道：“给你买了你最爱吃的鲜肉小笼包，赶紧趁热吃。”
　　“我最近减肥，不吃！”
　　沈玉言随手将小笼包放到餐桌上，一脸揶揄道：“得了吧，就你这三天打鱼两天晒网的样子，能瘦下来才有鬼。”
　　徐晴嘟着嘴反驳道：“你没发现我最近瘦了吗？你好好看看！”
　　感受到闺蜜审视的目光。
　　坐在瑜伽垫上的徐晴抬头挺胸，不动声色的吸了口气，让自己的肚子看着更瘪一些、胸胸更饱满一些。
　　沈玉言打量了一番，“哈哈，真没看出来。”
　　“只能说你眼睛不好使！”徐晴的脸瞬间红了。
　　沈玉言一脸俏皮道：“行了，别给自己加这么多戏，唐宋喜欢你又不是因为你的身材。早饭非常重要，不吃对胃不好。”
　　“你的意思是说我身材不好吗？”
　　“怎么？你要跟我比比吗？”沈玉言身体前倾，把打底衫往下扯了扯，C+级别的罩杯带来巨大的压迫感，光芒四射。
　　徐晴往后缩了缩脖子，恶狠狠的低声说了几句什么。
　　坐到餐桌旁，开始大口大口吃起了小笼包。
　　自己这个闺蜜从高中开始就是C中王者，随时有可能突破到大D级别，她确实惹不起，只能暂避锋芒。
　　沈玉言捏了捏徐晴的脸蛋，“我今天要去见客户，应该会很忙，你要是有什么事就给我打电话，我教你怎么做。”
　　她对这个闺蜜其实非常了解。
　　徐晴最大的魅力就是她的性格，很能给人提供情绪价值，而且特别真诚。
　　要不然她也不会和对方这么亲密，比亲姐妹都要亲。
　　“知道啦。”徐晴嘟囔了一句，快速吃完早餐。
　　开始热火朝天的忙碌起来。
　　先是认真的洗了个热水澡，接着开始除毛、护肤、化妆、美瞳、造型…
　　作为一名专业的coser，在这方面她非常有心得。
　　到时候再换身cos服，绝对能一见面就让唐宋“惊为天人”、移不开眼。
　　哈哈哈哈！
　　૮₍˃̶ꇴ˂̶₎ა
　　……
　　上午11点多。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　刚刚收拾完自己的徐晴连忙接通电话，“喂？洛洛，你到哪了？”
　　“哦哦，好的，我马上出发，你们在南门等我就行。”
　　挂了电话，徐晴背上包包，快步下了楼。
　　走出小区大门，就看到正站在路沿上的马洛洛。
　　纹身耳钉短发，穿着新潮性感。
　　在她旁边的是另一个朋友，小梅，全名是赵梅梅。
　　两人都是燕城科技大学cosplay社的成员，曾经也算是徐晴手下的“得力干将”。
　　“晴晴，这边！”马洛洛笑着招招手。
　　徐晴挎着包包，小跑着来到两人身边，笑道：“小梅，你不是不来吗？怎么突然改变主意啦？”
　　小梅捂嘴轻笑，指了指旁边的玛莎拉蒂Ghibli，“听洛洛说，她男朋友中午要请吃饭，我这不就来占便宜了嘛，嘿嘿，顺便也买一套cos服。”
　　紧接着，车窗缓缓放下，留着中长发的张啸朝她挥挥手，“Hello，晴晴，好久不见呀。啧啧，咋感觉你又变漂亮了呢。”
　　徐晴嬉笑道：“有眼光！”
　　今天的她全妆出场，就算是苏渔见了她都得往后退一步！
　　马洛洛没好气的敲了敲车窗，“喂，怎么不见你夸我。”
　　“洛洛宝贝也很漂亮，哈哈，好啦，赶紧上车吧，你们下午不是还要去买衣服嘛，先带你们吃顿好的。”
　　“哼，算你识相。”
　　很快，三个女生陆续上了车。
　　宝蓝色的玛莎拉蒂Ghibli缓缓起步，径直来到华新区一家高档意大利餐厅。
　　张啸表现的非常大气，一口气点了3000多块钱的餐品。
　　帕尔马火腿配蜜瓜、海鲜沙拉、香煎鹅肝配无花果酱、黑松露意大利面…
　　原本下定决心减肥的徐晴瞬间被美食迷花了眼，拍照打卡、大快朵颐。
　　沉浸其中无法自拔。
　　等到吃完一份巧克力熔岩蛋糕后，感受到有些鼓鼓的小肚子。
　　徐晴的脸瞬间就白了。
　　本来还想饿两顿，让自己看起来苗条一些，结果没管住嘴。
　　ヽ(*。>Д<)o゜
　　救命！现在吃泻药还来得及吗？
　　自怨自艾了好一阵，徐晴直接钻进了餐厅厕所。
　　在她的努力下，总算又把体重降下来了一些。
　　这才重新恢复了自信。
　　…
　　吃完午餐。
　　张啸直接将3人送到纯次元文化馆。
　　笑着挥了挥手道：“我去朋友那边坐会儿，洛洛，等你挑完衣服给我打电话哈。”
　　“好的，拜拜亲爱的。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜，谢谢啸哥。”
　　目送玛莎拉蒂消失在转角，小梅满脸艳羡道：“洛洛可太幸福了，找了个这么好的男朋友。”
　　马洛洛抿嘴轻笑，满脸得意道：“其实还好吧，我对他也很好的，今天买cos服就是穿给他看的，要不然他能这么积极？”
　　小梅一脸八卦道：“啊？那你们今晚…有情况？”
　　“嘿嘿，已经订了五星级酒店的豪华套房。”
　　“好吧，真有钱！”
　　说话之间，3人迈步走入了纯次元文化馆。
　　这是一栋临街独栋的三层小楼，装修非常豪华，也是燕城最大的一家cosplay服租售店，里面的款式尺码非常齐全，而且支持个性化定制。
　　看着里面琳琅满目的cos服，徐晴的眼睛瞬间闪闪发光，把所有烦恼统统抛到了九霄云外，兴高采烈地选购起了衣服。
　　她真的很喜欢cosplay，小时候就特别喜欢给芭比娃娃玩换装，对这些漂亮的衣服没有任何抵抗力。
　　以前是舍不得，只敢在网上买些中低端的便宜货，或者二手。
　　这次5万元经费在手，简直无所畏惧。
　　JK制服、明日香、小妲己、女仆装…
　　第一次“挥金如土”的徐晴，爽的头发都要飘起来了。
　　三个多小时的时间，斥资9千元，买了6套高品质的cos服。
　　最后，她选了其中可以出街的JK制服换了上去。
　　摸着质地精良的做工和面料，看着镜子里清纯可爱的美少女。
　　徐晴眉开眼笑，整个人的自信心迅速膨胀了起来。
　　哼哼，我徐晴大小姐的美貌天下无敌！人称cos界的小苏渔！
　　小宋子只要见到我就会被迷花了眼，根本不会关心我的体重和罩杯！
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　似乎是想到了什么有趣的画面，徐晴忍不住直接笑出声来。
　　小梅拍了拍她的肩膀，“你怎么了晴晴？”
　　“咳咳，没事没事。”徐晴站直身子，看着镜子里的自己斜眼笑。
　　小梅好奇道：“对了晴晴，那个送你奢侈品礼盒的crush现在啥情况啊？怎么这几天没听你说过，朋友圈也不晒图。”
　　七夕送那种礼物，很明显是在告白嘛。
　　她们群里原本都还期待着徐晴的后续，结果这么久了也没有消息。
　　马洛洛跟着道：“对啊，周末也不约你吗？该不会是骗我们的吧？”
　　听到两人的质疑声，徐晴瞬间一个激灵。
　　作为学校cosplay社的一把手，曾经马洛洛和小梅都是她的“马仔”。
　　自己这个大姐头的她，怎么能在两人面前失去威信呢？
　　徐晴迅速进入一名专业的coser境界，表情淡然道：“呵呵，本来不想说的，其实我来买cos服就是他求我的，前两天直接在微信上给我转了5万块，让我买衣服。”
　　“啊？”小梅瞪大眼睛，“五万块，真的假的？”
　　“当然是真的！”
　　这可是大实话，她徐晴大小姐说起来理直气壮。
　　“怪不得你刚刚花钱这么大气！”
　　“你这crush对你也太好啦吧？”
　　听着两人的吹捧，徐晴愈发沉浸在自己的幻想中，“唉，他最近追我追的太紧，太粘人了。还擅作主张预定了揽峰国际酒店的总统套房，今天晚上要在那里帮我拍cos照。”
　　小梅咽了口唾沫，“揽峰国际的总统套房？三四万一晚那个？”
　　原本她以为马洛洛的男朋友就够大方了，没想到徐晴这个更夸张。
　　马洛洛目光闪了闪，问道：“晴晴，那你的crush是做什么工作的？也是个富二代吗？”
　　徐晴嘴角上扬，淡淡道：“No，他是自己创业的富一代，手底下有很多产业，而且还在金融投资领域很有名声。”
　　“嘶~，我嘞个去！这么牛逼？”小梅倒吸一口凉气，惊叹道：“第一次感觉自己距离大佬如此之近！”
　　马洛洛愣了愣，“那他年龄不小了吧？”
　　“呵呵，怎么会？”徐晴黑漆漆的眼睛转了转，“和我们差不多年纪，而且特别温柔帅气，尤其是笑起来的时候，特别好看。”
　　“额…”小梅震惊的张了张嘴巴，不知道该说些什么。
　　马洛洛满脸狐疑道：“晴晴，你不会是骗我们的吧？怎么越听越离谱了？”
　　小梅眼前一亮，恍然道：“该不会是你小说里虚构的角色吧？”
　　她们作为晴晴的老友，自然知道这位社长大人的爱好。
　　以前喜欢写轻小说，后来开始在网上写网络小说，只是从来不告诉她们写的是什么。
　　从对方的描述来看，还真是小说男主的人设。
　　再考虑到晴晴跳脱的性格，以及戏精属性，一个真相就在两人脑海中形成了。
　　“哎呀？”徐晴梗着脖子道：“你们这是在毁谤我！我说的可都是事实！”
　　不过她的话明显有些底气不足。
　　观察了一下她的表情，马洛洛和小梅对视一眼，似乎明白了什么。
　　不过她们是徐晴的好朋友，又一起玩角色扮演这么多年，并没有当面拆穿她，反而很配合的表达了羡慕嫉妒恨。
　　3人说笑着又逛了一圈。
　　马洛洛拉着徐晴的胳膊，笑吟吟道：“晴晴，现在已经快17点了，赶紧给你的crush打电话，让他来接你啊。”
　　小梅在旁边跟着用力点头，“嗯嗯，而且你东西太多了，一个人拿也费劲。”
　　她们其实对徐晴那个crush超级好奇，想看看真实的对方到底是什么样，和徐晴虚构的人物有多少契合度。
　　“哦，也对。”已经膨胀起来的徐晴完全不虚，从包包里掏出手机，找到唐宋的联系人，直接拨了过去。
　　(`へ´*)ノ
　　“嘟嘟嘟——”
　　“喂，晴晴。”听筒里传来唐宋好听的声音。
　　徐晴满脸傲娇道：“不是说要去酒店吗？什么时候来接我，已经买好衣服了。”
　　“哦，是我喜欢的吗？”
　　徐晴哼哼道：“问那么多干嘛，见面你就知道了。”
　　“好，很好，把位置发我！”
　　“OK，你快点啊，别让我等太久。”
　　说完，徐晴直接挂断了电话，随手把自己的位置发了过去。
　　朝两个“小妹”道：“搞定，那待会儿我就先走了。”
　　马洛洛俏皮的晃了晃自己的手机，“咱们可以一起走，其实张啸预订的酒店就是揽峰国际哦。”
　　“啊…”徐晴怔了怔，表情有些不自然道：“这么巧啊。”
　　她其实不知道唐宋预订的酒店房型，只是之前有一次他说过总统套房，刚刚为了炫耀，忍不住就说了出来。
　　这万一不是，那自己可就尴尬了。
　　“是挺巧的呀。”马洛洛和小梅对视一眼，捂嘴轻笑。
　　她们猜到徐晴之前说的大部分都是夸张的说辞，忍不住就想看她出糗的样子，回头可以拿来当她的“名场面”，一定很有趣。
　　3人在休息区等了十多分钟。
　　马洛洛的男友张啸迈步走了进来。
　　身边还跟着个高高瘦瘦的男生，带着无框眼镜，看起来很斯文。
　　张啸朝3人挥挥手，拍了拍旁边男生的肩膀，介绍道：“这是我哥们儿于辰光，家就在这附近。
　　这是徐晴，这是赵梅梅，都是洛洛的大学同学。”
　　看着面前穿着JK制服的徐晴，于辰光眼里露出明亮的光彩，“Hello，很高兴认识你们。”
　　“你好。”
　　“你好于哥。”
　　…
　　相互打了个招呼。
　　张啸满脸笑意道：“我和洛洛待会儿直接就走了，辰光他刚好没事，晴晴、小梅，让他送你俩回家吧。”
　　马洛洛连忙摆手道：“不用麻烦于哥了，晴晴男朋友待会儿来接她，也是去揽峰国际酒店，小梅她直接坐地铁就能到家。”
　　她之前听张啸说过，有个富二代朋友看过她朋友圈里晴晴的照片，对晴晴很有好感。
　　应该指的就是这个于辰光。
　　不过现在徐晴明显和她的crush走的很近，属于马上就要在一起的那种。
　　这种情况下，自然不能给对方介绍什么对象。
　　听她的话，张啸和于辰光同时怔了怔。
　　张啸略微有些尴尬道：“晴晴有男朋友了？”
　　本来是要给兄弟介绍对象，结果人家不仅有了对象，还要去开房。
　　这场面可真尿性。
　　马洛洛拉着男朋友的胳膊，小声道：“大概就是七夕节前后吧，也是刚确定关系。”
　　她其实有些怕自己这个男友，毕竟双方的地位不太对等。
　　现在突然整出这么个尴尬局面，心里特别担心。
　　于辰光抚了抚眼镜，很有风度道：“没关系，那我就单独送小梅吧。”
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　徐晴随手接通电话，“喂，你到哪里了？”
　　“哦，好的，知道了。”
　　挂了电话。
　　徐晴淡淡一笑，“我男朋友已经到了，在外面等着我呢。”
　　说完，她弯腰拎起地上的一堆购物袋，迈着轻快的步子朝外走去。
　　小宋子这人虽然渣了点，但其他方面真是无可挑剔。
　　无论是走亲访友，还是装逼打脸，带出去都是一把好手。
　　放到小说里都是大BOSS级别的人物！
　　看在他这么听话来接自己的份上，自己就给他三分薄面，勉强让他当一回自己的男朋友吧。
　　真是便宜他了！
　　小梅和马洛洛连忙跟了上去，帮她分担了一下手里的东西。
　　看着徐晴的背影，张啸拍了拍于辰光的肩膀，低声说了句“抱歉”。
　　于辰光无所谓的耸耸肩。
　　只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。
　　谁说妹子有男朋友就不能追了？
　　他是真挺喜欢徐晴这一款的。
　　几人走出纯次元文化馆。
　　徐晴的眼睛忍不住四处乱飘。
　　偷偷寻找着唐宋那辆银色的奔驰S450L，不过并没有发现。
　　倒是看到了一辆黑色的劳斯莱斯，静静伫立在路边，看上去大气磅礴、奢华高贵。
　　于辰光站到一辆黑色的保时捷帕拉梅拉旁，随手握住门把手，车灯闪烁，车辆解锁。
　　他笑着朝小梅招招手，“来吧，上车，我送你。”
　　“不用不用，谢谢于哥，我自己打车就行。”小梅连忙摆手，人家跟她客气，她自然不能当真。
　　于辰光笑了笑，没有再说什么。
　　马洛洛东张西望，满脸好奇道：“晴晴，你男朋友呢？不是说已经到了吗？”
　　听到这话，张啸和于辰光也好奇的看了过来。
　　徐晴心头跳了跳，“我给他打个电话。”
　　这个小宋子，不会在关键时刻掉链子了吧？
　　难道他是在耍自己？
　　“咔哒——”劳斯莱斯幻影车门缓缓打开。
　　充满磁性的声音响起：“晴晴，这边。”
　　几人的视线瞬间投射过去。
　　一道优雅挺拔的身影从里面走了出来。
　　合体的西装完美的贴合着他宽肩窄腰的好身材，纯色的面料在暮色中泛着淡淡的光泽。
　　愈发衬托出他的丰神俊朗。
　　紧接着，主驾车门也被打开。
　　穿着制服、高挑矫健的女司机从上面走了下来，踱步来到他身侧。
　　唐宋目光深邃，薄唇微微上扬，勾勒出淡淡的微笑，在周边环境的衬托下，带着一种难言的矜贵与疏离。
　　看着眼前的一幕，徐晴整个人如同被电流击中，身子情不自禁的微微颤抖。
　　好你个小宋子！果然上道！竟然知道开大劳来接我！
　　这不就是我在小说里虚构的场景吗？
　　简直是活脱脱从小说里走出来的男主角啊！
　　刹那间，脑海中风起云涌。徐晴化身“徐言晴”，云淡风轻的点点头，“你来了，唐宋。”
　　不过很显然她忘了自己现在正穿着JK制服，画面就有了一种浓浓的割裂感。
　　接着，徐晴直接把手上的一堆购物袋递了过去。
　　旁边的刘佳宜沉默着双手接过，干脆利落的放到后备箱里。
　　唐宋看了眼面前奇奇怪怪的徐晴，朝她的几个朋友点点头，算是打过招呼了。
　　张啸和于辰光对视一眼，嘴角同时咧出一个夸张的弧度。
　　“洛洛，那咱们到揽峰国际酒店再见吧。”徐晴挥了挥手，拎着自己的包包站到唐宋面前。
　　马洛洛和小梅终于从震惊中回过神，眼睛猛地瞪大，不可思议的看着面前的男神。
　　这尼玛就是徐晴的那个“crush”？
　　开什么玩笑？晴晴，你来真的啊？！

第四百二十三章 Coserの私房写真
　　劳斯莱斯幻影的后排被轻轻拉开。
　　徐晴嘴角上扬，将托特包拎到身前。
　　微微侧身，将一条匀称的美腿优雅地迈进车内。
　　轻柔的整理了一下裙摆，再把另一条腿收进车内。
　　缓缓坐下后，学着闺蜜沈玉言的模样。
　　脊背挺直，努力让自己的坐姿更优雅端庄一些。
　　“咔哒——”刘佳宜将车门轻轻关上。
　　呼吸着车内淡淡的木质香氛，徐晴紧绷的心情瞬间放松下来。
　　黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转，偷偷打量着周围奢华到极致的内饰。
　　不愧是顶级豪车！小宋子可真上道啊！
　　看了眼窗外呆若木鸡的马洛洛等人，面上不动声色，心里却早已发出“反派的笑声”。
　　恨不得躺到地上打几个滚。
　　就在她胡思乱想之际，唐宋坐到了她右侧的位置上。
　　徐晴心头一跳，偷偷瞥了一眼他的侧脸，棱角分明的下颌线和挺拔的鼻梁让她不由得屏住了呼吸。
　　回想起刚刚他从车上下来的画面。
　　真的比自己在《走错房间，然后捡到霸道总裁》里塑造的理想男主还要迷人。
　　真的太有魅力了。
　　怪不得他能有这么多女朋友！
　　似乎是想到了什么不好的画面，徐晴双腿不自觉地并拢，身体微微向后缩了缩。
　　车内的氛围灯柔和地亮起，劳斯莱斯缓缓起步。
　　……
　　看着渐渐远去的车子，呆立在原地的张啸终于回过神来。
　　看了眼尴尬的站在那里的于辰光，再想起刚刚的那个男生，眉头一阵剧烈跳动。
　　“洛洛、小梅，这晴晴是啥情况？”
　　座驾是幻影，戴的手表是百达翡丽，穿的衣服是Kiton。
　　什么档次的人物就不用多说了。
　　马洛洛和小梅对视一眼，摇头道：“不知道啊，晴晴之前说她男朋友是个搞投资的大佬，我…我一直以为她在跟我们开玩笑。”
　　小梅咽了口唾沫，不可思议道：“以前也没听晴晴说过认识这么个朋友，像是突然冒出来的。”
　　经常看小说的马洛洛脑洞大开，脱口而出道：“不会是晴晴小说里的男主，从二次元里跑出来了吧？”
　　“好浪漫！”小梅瞬间眸光大亮，口水都要流出来了。
　　作为标准的二次元爱好者，她们都有过类似的幻想。
　　刚刚晴晴的那个crush，真的很有二次元男主的感觉。
　　张啸眼角抽了抽，“走了洛洛，咱们先去酒店，到时候和晴晴他们吃个饭，认识一下。”
　　他在燕城圈子里混迹多年，还真没听说过有这么一号人物。
　　遇到这种看不透身份的人物，最好的处理方式自然是尽量搞好关系。
　　说完，张啸拉住马洛洛的手，朝于辰光和小梅道了声别，转身钻进了宝蓝色的玛莎拉蒂Ghibli里。
　　……
　　静谧的车内。
　　从幻想中脱离的徐晴，俏脸微红，不时偷看一眼唐宋，表现的有些局促。
　　唐宋微微侧身，目光而深邃锐利的看着她，“晴晴，你刚刚在电话里说话很不客气啊。”
　　徐晴眼角抽了抽，语气弱弱道：“那什么…刚才外面人多，是我不对。”
　　逼都装完了，该认错还是要认的。
　　她可不是徐言晴，唐宋也不是“唐颂”，不可能真的惯着她。
　　要是惹毛了对方，说不定真要被打屁股了。
　　听到她的话，唐宋直接笑出声来，伸手揉了揉她的脑袋，“其实没什么，待会儿换上女仆装跪着跟我道个歉就行。”
　　“你！你！”徐晴嘴巴瞬间张大，脸蛋又红又烫，咬着牙道：“休想！我不要！”
　　她徐晴不要面子的吗？
　　拍照就拍照，凭什么让她扮演女仆？
　　还要跪着跟他道歉！岂可修！
　　“我记得玉言发的视频里，你表演的挺好玩的，怎么？不想和我玩角色扮演游戏了，那你现在可以下车。”
　　徐晴的嘴巴微微张开，犹豫了一下，低声说道：“其实……角色扮演也不是不行啦。”
　　唐宋一脸好笑的看着她，他还是挺喜欢徐晴傲娇的模样的，欺负起来特别好玩。
　　随即他的目光认真的打量了一下面前徐晴。
　　脸上化着精致的妆，戴着暗红色的美瞳。
　　穿着标准的黑白JK制服，柔软优质的布料将她的身材很好的勾勒出来。
　　黑丝与黑色百褶裙中间是白皙的皮肤，肌肤紧致而富有光泽，形成诱人的绝对领域。
　　在身高更矮的同时，徐晴比小静还重了十多斤，相对应的，身上就显得肉乎乎的。
　　这种肉和大姐姐的还不一样，属于匀称的脂肪分布，其实也挺好看。
　　注意到唐宋火热的视线，徐晴整个人瞬间紧绷。
　　目光连忙透过车窗望向车外的繁华街道，假装自己在陶冶情操。
　　唐宋笑了笑，堂而皇之的把手放到她的膝盖上。
　　指尖的温度透过薄薄的丝袜传递到徐晴的肌肤上，她的身体微微一颤，眼睛骤然瞪大，皮肤表面瞬间激起一层鸡皮疙瘩，再也装不下去了。
　　猛地转过身，“恶狠狠”的看着他。
　　小宋子你要干嘛！
　　ε＝ε＝ε＝(#>д<)ﾉ
　　目光对视，唐宋的手指缓缓上移，触碰到了她的绝对领域。
　　细腻的肌肤如同丝绸般柔滑，手指张开，用力握紧。
　　莫名的满足感和占有感，让唐宋心情愉悦。
　　“噗通——噗通——”
　　心跳声在耳边轰鸣，仿佛要冲破胸腔。
　　“你干嘛…”
　　唐宋的手指往里挪了挪，徐晴连忙用力捂住嘴巴，阻止了差点喊出来的声音。
　　“忙了一天挺累的，我休息一会儿。”唐宋说了一声，轻轻闭上眼睛，左手继续肆意妄为。
　　今天上午他去揽峰国际开了个会，下午又陪谢疏雨考察了两家门店。
　　刚刚休息下来，徐晴就把电话打了过来。
　　好在他上午就把相机等设备放到了揽峰国际的套房里，直接过去就能玩耍。
　　窗外的风景在飞速倒退。
　　徐晴靠坐在真皮座椅上，呼吸急促，身体不时微微颤抖。
　　不过她并没有躲开，眼睛里渐渐浮起了水雾。
　　脑海中风起云涌，闪过一个个无法描述的剧情画面。
　　十多分钟后。
　　劳斯莱斯在揽峰国际酒店地下停车场缓缓停下。
　　刘佳宜利落的拉开后排车门。
　　两人先后下了车。
　　两名酒店工作人员快步走了过来，接过几件cos服购物袋。
　　带着两人走入一处隐蔽的电梯间。
　　电梯内弥漫着淡淡的香氛，沉稳而优雅，让人感到放松。
　　轿厢内壁镶嵌着光滑如镜的黑色大理石，反射出柔和的暖金色灯光。
　　整个空间静谧而奢华。
　　为了确保住客的隐私、安全和便捷性，揽峰国际的总统套房是单独的直达电梯，提供全套的专属服务。
　　徐晴低着头，脸颊泛红，手指紧紧攥着百褶裙的裙摆，安静地跟在唐宋身后。
　　电梯门再次打开，奢华明亮的私人走廊映入眼帘。
　　厚厚的手工编织地毯，踩上去无声无息，仿佛每一步都踏在云端。
　　穿过的走廊，来到一处敞开的黑金色双开大门前。
　　徐晴忍不住抬起了脑袋，偷偷打量着传说中的总统套房。
　　以往只是在短视频上刷到过，还是头一次进来。
　　空气中弥散着雪松与琥珀的混合香氛，沁人心脾。
　　宽敞的边厅、挑高的天花板、华丽的帷幕悬空式吊灯……
　　每一处都彰显着极致的品味与奢华。
　　小说的新素材，Get！
　　(๑òᆺó๑)
　　将购物袋小心翼翼放好后，工作人员快步走出了套房。
　　随着大门缓缓合上，唐宋转过身看向了她。
　　徐晴的身体猛地一颤，害怕的缩了缩脖子，脑袋再次低了下去。
　　正在这时，包里的手机铃声突然响起。
　　徐晴手忙脚乱的从包包里拿出手机，按下接通键，“喂，洛洛。”
　　“嗯，到了。”
　　“啊…没在大厅，我们…我们已经上楼了，到房间里了。”
　　“我问问啊。”徐晴把手机放下，小声道：“我朋友今晚也和她男朋友在这里住，要请我们吃顿晚餐。”
　　唐宋踱步来到她面前，“晚饭我已经安排好了，黑椒雪花和牛粒、蟹粉牡丹虾球、揽月脆皮鸡…
　　都是你爱吃的，拍摄的间隙会送到我们套房的餐厅里，就不和他们凑热闹了。”
　　开玩笑，他来这里可是和徐晴玩角色扮演游戏的，哪有空陪别人吃饭。
　　有那功夫，让小女仆晴晴给自己揉揉腿多好。
　　“我…我知道了。”徐晴红着脸往后缩了缩身子，拿起电话轻声说道：“不好意思啊洛洛，你们吃就好，不用管我们了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　唐宋恍然道：“怪不得我觉得刚刚那个女生看着眼熟，是咱们学校的马洛洛吗？”
　　“是她。”徐晴把包包放在身前，小声道：“她旁边的小梅也是我们学校cosplay社的，之前都是跟我混的。”
　　“哈哈。”唐宋随手揽住她的腰，轻轻捏了捏，“那就给你徐晴个面子。”
　　“你干嘛，放开我。”徐晴低呼一声，下意识吸了吸气，试图让腰显得更细一些。
　　唐宋没有搭理她，直接拨通了酒店前台的电话，低声吩咐了几句。
　　听到他的安排，徐晴的眼睛亮了起来，心里涌起一阵窃喜。
　　小宋子这人真敞亮！
　　这下我徐晴想不露脸都不行了！
　　大学时的她是个地地道道的风云人物，大校花的闺蜜，cosplay社的社长，经常混迹在学校最出色的圈子里，加上出众的身材长相，身边总是围着一堆人。
　　当时的马洛洛、小梅等人，唯她马首是瞻。
　　那是她徐晴大小姐这辈子最风光的时候。
　　不过毕了业就被打回原形了，如今背靠唐宋这个大BOSS，总算又能无法无天了！
　　哈哈哈！
　　挂了电话。
　　看着斜眼笑的徐晴，唐宋直接在她屁股上拍了拍，“发什么呆呢？”
　　“没，没什么！”徐晴连忙吸溜了一下口水，右手不动声色的捂住了屁股。
　　唐宋看了看她身上穿着的JK制服，笑道：“走吧，相机在卧室里，这是我第一次拍私房照。
　　我用的设备是哈苏X2D，先选一下镜头，试试光线和效果。”
　　说完，唐宋直接拉住她的手朝里走去。
　　这次他带了两块备用电池，3个镜头，信心满满的想要大干一场。
　　因为女朋友特别多，而且都很漂亮，唐宋觉得自己很有必要练习一下摄影技术。
　　看着他俊朗挺拔的身影，徐晴咬着嘴唇，乖乖的跟了上去。
　　来到宽敞奢华的主卧。
　　唐宋目光扫视一圈，嘴角微微上扬，指着一个方向道：“晴晴，上床。”
　　“啊！”徐晴惊呼一声，连忙双手捂胸，“不要！不要！”
　　怎么这么快？一来就要上床？
　　可恶的唐宋！这是要把自己当RBQ吗？
　　ヽ(｀⌒´メ)ノ
　　唐宋捏了捏她的脸蛋，“我的意思是给你拍几张在床上的写真。”
　　“哦哦。”徐晴红着脸放下双手，脱掉鞋子，乖乖地爬上了床。
　　作为一名专业的coser，她的拍摄经验非常丰富。
　　不过想到要在唐宋面前摆出各种姿势，还是感到前所未有的紧张和羞涩。
　　唐宋拿起桌子上的哈苏相机，选了个适合拍摄人像的“XCD 80mm f/1.9”镜头。
　　举起相机，将镜头对准徐晴。
　　“放松点晴晴，把裙子往上撩一撩，笑一笑。”
　　“快点，别逼我上去动手啊。”
　　“OK，就这样。”
　　“咔嚓——”伴随着清脆的快门声响。
　　唐老师的第一张私房作品就此诞生了。
　　……
　　地下停车场。
　　“应该是晴晴的男朋友不想和我们一起吃，拒绝了。”马洛洛放下手机，无奈的摊摊手。
　　张啸眉头微蹙，自嘲道：“得了，人家估计是嫌咱们档次低。”
　　之前在纯次元文化馆外面的时候，唐宋所表现出来的疏离感让他记忆犹新。
　　没想到自己主动请吃饭，直接就被拒绝了，真是一点面子都不给了。
　　察觉到男朋友的不开心，马洛洛连忙抱住他的胳膊，撒娇道：“好啦亲爱的，毕竟都是第一次见面，以后总会有机会的。”
　　“呵呵。”张啸耸耸肩，“其实也无所谓，我就是比较好奇对方的来头而已，走吧，咱们先办理一下入住，晚上带你去sinmo酒吧玩。”
　　“好啊，谢谢亲爱的！”
　　两人乘坐电梯抵达1层大堂，跟随着工作人员来到前台。
　　马洛洛打开包包，把自己的身份证递了过去。
　　前台接待看了一眼，脸上瞬间爆发出热烈的笑容，语气尊敬道：“马女士您好，欢迎入住揽峰国际酒店。
　　我们老板特意吩咐，让我们好好接待两位。
　　现在29层的行政套房还有剩余，我们免费为您升级到了行政套房，希望您喜欢。
　　另外，我们还为您准备了一份欢迎礼，稍后会送到您的房间。”
　　说着话，前台工作人员迅速开始在电脑上操作起来。
　　听着前台话，马洛洛呆立当场，有些反应不过来。
　　张啸拉住女朋友的手猛然用力，满脸错愕。
　　低声道：“洛洛，这是怎么回事？”
　　“我…我不知道啊。”马洛洛茫然的摇摇头。
　　揽峰国际酒店的老板怎么会认识我？还特意给我升级房型？
　　我马洛洛有这么大面子？该不会是搞错了吧？
　　就在两人胡思乱想之际。
　　前台微笑着递来两张卡片，“已经办好了，祝您度过一个愉快的假期。
　　另外，您的朋友徐晴小姐为您预订了揽月中餐厅的晚餐，餐厅已经为您预留了靠窗的位置，可以欣赏到夜景。
　　还有一次免费的SPA体验，我们已经为您安排好，时间您来定，随时都可以。
　　这是您的专属服务卡片，如果您有任何需求，比如预订位置、安排出行或需要额外的服务，请随时联系。”
　　马洛洛重重的咽了口唾沫，不可思议的接过卡片。
　　晴晴帮自己预订了揽月中餐厅的晚餐？
　　还有免费的spa可以享受？
　　怎么感觉跟做梦似的？
　　晴晴这么牛逼的吗？
　　想到了工作人员之前的那番话，一个念头突然在她的脑海里闪现。
　　马洛洛刚要说些什么。
　　旁边的张啸声音紧张的问道：“请问你们老板是谁？”
　　前台脸上保持着微笑，礼貌热情道：“我们的老板是唐宋先生，他是一位非常注重细节和服务品质的人。我们酒店一直以提供卓越的客户体验为目标，希望您能感受到我们的用心。”
　　听到她的回答。
　　张啸和马洛洛同时倒吸一口冷气，脑子里“嗡嗡”作响。
　　徐晴的男朋友竟然是揽峰国际酒店的老板？
　　怪不得唐宋会拒绝他们的邀请。
　　在人家的酒店请人家吃饭，多少有些倒反天罡。
　　……
　　天色渐渐暗淡下来。
　　30层的总统套房里。
　　“OK，转过来，再换个姿势。”
　　徐晴朝他嘟了嘟嘴，还是乖乖照做。
　　努力吸气收腹，挺胸抬头，让自己身材看起来更好一些。
　　“咔嚓——”
　　连续拍了几组明日香的照片，唐宋看了看时间，将相机放下，“已经快7点了，咱们准备吃饭吧。”
　　徐晴下意识摸了摸肚子，用力摇头道：“我不饿，不吃了。”
　　好不容易把中午饭消化下去，让自己的小腹看着平摊很多，现在必须保持住。
　　唐宋扬了扬眉毛，在她的小屁股上用力拍了拍。
　　“能不能别总打我屁股！”徐晴恶狠狠的瞪了他一眼。
　　都怪变态小静，把唐宋这个臭毛病给养出来了。
　　打她也就算了，现在连自己一起遭殃。
　　“你可以不吃，但要换上女仆装陪我一起吃。”
　　“啊…这…”
　　“要不我帮你换？”
　　徐晴咬了咬嘴唇，想要说些狠话，最后却只是嘟囔了几句，低头钻进了衣帽间。
　　费劲吧啦的脱掉身上的明日香cos服。
　　对着镜子扭了扭光溜溜的身子，徐晴脸上露出得意的表情。
　　在刚刚拍摄的过程中，她明显的感觉到了唐宋色眯眯的目光。
　　这说明自己的身材还是很有魅力的。
　　由于比例较好，她的身体线条非常流畅，没有明显的赘肉堆积。
　　肩膀和锁骨线条清晰，臀部圆润但不臃肿。
　　整体看起来充满健康活力
　　穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　唯一的问题就是胸胸有点小，要是C以上的罩杯，那就是标准的“微胖”身材。
　　想到这里，徐晴心虚的捏了捏自己的胸胸。
　　为了给自己增加点自信，她穿的内衣特别厚，而且带聚拢效果，属实是“垫大欺客”。
　　不过还好，唐宋只要不摸就发现不了。
　　黑色的连衣裙配上白色的围裙，再加上白色过膝袜、小皮鞋、假领，以及发箍式头饰。
　　一套女仆装出现在了徐晴身上。
　　低头看了看自己身上的女仆装，心里有些羞耻，又有些兴奋。
　　虽然平时经常穿各种cos服装，但在唐宋面前扮演小女仆，还是让她感到一种莫名的刺激。
　　走出衣帽间，徐晴轻咳一声，看向坐在那里摆弄相机的唐宋。
　　等到他的视线被吸引过来。
　　徐晴微微歪着头，双手交叠放在身前，露出一个甜美的笑容：“主人，请问您需要什么服务吗？”
　　唐宋怔了怔，脸上闪过兴奋的神色，“过来。”
　　徐晴吐了吐粉嫩的舌头，迈着小碎步来到唐宋面前，站直身子一脸乖巧道：“主人您好，我可以为您整理房间、准备晚餐，或者……”
　　她故意拖长了语调，眼中闪过一丝狡黠，“陪您聊聊天？”
　　之所以表现的这么积极主动，自然是有原因的。
　　今晚自己扮演小女仆讨好小宋子，明天让他扮演自己的男朋友，这很合理吧？
　　毕竟明天老妈就要来燕城了，这可是头等大事！
　　唐宋双手交叠，表情严肃道：“先为你今天在电话里的态度道歉吧。”
　　徐晴弯腰鞠躬道：“对不起，主人，我错了。”
　　唐宋强忍着没笑出声，继续板着脸道：“忘了我在车上怎么跟你说的了吗？”
　　徐晴黑漆漆的眼珠子一阵乱转，突然跪坐在唐宋面前的地板上，楚楚可怜道：“对不起主人，请您原谅我今天的失礼，您让我做什么都可以。”
　　她的双手轻轻搭在膝盖上，睫毛微微颤动，显得有些不安。
　　动作夸张又可爱，仿佛真的是一位被惩罚的小女仆。
　　唐宋哪里经历过这种阵仗，走到她的面前，低头看着可爱漂亮的小女仆，身体缓缓向下。
　　徐晴“啊”了一声，就要往后退，结果直接撞到了床沿。
　　紧接着，身体被唐宋用力抱在了怀里。
　　徐晴红唇微动，想要说些什么，不过很快就变成了“呜呜”声。
　　唐宋轻轻含住她的唇瓣。
　　呼吸着她身上若有若无的柑橘香水味，感受着了她唇齿间的迷人又缱眷气息。
　　徐晴整个人像是宕机了一般，瞪着黑漆漆的大眼睛，呆愣愣的看着他。
　　耳边是剧烈的心跳声，心头是难以言喻的悸动感。
　　初吻！我的初吻没了！
　　可恶的小宋子！你就是个无耻的渣男！
　　我可不会插足别人的感情，是你非要渣我！
　　过了一阵。
　　唐宋的手不知不觉来到了徐晴的身前，隔着黑色裙子感受她的心跳。
　　然而由于衣服太厚，并没有特别真切的感觉。
　　唐宋扬了扬眉，视线的余光下意识往下看了看。
　　徐晴瞬间进入红温状态。
　　〣(ºΔº)〣
　　完啦！我的垫子被发现了！

第四百二十四章 被推倒的晴晴
　　在唐宋的注视下，徐晴的脸颊以肉眼可见的速度涨得通红，甚至连耳根都染上了一层绯色。
　　感受着手上柔软的垫子，再看着徐晴的反应，唐宋瞬间明白过来。
　　怪不得今天感觉徐晴胸变大了一些。
　　唐宋眨眨眼，笑道：“好嘛，竟然垫了这么厚的垫子，晴晴你这是垫诈啊！”
　　徐晴惊慌的“啊”了一声，想要说些什么，却直接被唐宋打断，整个嘴巴失去了控制。
　　激烈的吻再次扑面而来。
　　目光相对，唐宋的眼神火热而直白，霸道而强势。
　　徐晴脑子里一片空白，只能瞪着大大的眼睛，被动的承受着。
　　她从来没有想过，一个吻竟然都能这么带感。
　　比她在小说里幻想的美妙无数倍。
　　刨除掉小宋子渣男的属性，他真的是个完美的恋爱、约会对象。
　　长得帅、气质好，性格也不错，接吻体验超级舒服。
　　渐渐的，徐晴的双眼泛起水雾，嘴里发出低不可闻的“哼哼”声。
　　唐宋的手臂微微用力，轻松的将她的身体提溜了起来。
　　咬着她的嘴唇，认真感受女仆装的布料。
　　徐晴一动不动软绵绵的趴在唐宋怀里，像是受惊的小鹿。
　　搭配着她身上的女仆装，看起来非常可爱。
　　唐宋喉咙滚动，直接把手伸了进去。
　　徐晴惊呼一声，用力推了推唐宋，不过并没有奏效。
　　“你…你…”酥酥麻麻的感觉让徐晴有些控制不住自己，“你干嘛啊！放手！哎呀！”
　　唐宋不为所动，笑吟吟的看着她，甚至还在故意“挑衅”。
　　徐晴整个人剧烈的颤抖着。
　　过了片刻，徐晴大小姐双手握住唐宋的胳膊，直接咬了上去。
　　整齐洁白的牙齿和皮肤0距离接触。
　　“嘶——”唐宋连忙收回手，捏住徐晴粉粉嫩嫩的脸颊，“你属兔子的啊？咬的这么狠？”
　　徐晴捂着胸口，恶狠狠的瞪着他，“我99年出生，就是属兔子的！敢欺负我，看我不咬死你！”
　　(｀⌒´メ)
　　唐宋被她可爱的表情直接逗笑了，伸出手指敲了敲她的脑袋，“走吧，咱们先去吃饭。”
　　“喂！等等！”徐晴嘟着嘴道：“这可是我的初吻，而且你竟然还伸进去摸我！你就没什么要解释的吗？”
　　“其实这也是我的初吻。”唐宋补充道：“今天的初吻。”
　　“你个坏蛋！渣男！”徐晴咬牙切齿道：“我要把这件事告诉温软姐！你明明都有女朋友了，还这么对我。”
　　小静的事她因为心虚不敢说，但温软和她已经算朋友了。
　　作为唐宋的女朋友，怎么着也该能威胁一下他吧。
　　唐宋笑着道：“你现在就可以跟温软说，我无所谓的，其实温软也很喜欢cosplay，要不让她一起来玩？就是你的衣服太小，她肯定穿不上。”
　　他和大姐姐打球的时候，其实说过这种垃圾话。
　　要是真的实现，唐宋也很期待。
　　“啊呀！”徐晴听到这话，瞬间懵了。
　　|ʘᗝʘ|
　　好家伙！这个渣男当的这么理直气壮的吗？
　　小静是变态女就算了，温软这种成熟稳重的成功女性，竟然也会纵容他？
　　还有王法吗？还有法律吗？
　　唐宋拍了拍徐晴的小屁股，“晚餐已经准备好了，咱们吃完继续拍照，你还有好几套衣服没穿。”
　　“你！”徐晴深吸口气，黑漆漆的大眼睛转了转，突然喊道：“我生气了！很生气的那种！不要和你拍照了！”
　　“哦？”唐宋扬了扬眉毛，轻轻捏住了她的下巴。
　　徐晴缩了缩身子，继续道：“除非…除非你答应帮我个忙。”
　　唐宋好奇道：“什么忙？你说。”
　　徐晴抿了抿嘴唇，声音小了一些，“我妈妈明天来燕城，下周要去参加别人的婚礼。
　　我怕她又给我乱安排相亲，就想让你露露面。
　　你也知道我一直很受欢迎，追我的人特别多。
　　她的那些老朋友的孩子啊什么的，很多人惦记着我呢。”
　　说到最后，徐晴有些傲娇的撇撇嘴，斜着眼看了看她。
　　唐宋忍不住轻笑出声，一眼就看出了她的小心思。
　　直接揽住她的腰，在她脸上亲了一口，“没问题，阿姨来燕城，我确实应该接待一下。你说是不是？我的女朋友。”
　　听到他的话，徐晴眼睛颤了颤，红着脸道：“谁是你女朋友…别乱说…”
　　虽然嘴上是这么说，但心里却像是有一只小兔子在蹿来跳去。
　　其实她很清楚，现在亲也亲了、摸也摸了，两人已经是实际上的情侣关系了。
　　其实自从送七夕礼物那天，就已经差不多算是挑明了。
　　要不然她也不会真的和他开房。
　　只是唐宋已经有了女友，她徐晴大小姐面子上实在过不去。
　　唐宋没有和她纠结这个，拉着她的手朝餐厅走去。
　　…
　　奢华而温馨的餐厅内，巨大的水晶吊灯洒下柔和的灯光。
　　餐厅的中央摆放着一张长方形的实木餐桌，桌面光滑如镜。
　　纯白色的桌布，边缘绣着精致的金色花纹，显得高贵而典雅。
　　精致的餐具在灯光下闪烁着微光。
　　“坐吧晴晴。”唐宋很绅士的帮徐晴拉开座椅。
　　接着，拿起旁边醒好的红酒，倒入两只晶莹剔透的酒杯里。
　　看着餐桌上一道道精美的餐品，徐晴黑漆漆的大眼睛瞬间闪闪发光。
　　全部都是她爱吃的！
　　作为一个标准的吃货，口水当时就从嘴角流了下来。
　　尤其是那道香煎鹅肝配红酒梨，是揽月中餐厅的招牌，价格非常昂贵。
　　之前为数不多来过的几次，她都没舍得点。
　　这要是不吃一口，她今晚绝对会失眠！
　　咽了口口水，徐晴乖乖的在唐宋对面坐了下来，小声道：“那我就陪你吃一点吧。”
　　唐宋将一杯红酒放到徐晴面前，提醒道：“请注意，我们还在玩角色扮演游戏，你的称呼错了。”
　　徐晴脸蛋微红，重新组织语言，甜甜道：“谢谢主人让我和您一起用餐，这是什么酒呀？闻起来好香。”
　　唐宋刚刚的那句“我的女朋友”，让她心情无比愉快，不介意陪他继续玩耍。
　　而且她其实很喜欢玩这种扮演游戏，尤其是和唐宋一起，玩起来莫名带感。
　　唐宋轻轻晃了晃杯中的红酒，嘴角微微上扬：“拉菲古堡正牌干红，来吧小女仆，咱们碰一个。”
　　“好的。”徐晴乖巧的双手举起水晶酒杯。
　　酒液呈现出深邃的宝石红色，边缘略带紫罗兰色调，清澈透亮。
　　“叮~”清脆悦耳的碰撞声响起。
　　浓郁的香气扑面而来，入口柔顺，细腻而有力，果香与香料的味道在口中久久不散，回味无穷。
　　徐晴瞬间双眼放光，“好好喝啊！”
　　“那就多喝点，管够。”
　　徐晴舔了舔嘴唇，又美美的喝了一小口。
　　喝红酒可以美容，而且能占住肚子，防止自己吃太多。
　　她根本没有任何心理负担。
　　餐厅里，酒杯的碰撞声响个不停。
　　窗外的夜色越来越深，城市的灯火闪耀着璀璨的光芒。
　　一顿饭吃完，徐晴的眼神已经变得有些迷离。
　　黑漆漆的大眼睛里仿佛蒙上了一层水雾，眨动时带着一丝慵懒和妩媚。
　　明显是进入了微醺的状态。
　　唐宋起身来到她身边，拍了拍她的肩膀，“走吧小女仆，继续拍摄。”
　　徐晴有些踉跄的站起身，歪着脑袋俏皮道：“好哒，主人。”
　　看着她呆萌的模样，唐宋没忍住，再次低头吻住了她的唇瓣。
　　这次的徐晴并没有太大的反应，而是红着脸闭上了眼睛。
　　她其实很喜欢被唐宋亲，尤其是他的嘴巴特别好看，清新好闻。
　　气氛到位，唐宋的手再次抬起，开始感受小女仆的心跳。
　　徐晴的身体猛地僵直，随后又软了下来。
　　虽然有“垫诈”的嫌疑，但徐晴真实的胸也不算很小。
　　标准的B罩杯，属于比较常见的罩杯。
　　而且饱满而上翘，非常棒。
　　对于见惯了大场面的唐宋来说，既新奇又有趣。
　　……
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　唐宋的微单相机已经换了一块备用电池。
　　存储卡上多了一张张精美的coser私房照。
　　公孙离、女护士、小妲己。
　　喝了酒的徐晴有点傻乎乎的，特别配合。
　　只要是唐宋要求的动作、表情，就算嘴上抱怨一两句，还是会乖乖照做。
　　而且能够快速融入扮演的角色中，展现出了极佳的“戏精”属性。
　　临近晚上10点钟。
　　徐晴揉了揉膝盖，嘟着嘴道：“我今天买的衣服都拍完了，是不是可以结束了？”
　　唐宋笑吟吟道：“已经很晚了，我们都喝了酒，今晚留在这里睡觉吧，主卧的床非常舒服。”
　　“我…”徐晴打了个哆嗦，目光躲闪，支支吾吾道：“这边有很多房间，没必要挤在一起，我睡旁边的房间就行。”
　　“这边的床有2.3米宽。”
　　“我…我睡觉很不老实，爱打滚，还会打人。”
　　“没关系，我不在意。”
　　“这…好吧…”徐晴双手捏着裙摆，低着头不再说话。
　　其实答应唐宋来酒店的时候，就知道晚上肯定回不去了。
　　不过总还是要矜持一下的，毕竟她徐晴大小姐是要脸的。
　　“对了晴晴，我让你带的死库水，你带过来了吧？”
　　徐晴扭捏的咬了咬嘴唇，小声道：“带了。”
　　唐宋笑着拍了拍她的屁股，“去吧，换上它，再梳个双马尾，这是最后一套，拍完咱们收工。”
　　之前在微信上，徐晴曾经给他发过一张双马尾死库水，唐宋至今记忆犹新，昨天特意嘱咐她带上。
　　徐晴“哦”了一声，低着头钻进了衣帽间。
　　脱掉身上的古风长裙，从托特包里拿出塑料袋，将自己之前买的死库水（日式校园泳装）取了出来。
　　所谓死库水，其实就是连体式的泳衣。
　　设计比较贴身简洁，很能凸显身材。
　　换上衣服，对着镜子打量了一阵。
　　徐晴拿出化妆包，坐到梳妆台前开始操作起来。
　　作为一名专业的coser，她的化妆技术一流。
　　不过之前因为拍摄比较紧张，没来得及好好化妆。
　　这次是最后一套衣服，必须要给小宋子一点小小震撼！
　　让他清楚的认识到自己的美貌！
　　Pia!(ｏ‵-′)ノ”(ノ﹏<。)
　　哈哈哈！
　　“叮咚——”旁边的手机震了震。
　　【心机言：“晴晴，快10点了，今晚确定不回来了是吧？”】
　　徐晴脸蛋红了红，回复道：“太晚了，我就不回去了吧，而且唐宋订的是总统套房，明天还有免费的早餐，不吃太浪费。”
　　【心机言：“注意安全，晚安。”】
　　徐晴：“晚安”。
　　放下手机，看着周围奢华的环境，徐晴叹了口气。
　　突然有些想自己闺蜜了。
　　她们俩从高中开始就睡在一个宿舍。
　　大学毕业后刚开始那一年，更是睡在同一张床上。
　　如果有机会，她也很想和闺蜜一起住总统套房、喝拉菲古堡、吃豪华晚餐。
　　今天言言又去见客户了，晚上肯定又喝了很多酒。
　　不知道她现在怎么样了？
　　需不需要人安慰照顾。
　　……
　　白色的速腾在北城花园小区外缓缓停下。
　　汪宁转身道：“玉言，到了。”
　　沈玉言将手机放进包里，轻轻拉开车门，“美霞、汪宁，再见，你们路上小心。”
　　“再见。”
　　“那个…玉言。”汪宁迟疑着道：“要不我送你上楼？你刚刚喝了不少酒。”
　　“不用了，我没事。”
　　“嘭——”车门关上。
　　沈玉言下了车，深吸口初秋带着凉意的空气，抬头看了眼面前住了一年多的小区，迈步走入大门。
　　高跟鞋的“哒哒”声，以及风吹树叶的“沙沙”声，在安静的小区里回荡着。
　　乘坐电梯直达12层。
　　沈玉言从包里翻出钥匙，插了好几次才对准锁孔。
　　“咔嚓”一声，推开门，屋内一片漆黑。
　　摸索着按下墙上的开关，昏黄的灯光瞬间照亮了整个客厅。
　　她随性的踢掉脚上的高跟鞋，也不穿拖鞋，就这么赤着脚踩在冰凉的地板上。
　　走到沙发上，瘫软地坐了下来。
　　双手撑在膝盖上，低头看着自己的脚尖。
　　今天她终于谈下了一个新客户，和桥西区的一处写字楼的物业达成了初步合作。
　　然而她并没有多开心。
　　融资完成后，优洁家政的发展和她的预估相差甚远。
　　她选择创业，是希望通过这个机会改变命运，实现财富自由。
　　然而现在的优洁家政，让她看不到任何希望。
　　曾经由她和张天奇、候少远组成的创业团队，如今只剩下她一个人。
　　面对共赢科技的步步紧逼，客户渠道的艰难拓展，她有一种难言的孤独和绝望。
　　更让她心情憋闷的是…
　　凡夫俗子的发展。
　　今天中午她和郭丽媛见了一面，聊了很多很多，给她带来了巨大的冲击。
　　比如：他们的新剧《恶毒女配只想打工赚钱》上线 48小时，用户充值金额突破 1800万元，成为今年下半年的大爆款短剧。
　　又比如：在唐宋的牵头下，凡夫俗子已经和燕南影视基地达成初步合作协议，获得了基地全方位的支持。
　　充足的资金流，加上完善的影视基地。
　　凡夫俗子在接下来的一个月时间里，计划让公司员工数量翻倍。
　　目前策划中的短剧，涵盖了爱情、悬疑、穿越等多种题材。
　　接下来将会与短视频平台和长视频平台深度合作。
　　短剧行业正处于高速发展阶段，随着市场的爆发，越来越多的资本涌入这一领域。
　　可能到不了年底，凡夫俗子就会成为短剧市场的重要玩家，估值轻轻松松翻个好几倍。
　　强烈的对比，让沈玉言苦涩不已。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　沈玉言收回思绪，从包包里掏出手机。
　　【共赢科技-任明远】
　　接通电话。
　　“喂？玉言。”
　　深吸口气，沈玉言笑着道：“晚上好任总，是有什么要指示的吗？”
　　“呵呵，我能有什么指示的。”任明远语气温和道：“打电话主要是跟你解释一下，我最近在魔都出差，忙的昏天黑地，现在才有时间联系你。
　　我也是刚刚才知道候少远出售股份的事，你别担心，共赢科技既然选择投资，就说明我们真的很看好优洁家政，大家的目标是一致的。”
　　“谢谢任总，我明白。”沈玉言依旧温声细雨，不过目光却非常冰冷。
　　作为负责战略投资的副总裁，任明远怎么可能不知道这件事。
　　当初就是基于对这位学长的信任，以及他承诺的支持，才会选择拥抱共赢科技，放弃唐宋的投资。
　　如今被接二连三的捅刀子，投资款也迟迟不能到账，要说她心里没有怨恨是不可能的。
　　她从来都不是个豁达软弱的性子，记仇与野心才是她的本色。
　　如果未来有机会，她绝对会让这些人后悔一辈子。
　　“还有一件好事。”任明远笑呵呵道：“共赢科技的C轮已经开始了，距离我们在创业板上市指日可待，我这次来魔都也是在忙这件事。”
　　“恭喜恭喜，这确实是大好事，祝一切顺利。”
　　“应该没问题，我们的大股东、远鉴股份的王羽博，目前已经正式入职明鉴资本，担任基金部总监，这次C轮就是明鉴资本牵头进行的。”
　　听到这话，沈玉言心头一跳，“王董真厉害，那确实很稳了，到时候我们优洁家政也算是被上市公司投资的企业了，哈哈。”
　　作为国内知名的私募基金公司，明鉴资本的基金部总监地位非常高。
　　果然和她猜测的一样，王羽博大概率是远鉴股份董事长的儿子。
　　任明远轻笑道：“过段时间，魔都这边有一场高端的商务活动，共赢科技是嘉宾企业。
　　包括王董在内，我们C轮的几个投资人、投资机构也会参与。
　　我知道你对这类活动非常感兴趣，跟王董提了一下，他想邀请你一起参加。”
　　沈玉言扬了扬眉毛，坐直身子，“谢谢任总和王董，不过优洁家政这边正处在关键时期，我可能没什么时间。”
　　“玉言，有时候目光应该放长远一些。”任明远顿了顿，继续道：“我觉得你很有能力，未来也不止于此，优洁家政不应该成为你的束缚。”
　　沈玉言目光闪烁道：“谢谢任总的提点。”
　　“谈不上什么提点，这样吧，稍后我把活动信息发你，你认真考虑一下。”
　　“好的，我明白。”
　　“那就这样，byebye，早点休息。”
　　“byebye。”
　　挂了电话，沈玉言用力捏了捏手指，眸光一阵变换。
　　她是个聪明人，自然知道任明远是什么意思。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　点开消息查看。
　　【任明远：《投资人之夜·智领未来》】
　　沈玉言深吸口气，站起身，踱步来到阳台上。
　　目光看向窗外迷离的夜色。
　　心中有迷惘、有失落、有不甘、有怨恨，也有压抑不住的勃勃野心。
　　许久之后，她长长吐了口气，喃喃道：“不知道晴晴现在在干嘛，疼不疼呢？”
　　恍惚之间，她的脑海中出现了唐宋的身影。
　　心头悸动莫名。
　　……
　　揽峰国际酒店。
　　唐宋简单的冲了个澡、洗了洗漱，穿着浴袍坐在落地窗前的单人沙发上。
　　一边喝酒，一边回复着翅膀们的未读消息。
　　正在这时，一阵轻柔的脚步声从身侧响起。
　　“我换好衣服啦！”徐晴的声音有些调皮，还带着酒后的娇柔。
　　唐宋放下手机，抬头朝她看去，脸上露出动容的神色。
　　浅蓝色的泳装紧紧包裹着徐晴的身体，勾勒出她匀称的曲线。
　　泳装的肩带上印着小小的白色名字标签，显得既俏皮又可爱。
　　她的皮肤在衣服的衬托下显得更加白皙，腰肢纤细，双腿修长，整个人散发着浓浓的青春活力。
　　脸上的妆容非常独特，带着血液的痕迹，有种病态的美感。
　　再加上红色的美瞳，让她看起来像是从动漫里走出来的角色。
　　注意到唐宋火热而凝滞的目光，徐晴脸上露出得意的笑容。
　　哈哈哈！怎么样小宋子？被震撼到了吧？！
　　─=≡Σ(((つ•̀ω•́)つ动感光波哔哔哔!!!
　　果然，本小姐只要略微出手，就已经是这个段位的极限！
　　“我准备好啦，可以开始拍照啦。”徐晴扯着双马尾，傲娇的扭着小屁股。
　　话音刚落，唐宋已经起身大步朝她走了过来。
　　徐晴愣了愣，看着唐宋浴巾下裸露的身体，脸蛋瞬间变得红扑扑的，低着头道：“喂，你里面怎么不穿衣服啊！变态！”
　　刚刚说完，汹涌的气息将她直接吞没。
　　110斤的身体像个布娃娃一样腾空而起，被唐宋拦腰抱起。
　　“哎呀，你干嘛！”
　　“我们继续角色扮演游戏。”
　　“什么…什么游戏？你先把我放下来。”
　　“少女の援助交际。”
　　“不要，不要，我不要！”徐晴用力摇头，心脏像是要从嗓子里跳出来一般。
　　紧接着，她的身体被唐宋压在了身下，两条白皙的小腿在空中摆动。
　　“哎呀，你个大坏蛋！呜——”
　　徐晴猛地推了一下唐宋，红着脸喊道：“我包包里有杜蕾斯！”
　　唐宋摇头道：“我不用这东西。”
　　“那…那要是怀孕了怎么办？我不要怀宝宝！”徐晴的眼里瞬间就起了泪水。
　　小宋子这个渣男，现在就有好几个女朋友了。
　　万一自己怀了孩子，他不认账怎么办？
　　自己成了单亲妈妈，以后只能跟着闺蜜苦苦把孩子养大。
　　在这个过程中受尽人间疾苦，英年早逝。
　　ŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥
　　看着戏精附体的徐晴，唐宋没好气的拍了拍她的小屁股，“放心，你绝对不会怀孕的！”
　　“啊！”徐晴震惊的瞪大眼睛，不可置信道：“难道你…你有什么难言之隐？！”
　　要是这样的话，那小宋子就太可怜了！
　　“卧槽！你的脑回路怎么这么奇葩！”
　　唐宋脸上的表情彻底绷不住了，直接把身上的浴巾脱了下来。
　　徐晴“啊”了一声，双手连忙捂着双眼。
　　“刺啦”一声，死库水被撕开一道缝隙，露出大片雪白的肌肤。
　　感受着唐宋狂风暴雨的袭击，徐晴瑟瑟发抖。
　　柔软的床垫开始变形，双马尾变得蓬松而散乱。
　　唐宋的心越来越火热。
　　嘴唇划过她的鼻梁、眼睛、耳朵、脖颈。
　　每一次亲吻、抚摸，徐晴都会发出低低的“哼”声，然后闭着眼扭动身子，特别有趣。
　　“你！等一下！”徐晴猛地睁开双眼，拍了拍唐宋的胳膊。
　　“怎么了晴晴？”
　　看着唐宋如同雕塑般的身体，徐晴咽了口唾沫，小声道：“你轻点啊，我说停就停，明天还有事呢。”
　　唐宋“嗯”了一声，低头吻了下去。
　　紧接着，徐晴的眼睛骤然瞪直。
　　“不要！停！停停停！”
　　很快房间里响起了低低的啜泣声。

第四百二十五章 唐宋是恋爱脑？
　　2023年9月3日，周日，晴，23 ~ 31℃。
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，屋子里渐渐亮了起来。
　　唐宋微微睁开眼睛，鼻端萦绕的清香，以及手掌间的温润触感，让他的思绪迅速清醒。
　　徐晴正蜷缩在他的臂弯里，睡得香甜。
　　长发散落在枕头上，有几缕调皮地贴在他的脸上。
　　唐宋低头看了看她，嘴角微微上扬。
　　对于徐晴，他从大学就有些好感。
　　毕竟对方也是男生宿舍里经常讨论的话题，而且cos照广为流传。
　　当然那时候的他还是很单纯的，一心一意扑在白月光身上。
　　包括对校花沈玉言，也只是偶尔胡思乱想一下而已。
　　大学代表了他平庸过去的一部分。
　　沈玉言和徐晴代表了曾经遥不可及的幻想，和她们接触，改变她们对自己的认知，感受她们的震惊，收获她们的好感。
　　对于他提升自信心和魅力评分很有帮助。
　　当然，更重要的是，这对闺蜜长得确实好看。
　　昨天晚上也算是满足了一下曾经的幻想。
　　让穿着cos服的徐晴陪自己拍照，之后就是彻底的占有。
　　想到徐晴昨晚被欺负时的小表情，唐宋轻笑出声。
　　这妹子的性格非常有趣，有点傲娇，偏偏又挺单纯，欺负起来特别有趣。
　　唐宋被子下的手轻轻挪动，握了握她圆润的小屁股。
　　怀里的徐晴扭了扭身子，嘴唇微微嘟起，像是在做什么美梦。
　　她的睡颜安静而甜美，长长的睫毛在脸上投下一片小小的阴影，非常可爱。
　　唐宋忍不住低头亲了亲她的脸颊，将被子往下扯了扯。
　　似乎感受到了他的动作，徐晴轻哼了一声，往他怀里蹭了蹭，嘴里嘟囔着：“主人…再睡一会儿嘛…”
　　好家伙！晴晴你这是玩上瘾了对吧！
　　唐宋瞬间精神抖擞。
　　将被子撩开，嘴唇开始向下亲吻。
　　徐晴的皮肤很好，触感柔软光滑，仿佛轻轻一碰就会留下痕迹。
　　加上匀称而富有曲线的身材比例。
　　既有少女的娇俏，又有女性的柔美。
　　唐宋爱不释手。
　　房间里的温度在持续上升。
　　“啊！”徐晴大喊一声，迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　她明显还处在发懵的状态，只是身子下意识的扭来扭去。
　　嘴里发出小猫一般的呢喃声。
　　过了一阵，徐晴渐渐清醒过来，猛地并拢双腿，蜷缩成一团。
　　“住手！你不要过来啊！我好疼的，都怪你！昨天晚上我喊了一百多遍停，你就是不停！”
　　她的声音软糯糯的，带着刚睡醒的沙哑，听的唐宋一阵心痒痒。
　　凑到她耳边低声道：“虽然你昨天一直喊停，但动作很不老实。”
　　“你…”徐晴脸色涨红，有些心虚道：“你胡说什么，都怪你。下次你要是再敢这样欺负我，我就…我就…”
　　似乎想不到什么能威胁到唐宋的办法，徐晴支支吾吾了好一阵，大声道：“我就让言言教训你！”
　　在她心里，闺蜜就是最有材料的，也是最大的依仗。
　　听到这话，唐宋眼前一亮，心里有些蠢蠢欲动。
　　徐晴+沈玉言，大学时的著名组合，这谁顶得住！
　　感觉到唐宋的身体反应，徐晴黑漆漆的大眼睛猛地一颤，“哎呀！你…你个大渣男，为什么听到言言的名字这么兴奋？你该不是…”
　　小宋子现在已经有了好几个女朋友，万一他把手伸向的自己闺蜜？
　　话说回来，要是这样的话，是不是就能和言言一直生活在一起了呢？
　　似乎是想到了什么，徐晴的嘴巴越张越大。
　　我的天！不可以！不可以！怎么能这样！
　　“啪——”清脆的响声在卧室里响起。
　　唐宋生硬的转移话题道：“别胡思乱想了，收一收你发散的脑回路。”
　　“哎呀！你又打我屁股！”徐晴猛地颤了颤身子，呲牙咧嘴道：“我咬你！”
　　唐宋眼前一亮，把手指伸进了她的嘴巴里，轻轻捏了捏她的舌头，一脸兴奋道：“你现在就可以咬。”
　　徐晴先是愣了愣，注意到唐宋的小动作，很快就反应过来。
　　脸色煞红，用力摇头道：“我不知道你在说什么，我什么都不会，我要睡觉。”
　　“真的不懂吗？我不信。”唐宋的手微微用力。
　　徐晴的小说他虽然看得不多，但里番可是一个不落的看完了。
　　里面的小花招一点都不少。
　　想到了前两天徐晴发的里番内容，唐宋温言软语道：“其实你用其他部位也可以。”
　　“我完全听不懂你在说什么。”徐晴黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转。
　　唐宋凑到她耳边低声说了几句。
　　徐晴忍不住偷偷往下看，脸变得又红又烫，“我才不会那样做！”
　　“那我们继续。”
　　徐晴“啊”了一声，大声道：“等一下！”
　　“你说。”唐宋面带笑意的看着她。
　　徐晴轻轻扭了扭身子，目光飘忽道：“让我帮你也可以，不过我有一个条件。”
　　唐宋好奇道：“什么条件？”
　　“那个…”徐晴有些不好意思道：“我妈妈要来燕城，我总要带她出去逛逛，还要走亲访友，想借你辆车用用。”
　　张姨是她妈妈的高中同学。
　　这次从老家过来参加张姨女儿婚礼的，除了她妈妈外还有其他人。
　　她把大话都吹出去了，作为知名作家、传媒公司股东，总得有辆车撑撑场面吧？
　　“这个很简单，随时都可以，车子都在燕景天城，待会儿你去挑。”
　　听到唐宋肯定的回答，徐晴瞬间眉开眼笑，“好呀，这可是你说的，那我就不跟你客气了。”
　　唐宋捏着徐晴的脸蛋道：“阿姨什么时候到燕城？需要我去接吗？”
　　“今天下午到，不用你去。”徐晴连忙摇头，有些羞涩道：“那个…回头你去露个面就行。”
　　她跟老妈说的有点夸张。
　　甚至还虚构了个霸道总裁的前任。
　　等见了面，得先和自己老妈对称一下信息，顺便小小的解释一下自己目前的情况。
　　要不然以老妈的性格，保不准会在唐宋面前说出什么奇怪的话。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　有这么个离谱的妈妈，当女儿的可真不省心啊！
　　“行吧，需要的时候你尽管找我。”唐宋拍了拍她的小屁股，“开始吧，小女仆。”
　　“催什么催嘛！”徐晴嘟了嘟嘴，看着唐宋赤裸的身子，红着脸嘟囔道：“哼，看在你这么大方的份上，本小姐就勉强帮你一次。”
　　很快，徐晴“不情不愿”的趴到了他腿上。
　　房间里响起淅淅索索的声音。
　　看着徐晴可爱俏皮的脸蛋，感受着她的动作。
　　唐宋双眸微眯，热血沸腾。
　　昨晚是徐晴的第一次，他根本没怎么发挥。
　　而且经过一夜安眠，【男神光环（LV4）】直接将他的身体恢复到巅峰状态。
　　……
　　在揽雀西餐厅吃完午餐。
　　两人乘坐劳斯莱斯直达燕景天城地下停车场。
　　下了车。
　　唐宋指着对面车位道：“这3辆车都是我的，你自己选吧。”
　　听到这话，徐晴的眼睛瞬间闪闪发光。
　　除了她坐过的奔驰S450L外，还有一辆纯黑的宝马，以及一辆……宾利。
　　徐晴咽了口唾沫，眼睛直勾勾的看着那辆宾利跑车。
　　冰川白的配色，在地库昏暗的灯光下，散发着冰冷的气息，如同一只优雅蛰伏的神兽。
　　这根本不是选择题好不好？
　　因为写小说的缘故，她大概知道一些汽车品牌和车型，虽然不是特别懂车，但品牌的高低还是知道的。
　　这可是和劳斯莱斯同档次的超豪华品牌。
　　她都不敢想象，当自己开着这么漂亮的大宾利出现在老母亲面前，对方该有多激动。
　　徐晴黑漆漆的大眼睛眨了眨，假装不在意道：“我要是说想开那辆宾利，你也同意吗？”
　　“呵呵。”唐宋笑着揉了揉她的脑袋，“当然同意，如果你乖乖的，就算是送你一辆也无所谓。”
　　“呀！”徐晴咽了口唾沫，表情夸张道：“你…你开玩笑的吧？”
　　唐宋看着她的眼睛道：“不是。”
　　因为苏渔签署信托，以及金秘书剧烈的反应，他暂时也不想让新人加入聚情汇金。
　　相对应的，就感觉有点对不起这位小女仆。
　　不过以他如今的财富状况，完全可以从其他方面弥补。
　　比如车子、房子，只要愿意都可以给她安排的妥妥当当。
　　而且徐晴目前刚好是凡夫俗子文化传媒的小股东，以后短剧相关的资产可以直接交给她。
　　目光对视了足足十几秒，终于确定了唐宋不是开玩笑后。
　　徐晴激动的面红耳赤，头脑发懵。
　　我的天！原来小宋子竟然这么爱我？
　　不过就是睡了个觉，她感觉自己还是赚的那个，结果他就要给自己买几百万的豪车？
　　“那…”徐晴大着胆子小声道：“那我要是说…想要一套房子呢？”
　　唐宋轻笑道：“刚好阿姨来燕城了，你们这两天可以挑挑房子，直接写你的名字，全款。”
　　“地段呢？价格呢？有什么限制吗？”
　　“没有，只要你看中的话，别墅、大平层都可以。”
　　“那我要是想在事业上有所发展呢？”
　　“当然没问题！凡夫俗子的股权，你想要的话，我可以直接转给你。另外，如果你依旧想从事律师行业，我可以安排你进权景律师事务所。”
　　“你…你怎么…”徐晴的眼里瞬间涌出晶莹的泪花，呆呆的看着面前的唐宋。
　　这剧情完全就是自己小说里的套路啊！
　　在《走错房间，然后捡到霸道总裁》里，女主徐言晴就是在和男主发生意外后，直接被对方送车、送别墅，在事业上保驾护航、鼎力支持。
　　可那只是她的幻想，是做梦都只敢做一半的幻想。
　　如今唐宋竟然来真的！
　　她还是低估了唐宋对自己的爱啊！
　　原来他竟然这么爱我！
　　唐宋轻轻捏了捏她的脸蛋，“我怎么了？”
　　徐晴这次没有再傲娇，而是声音软软糯糯道：“你怎么这样子嘛…我是在和你开玩笑的啦，真是的。”
　　她虽然是个财迷，但也不会平白无故拿唐宋这么昂贵东西。
　　两人不过是刚刚在一起而已，这要是直接拿了别墅和车子，不把自己闺蜜送到他床上，自己都会良心不安。
　　唐宋摇头道：“我可没和你开玩笑。”
　　“唐宋。”徐晴突然抬起头看着他道：“我问你，你是不是上大学的时候就喜欢我了？”
　　“额…”唐宋眼角抽了抽，点头道：“当时确实挺喜欢你的。”
　　毕竟是学校响当当的大美女，大多数男生都有点念头，他自然也不例外。
　　“我明白了。”徐晴的脸突然变得羞涩而动情，踮起脚尖主动吻了吻唐宋的嘴唇。
　　她身边很多人都谈过不止一次恋爱。
　　比如马洛洛，已经换了4个男朋友，开房次数根本数不过来。
　　可从来没有听说过谁男朋友对她这么好的，加在一起都没有。
　　唐宋之所以对她这么好，肯定就是以前就暗恋过自己，不过因为当时不够出众不敢表白。
　　毕竟自己当时也是学校的风云人物，coser界的小苏渔。
　　毕业后，他努力奋进，终于事业有成。
　　两人在颂美服饰重新见面，命运的齿轮开始转动。
　　这剧情…简直就是自己小说里的翻版！
　　而唐宋充分结合了里面前后两任男主的特性！
　　简直完美代入！
　　【叮！徐晴好感度+20！已解锁更多姿势！】
　　看着前所未有主动的徐晴，唐宋虽然有些闹不明白她的脑回路，但并没有过多纠结。
　　两人乘坐电梯抵达20层。
　　徐晴兴奋的参观了好一阵他的大平层，这才拿着车钥匙下了楼。
　　坐进豪华到极致的内饰里，在唐宋的指导下了解了一遍车子的功能后，徐晴迫不及待的开始试驾。
　　她高中毕业就被闺蜜拉着考了驾照，上了大学后，经常和闺蜜一起借车出去自驾游。
　　驾驶技术其实不错，只是以前太穷买不起车。
　　慢悠悠的开了一阵后，很快便得心应手。
　　徐晴直接打开音乐播放器，跟着节奏扭动着小屁股，撒着欢朝出租屋驶去。
　　……
　　北城花园小区。
　　“好的孟丽，谢谢你，我知道了。”
　　“没关系的，之前就有了心里准备。”
　　“那就先这样，拜拜，不打扰你和男朋友过周末了。”
　　挂了电话，沈玉言呆坐在椅子上，愣愣出神。
　　新一批的“燕省创新型中小企业”名单已经出来了。
　　孟丽所在的单位是负责机构之一，所以提前得到了消息。
　　这个名单并不只是荣誉性质，而且还有很多的好处。
　　三年内，可以享受财税、金融、产业、人才、用地等多方面的政策支持。
　　对于中小型企业来说非常重要。
　　沈玉言之前一直在为这件事努力，包括去大学生创业孵化基地参加活动，也是为了能多点曝光度。
　　然而优洁家政还是落选了。
　　这说明在评委会眼中，即便完成了数百万的天使轮融资，他们这个家政公司的创新能力、成长性、专业化，都达不到标准。
　　值得一提的是，她最关心的颂美服饰和凡夫俗子都在名单上。
　　一个是高梦婷，一个是郭丽媛。
　　这两个大学时期认识的人，再一次把她甩到了身后。
　　对于骄傲的她来说，心里的痛楚和挫败感，是难以言喻的。
　　她开始了自我怀疑，对于优洁家政的信心也跌到了谷底。
　　现在已经是2023年9月了，有很多新兴领域正在蓬勃发展。
　　比如物联网、短剧，又比如AI。
　　尤其是生成式AI的爆发、多模态模型崛起。
　　据说这个月，国内AI领域的独角兽青柠科技，将会发布新一代大规模预训练语言模型（LLM），将会让AI的应用场景得到全方位的扩展。
　　她的脑海中再次回忆起任明远昨晚说过的话。
　　虽然现在很讨厌这个人，但他说的确实不错。
　　优洁家政已经成为了她的束缚。
　　沈玉言仿佛看到了无穷的蓝海，但却没有进入的门路和资格。
　　就这么干坐着发了很长时间的呆。
　　手机铃声突然响了起来。
　　沈玉言迅速回过神，看了眼来电信息，接通电话。
　　紧接着，听筒里传来徐晴激动的声音：“喂！言言，快下楼！快下楼！有大事发生！”
　　沈玉言立刻道：“什么事？晴晴你别激动，慢慢说。”
　　“哎呀，你赶紧下来，我给你看个好东西。”
　　听到只是看东西，沈玉言瞬间放下心来，没好气道：“能不能别这么一惊一乍的，对了，你昨晚和唐宋…怎么样了？”
　　“这…等见面再说啊。”徐晴的声音瞬间变的很小。
　　熟知闺蜜性格的沈玉言瞬间明白过来，“行，我这就下去，拜拜。”
　　挂了电话，沈玉言也没有换鞋，直接穿着凉拖、乘坐电梯来到一层。
　　刚刚走出单元门。
　　一道耀眼的白影出现在她的视线中。
　　车轮轻轻碾过地面，几乎听不到任何声响，只有那低沉的引擎轰鸣。
　　白色的漆面在阳光下闪烁着细腻的光泽，仿佛冰川般纯净而冷峻。
　　车头的宾利车标在上午的阳光下熠熠生辉，绚丽夺目。
　　看着熟悉的魔都车牌号。
　　沈玉言心头一跳，往日的一幕幕再次浮现在脑海中。
　　大学生创业帮扶会、创业孵化园、宾利欧陆、高梦婷。
　　那一次的“帮扶会”称得上是一次命运的转折点。
　　先是徐晴跟她说了唐宋决定投资优洁家政的事。
　　接着共赢科技的任明远又找到了她。
　　在选择投资人的过程中，虽然有其他合伙人阻挠的原因，也有共赢科技许诺的美好前景，但归根到底是她自己不够重视。
　　如果在决定之前，认认真真的和唐宋聊一聊，探究一下他的情况，那现在的一切将会完全不同。
　　就在她陷入遐思时。
　　宾利欧陆在她身边缓缓停了下来。
　　车门打开，伴随着劲爆的音乐室，“耀武扬威”的徐晴从里面钻了出来。
　　“hello，小言言。”
　　徐晴双手叉腰，微微扬起下巴，嘴角挂着一抹得意的笑容。
　　尽管她努力摆出一副“我很牛逼”的样子，但那微微泛红的脸颊和时不时偷瞄的眼神，还是让她显得有些滑稽。
　　沈玉言深吸口气，目光复杂道：“这辆车是唐宋的？”
　　“嗯哼。”徐晴嘟着嘴道：“他给我开的，嘿嘿，我想什么时候开、开到什么时候都可以。”
　　说着说着，她就装不下去了，上前一把抱住好闺蜜。
　　眉飞色舞道：“我刚刚查过了，这是宾利欧陆GT诶，400多万的跑车！咱们以后可以开着它出去使劲浪，绝对拉风！
　　他还有一辆劳斯莱斯，那个女司机超级帅的，跟个特工似的。
　　你要是再去参加什么宴会啊、活动啊之类的，我就找唐宋借出来，给你撑场面…”
　　等到徐晴兴奋的说了一阵，沈玉言揉了揉她的脑袋，轻声道：“晴晴，你们刚刚突破关系，你应该懂事一些、含蓄一些。像唐宋这样的富豪，有时候对于钱这方面是很敏感的，想要长久的留在他身边，你不能表现的急功近利。”
　　“啊？”徐晴愣了愣，用力摇头道：“哪有你说的那样，小宋子人很好的，对我也特别好，比你想象的还要好。
　　你不知道，我感觉他对我好的过分了，诶多（低头叹气），真是让人烦恼呀。”
　　徐晴一边叹气，一边忍不住窃笑出声。
　　沈玉言一头雾水道：“什么意思？”
　　“咳咳。”徐晴抿了抿嘴，像是怕被闺蜜看穿她的小得意，“什么宾利啊，什么劳斯莱斯啊，只要我想要，他就会送我一辆。还有房子，大平层、别墅都可以给我买哦。”
　　沈玉言不可置信道：“这…这是开玩笑的吧？”
　　有钱人她接触过很多，也接触过他们身边的女人。
　　但这么大方的从来没听过。
　　而且他们不过是睡了一觉而已。
　　有了这些东西，徐晴直接就可以一定程度的财富自由了。
　　“当然不是开玩笑，他很认真的跟我说的。还没完哦，还有事业上。”徐晴像是在炫耀玩具的小孩，“如果我愿意，他可以帮我进入顶级律所当律师。甚至还愿意把凡夫俗子文化传媒的股权转让给我，嘿嘿。”
　　面对自己的老闺蜜，徐晴毫无隐瞒，毕竟她们之间几乎没有秘密可言。
　　沈玉言深吸口气，“为什么？”
　　徐晴咬了咬嘴唇，羞涩道：“大概是因为爱情吧，他上大学那会儿就挺喜欢我。”
　　爱情？
　　沈玉言目光呆滞。
　　唐宋…他不会是个恋爱脑吧？

第四百二十六章 徐晴、沈玉言、林沐雪
　　九月初的下午，暑气尚未完全消退。
　　沈玉言站在4号楼下，表情沉默，目光游离。
　　身上的纯棉T恤随着温热的风贴紧在身上，漆黑的发丝轻轻舞动。
　　这两年的创业经历，以及和资本的接触，让她明白了一些道理。
　　排除一些富二代和暴发户。
　　越是有钱的人，往往越清楚财富的价值。
　　他们通常对金钱有更强的掌控感，更倾向于理性消费，而不是被情绪或外界影响。
　　这种理性有时候也被解读为吝啬。
　　尤其是在接触投资人的过程中，这种感觉尤其明显。
　　她和唐宋接触不多，对他的了解，更多的是从陆子明、徐晴等人的口中，以及微信上偶尔的聊天中，得到了大概结论。
　　总的来说，他是个很聪明的人，而且有自己的行为逻辑。
　　所以她怎么都想不通，唐宋为什么会对徐晴这么大方。
　　总不可能真的是恋爱脑吧？
　　恋爱脑会有这么多女朋友？
　　当然，也不排除他是在为徐晴画饼。
　　2400万的股权，豪车豪宅，怎么想都有种不切实际的虚幻感。
　　可如果这是真的……
　　“叮铃铃——”刺耳的手机铃声突然响起，把沈玉言的思绪打断。
　　徐晴连忙拿起手机看了看，惊喜的喊道：“是我妈。”
　　接通电话，徐晴清了清嗓子，淡定道：“喂，妈妈，到车站了吗？”
　　“放心，绝对给你安排到位，保证让你面子挣得足足的！”
　　“对了，我还给你准备了礼物哦。”
　　“呵呵，你慢慢猜，拜拜。”
　　挂了电话，徐晴眉飞色舞的晃了晃手机，朝闺蜜笑道：“我妈妈刚到高铁站，到燕城要3点多啦。走吧亲爱的小言言，咱们先上楼，我得好好收拾收拾！”
　　和唐宋在一起，折腾的她都没顾得上打理自己，头发有些乱，妆也没怎么化。
　　从此刻开始，她徐晴大小姐就要扮演一名优雅的成功人士，自然要精致一些，给老妈一点小小的震撼。
　　沈玉言笑着点点头，并没有多说什么。
　　徐晴锁好车子，拉着闺蜜上了楼。
　　开始热火朝天的忙碌起来。
　　化了个偏稳重的妆容，换上特意买的Celine小香风连衣裙，重新做了做发型。
　　徐晴对着镜子转了个圈，总觉得还差点什么。
　　黑漆漆的大眼睛一阵乱转，徐晴打开衣柜，从里面拿出个厚厚的内衣。
　　这个的垫子比她见唐宋穿的还要厚。
　　因为穿上直接变大D，假的有点夸张，所以她没好意思穿。
　　不过待会儿可是她的高光时刻，她徐晴大小姐必须挺起来！
　　兴致勃勃的换上新内衣，对着镜子左右晃了晃。
　　脸上露出满意的笑容。
　　这样才对嘛！
　　走出卧室，看着正在沙发上发呆的闺蜜。
　　徐晴蹦蹦跳跳的来到她面前，昂首挺胸道：“小言言，看你晴晴姐漂亮不？”
　　沈玉言抬头看了眼，“大傻晴。”
　　徐晴嘟着嘴，斜眼笑道：“我劝你还是好好尊重一下你晴晴姐，说不定哪天我就有了大别墅，到时候我可以让你也住进去。”
　　“我住进去干嘛？”沈玉言嘴角含笑道：“每天听你被唐宋搞的哇哇大叫？”
　　“你！”徐晴脸上瞬间浮起红晕，“我才不会像你说的那样！”
　　虽然声音很大，但很明显，她的气势非常虚。
　　昨天晚上因为她是第一次，虽然在故意欺负她，但也算是适可而止。
　　而今天早上，唐宋仅仅略微出手，就让她乖乖求饶了，甚至喊出了很羞耻的垃圾话。
　　真要是以后正面对抗，她还真的一点把握都没有。
　　看到沈玉言脸上嘲讽的笑容，徐晴恼羞成怒的扑了上去。
　　两人在沙发上嬉笑打闹了好一阵。
　　徐晴突然小声道：“言言你放心，我们会是一辈子的好姐妹。以后一起住大别墅，一起吃好吃的。”
　　目光相对，沈玉言的心里涌起一阵难言的悸动。
　　深陷优洁家政这个泥潭，眼看着高梦婷和郭丽媛一点点起飞。
　　她的心里本来就很难受，现在闺蜜又有了爱的人，还和对方住了一晚上。
　　再加上唐宋对徐晴承诺的那些事，对她造成的冲击。
　　心里总归是有些压抑不住的失落和怅惘。
　　吸了吸鼻子，沈玉言亲昵的揉了揉徐晴的脑袋，轻声道：“别胡思乱想，我就是工作中有些不顺利而已。”
　　徐晴俏皮的笑了笑，“嗯嗯，反正你要知道，任何时候我都会站在你这边就对了。”
　　沈玉言嘴唇蠕动，刚想说点什么。
　　手机铃声再次响起。
　　徐晴连忙接通电话，“喂，张姨。”
　　“对，我开车过去接我妈和萍姨。”
　　“嗯嗯，您不用担心，我会安排好的。”
　　“好的，希尔顿酒店嘛，我知道的，拜拜。”
　　挂了电话。
　　徐晴看着闺蜜道：“言言，要不要和我一起去高铁站接人？咱们刚好可以在路上兜兜风，一起开大宾利。”
　　沈玉言摇摇头，“我就不去了，待会儿要开个视频会议，晚上再过去陪阿姨一起吃饭。”
　　她和徐晴初中就认识，两人家又离得近，和徐晴老妈关系也特别亲，几乎就是当半个女儿对待的。
　　韩雅静来燕城，她肯定也要陪一陪。
　　“好吧，那我跟我妈说一声。”徐晴点点头，打开微信，开始打字留言。
　　……
　　从晋阳市开往燕城的高铁上。
　　韩雅静穿着一身洋气的秋装，放下手机，脸上带着神采飞扬的表情。
　　朝旁边的崔雪萍道：“待会儿我女儿开车接我们去酒店啊。”
　　崔雪萍好奇道：“晴晴来接我们？她买车了？”
　　“嗐，这孩子打小就有主见，我也不知道她什么时候买的车。”韩雅静斜着眼，假装苦恼道：“反正她自己有钱，我这个老母亲也管不了她咯。”
　　崔雪萍惊讶道：“晴晴不是做法务的吗？现在换赚钱的工作了？”
　　“不是这意思。”韩雅静笑吟吟道：“就是这孩子运气好，成了他们公司的股东。具体啥情况咱也不知道，反正就是赚了点钱，说是要给我个惊喜。”
　　崔雪萍也是她的高中同学，这次一起结伴来燕城参加张慧娟女儿刘萱的婚礼。
　　关于徐晴的事，她也只和家里亲戚说了说。
　　毕竟没见面之前，也不知道自己女儿到底啥情况。
　　贸贸然吹了牛逼，等到了燕城发现事情有很大出入，那就真尴尬了。
　　保守起见，对张慧娟、崔雪萍这些老姐妹，她都没怎么提过。
　　崔雪萍愣了愣，瞪大眼睛道：“晴晴…公司股东？不可能吧？”
　　听到对方的质疑，韩雅静立刻不高兴了，“这事是晴晴亲口跟我说的。”
　　崔雪萍嘴角抽了抽，“好吧。”
　　徐晴的情况她知道，毕业后一直从事法务工作，一个月也就5、6千。
　　而且这孩子的性格和韩雅静一脉相承，都有些不着调。
　　什么公司股东，大概率是瞎扯的。
　　看到崔雪萍的表情，韩雅静心里有些不得劲，低声道：“你别不信，小时候我就找人给晴晴算过命，都说她的命特别好！长大后绝对飞黄腾达，也就是个姑娘了，她要是个男儿身，都能当大官！”
　　崔雪萍有些无语道：“我觉得这些东西不咋靠谱，就我单位的那个小王，他也说自己生辰八字多好多好。
　　什么五行齐全、正官清纯，事业上步步高升，感情上诸事顺遂。结果你猜怎么着…”
　　“不一样！完全不一样！”韩雅静大手一挥，表情严肃的打断道：“我找的是真正的隐世天师，综合了八字命理、紫微斗数、相术、奇门遁甲、六爻（yáo）卦，绝对万无一失！”
　　“呵呵。”崔雪萍无言以对，单手扶额。
　　韩雅静不以为然，一边啃着泡椒凤爪，一边在微信上打字聊天。
　　过了好一阵。
　　高铁音响里传来语音播报声：“各位旅客，列车前方到站是本次列车的终点站燕城站，请大家将行李物品准备好……”
　　“到站了！”韩雅静脸上露出激动的神色，开始收拾自己的行李。
　　女儿上次回家还是五一假期的时候，一转眼都4个月了，要说不想那是不可能的。
　　而且也想看看自己女儿现在到底有多牛逼。
　　燕城高铁站共有3层。
　　地上两层候车大厅，地下一层包含出站口、地铁口、出租车等候区、停车场。
　　两人拎着行李包，跟随着人流走出站台，问了问工作人员，总算到了地下停车场的区域。
　　刚刚走出通道口，韩雅静突然“啊”了一嗓子，用力朝一个方向挥手：“晴晴！晴晴！这里！”
　　崔雪萍跟着朝那边看去，眼神微愣。
　　在接站人群的边缘位置，徐晴安静的站在那里，穿着一身漂亮的连衣裙，戴着项链、手表，背着个香奈儿挎包。
　　看起来文静优雅、落落大方。
　　和她印象里那个不着调的晴晴相差很大。
　　两拨人很快汇合。
　　韩雅静直接把手上的行李包丢到地上，用力抱住自己的宝贝女儿，激动道：“哎哟，我女儿现在可真漂亮，快让我好好看看。”
　　“好啦，妈，头发都快被你弄乱了。”
　　两人互动了一阵。
　　徐晴挽了挽鬓角的发丝，礼貌道：“萍姨好久不见，您最近身体还好吧？”
　　“挺好的。”崔雪萍目光惊奇的看着她。
　　总觉得今天的晴晴有点怪，穿搭气质倒是和她那个闺蜜沈玉言有点像。
　　“妈、萍姨，咱们先上车吧，张姨和萱萱姐还在酒店等着呢。”
　　“对对对，咱们先到酒店安顿一下。”韩雅静四下张望道：“晴晴，你的车呢？”
　　“在那边。”徐晴抬手指了指侧前方，迈步朝前走去。
　　背对着两人的脸上，眼睛完成两道月牙，嘴角都快咧到耳朵根了。
　　三人沿着地库通道走了一阵。
　　徐晴的脚步突然停了下来，笑道：“到了，就是这辆。”
　　韩雅静和崔雪萍同时呆了呆，目光看向徐晴身边的那辆车。
　　车头的网状格栅精致而霸气，镶嵌着宾利标志性的双翼徽章。
　　车身线条流畅优雅，白色的漆面在灯光下泛着微微的珠光，贵气十足。
　　崔雪萍咽了口唾沫，不可置信道：“宾…宾利？”
　　韩雅静看看站在那里的女儿，再看看她身后的宾利车，激动的面红耳赤，“晴晴，这车就是你开过来的那辆吗？”
　　“嗯，是啊。”徐晴忍不住上扬着嘴角道：“宾利欧陆GT。”
　　“这车可真漂亮！”韩雅静直接举起手机，“咔嚓——咔嚓——”来了几张照片。
　　一些亲戚都觉得她和女儿是在撒谎，回头就把照片发给他们，让他们好好开开眼！
　　崔雪萍眼角抽了抽，感觉很不可思议。
　　徐晴斜眼偷看了一下两人的反应，心里瞬间笑开了花。
　　不过表面上还是努力保持着冷静，踱步来到车门处，握住门把手。
　　“咔哒——”车灯闪烁，车辆解锁。
　　徐晴转身笑道：“妈、萍姨，先把行李放后备箱吧。”
　　两人连忙应了一声，快步走到车尾处。
　　随着徐晴靠近，感应式后备箱缓缓打开，露出里面不算大的储物空间。
　　紧接着，三人同时呆了呆。
　　在后备箱的一边，整齐的摆放着一些精致的礼盒、礼袋。
　　LV、香奈儿、宝格丽……
　　足足有6、7个。
　　而且看样子都是全新未拆封的礼品。
　　徐晴心头一跳，眼睛闪闪发光。
　　好家伙！小宋子真是个宝藏男孩！
　　车里竟然还有这么多宝藏等待自己去发掘！
　　肯定是因为昨晚把自己欺负哭了，特意给自己准备的惊喜。
　　诶多！他果然还是太爱我啦！
　　“晴晴…”韩雅静捂着心口，泪眼朦胧道：“我的宝贝女儿，这就是你跟为娘说的礼物吗？为娘很喜欢！太惊喜了！
　　我女儿果然最了解我，为娘这辈子最想要的就是一件奢侈品。这下去参加萱萱婚礼，绝对有面子！”
　　说着话，韩雅静随手把行李包放到后备箱角落，直接拎起一个LV礼盒，爱不释手的把玩着。
　　崔雪萍脑子“嗡”了一下，额头青筋一阵跳动。
　　酸酸道：“雅静，你平常可真低调啊，都没听你说过，没想到晴晴现在都这么有本事了。”
　　韩雅静转身抱住自己女儿，动情道：“晴晴确实有本事，而且特别孝顺，现在自己有了钱，也没忘记她老妈。我的宝贝女儿，妈妈爱你！”
　　被激动的韩女士抱着的徐晴，嘴巴越长越大，想要解释些什么，却实在说不出口。
　　她给老妈准备的礼物，其实就是一套几百块钱的口红礼盒。
　　毕竟她行权后也没什么存款，要不是唐宋给的5万块买cos服经费，她直接就是赤贫状态。
　　现在想想确实不合适。
　　毕竟她徐晴大小姐都开宾利、当股东了。
　　看着那些闪闪发光的奢侈品，徐晴同样热泪盈眶道：“妈妈，你喜欢就好。”
　　一出母女情深的戏码，直接把崔雪萍羡慕嫉妒的眼睛都红了。
　　……
　　白色的宾利欧陆缓缓驶出燕城高铁站。
　　坐在副驾的韩雅静这里摸摸、那里看看，不时拍上几张照片，比开车的徐晴还要忙。
　　坐在后排的崔雪萍没忍住，直接开口问道：“晴晴，这车是你买的？”
　　她刚刚偷偷用手机查过了，宾利欧陆最便宜的都得300万，绝对的天文数字。
　　听到这话，韩雅静也把目光看了过去。
　　刚刚光顾着兴奋了，差点忘了问这车子的来头。
　　坐在主驾的徐晴有些脸红道：“是我男朋友的车。”
　　“男朋友？”崔雪萍呆呆道：“晴晴你有对象了？”
　　韩雅静眉头一扬，兴奋道：“嗯，我这次来燕城，就是想看看对方。对了晴晴，晚上你张姨一家要请我们几个吃饭，你男朋友有空吗？一起过来热闹热闹。”
　　她没别的想法，就是想把晴晴那个比冠希帅的男朋友拉出来长长脸，顺便和未来女婿搞好关系。
　　徐晴有些腼腆道：“有空，不过他比较忙，等咱们吃饭前我再打电话让他过来。”
　　让小宋子见家长这件事，她之前还没太大感觉，现在只觉浑身刺挠，害羞又紧张。
　　韩雅静连忙点头，“嗯嗯，不着急不着急。对了晴晴，你公司怎么样了？”
　　“挺好的，发展一切顺利，我现在是公司的股东，也有了自己的办公室。”
　　“你们现在主要是做的什么业务。”
　　“微短剧，我偶尔也会兼职创作剧本……”
　　窗外繁华的城市景象飞掠而过。
　　听着母女两人的聊天，崔雪萍的心里复杂莫名。
　　不曾想，当年那个不着调的小丫头晴晴，一转眼竟然成了这般模样。
　　将近半小时后。
　　宾利欧陆缓缓驶入燕城希尔顿酒店。
　　徐晴小心翼翼的把车停好，带着两人朝大堂走去。
　　韩雅静和崔雪萍凑在一起，低声感慨着张慧娟一家的大气。
　　结婚地点选在了希尔顿最大的宴会厅，外地赶来的亲朋好友，都安排住在了五星级酒店套房里，而且报销往返路费。
　　听着她们的谈话，徐晴目光微微闪烁。
　　张姨家里一开始是做毛绒玩具批发生意的。
　　她刚上大学那会儿，还经常拉着闺蜜一起去张姨家里蹭吃蹭喝。
　　和那位萱萱姐关系很好，对方经常请她吃喝玩乐。
　　后来她们自己开了工厂，产销一体，生意越来越红火、越做越大。
　　徐晴也是在那个时候，和张姨、萱萱姐的联系越来越少。
　　不过对方的老公，她倒是见过。
　　当时是和沈玉言一起参加交际活动，在酒会上碰到了刘萱和当时还是她男朋友的吴文浩。
　　30出头的年纪，比刘萱大5岁，家世很好，而且非常有能力。
　　听说现在是瀚鼎集团投资发展部的高管。
　　沈玉言之前谋求优洁家政融资的时候，厚着脸皮拉着她请刘萱和吴文浩吃了顿饭，不过最后还是没成。
　　…
　　3人刚刚抵达大堂。
　　等待已久的张慧娟和刘萱快步迎了过来。
　　“慧娟、萱萱。”
　　“哎哟，雅静、雪萍，盼星星盼月亮，可算是把你们盼过来了！”
　　“咱们都一年多没见面了吧。”
　　“那可不，快两年了。”
　　“要不是萱萱结婚，咱们今年估计也碰不到一起。”
　　…
　　徐晴主动朝两人打招呼道：“张姨、萱萱姐。”
　　刘萱点头笑道：“晴晴。”
　　张慧娟笑容满面的拉住徐晴的胳膊，“晴晴有段时间没来家里玩了，长得越来越漂亮了。”
　　“好嘞张姨。”徐晴眨巴着黑漆漆的大眼睛，打量着对面许久不见的两人。
　　张姨没什么变化。
　　刘萱倒是变得成熟许多，穿着精致华美的修身长裙，盘着头发，化着精致的妆容，看起来很有白富美的气质。
　　在前台登记了一下信息，结伴上了楼。
　　在房间里安顿好后。
　　几个老朋友来到大堂吧，坐在休息区的沙发上，一边喝茶，一边聊天叙旧。
　　坐在旁边的徐晴百无聊赖的吃着甜点。
　　打开微信，给闺蜜留言道：“言言，我和老妈已经到希尔顿了，现在正在31层的大堂吧里，你什么时候过来呀？我妈一直嚷嚷着要见你呢。”
　　来到房间后，她就把自己的真实情况委婉的跟老妈交代了一下。
　　比如写书之所以月稿费大几万，是因为有土豪打赏。
　　又比如她的行权时借了沈玉言40万，这才顺利的成为了公司股东。
　　当然，男朋友是确有其人，而且不掺任何水分。
　　过了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【心机言：“马上就到，路上稍微有点堵。”】
　　回复完闺蜜的消息，徐晴凑到老妈身边，把玉言快到的事说了说。
　　旁边的崔雪萍突然问道：“对了萱萱，你对象呢？今天在这边吗？我们几个都还没见过真人呢。”
　　“是啊，光听说是大集团的高管，特别出挑，一直想见见咧。”
　　韩雅静也跟着道：“过两天就结婚了，也该让我们提前见见面。”
　　刘萱抿嘴轻笑，“本来是在楼下安排布置婚礼场地，不过他们公司今晚要在4层举办一场酒会，有几个领导同事已经到场了，他也就跟着去凑凑热闹。”
　　刘萱抬起手腕看了看时间，“应该差不多了，我给他打个电话，让他过来。”
　　……
　　出租车在酒店正门落客区缓缓停下。
　　沈玉言下了车，迈步走入华丽的玻璃大门。
　　棕色的女士皮鞋踩在纹理精美的大理石地面上，发出清脆的“哒哒”声。
　　在微信上跟徐晴说了一声后，径直朝电梯间走去。
　　刚刚靠近电梯间，恍惚间，视线的余光似乎扫到了什么东西。
　　沈玉言停下脚步，朝一个方向看去，目光微顿。
　　在另一侧的电梯口处。
　　一道熟悉身影正安静的站在那里，穿着黑色抹胸礼服，打扮时尚优雅。
　　光洁的美背裸露在外，黑褐色长发高高盘起，几缕发丝随性地散落肩头，似有微风轻抚。
　　在她身边，正围绕着几个衣着华丽体面的男女，年龄都在30岁以上。
　　看着她立体精致的侧颜。
　　沈玉言红唇紧抿，眸光复杂而深沉。
　　与此同时，林沐雪心头微动，似有所感，扭头看了过来。
　　目光相对，她的脸上露出浅浅的笑容。

第四百二十七章 逼已经被她们装完了
　　两人的距离只有5、6米。
　　但此时此刻的沈玉言却感觉对方格外遥远。
　　在林沐雪的身上，她清晰的看到了意气风发和自信张扬。
　　这种气场深深的刺痛了她敏感的心。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　一个戴着眼镜的男人很绅士的提醒道：“林总，电梯到了。”
　　林沐雪平静道：“抱歉，碰到了个朋友，我过去说几句话，你们先上楼，我随后就到。”
　　“好的，那我们在4楼东侧宴会厅等你。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　和其他几人道了声别后，林沐雪重新将视线看向了沈玉言。
　　右手轻轻抬起，朝她打了个招呼，“下午好，玉言。”
　　沈玉言红唇微张，“你好小雪，好久不见。”
　　“确实好久不见了，最近怎么样？”林沐雪双手垂在身前，握着手包，目光中泛着晶莹的光芒。
　　以前年少轻狂，而且严重缺乏安全感，总是害怕出现竞争对手强夺唐宋的喜爱。
　　所以才会有意的针对沈玉言和徐晴。
　　最近这段时间，发生的一系列事，让她的心态在一点点发生变化。
　　而且从下周开始，她就会正式入职容流资本，搬进自己的独立总助办公室，开始自己全新的职业生涯。
　　目前她已经重新采购了一套私人物品，包括桌面收纳盒、日历、香薰、摆件等，迫不及待想要装饰一番。
　　除了这件大喜事外，就是她的“雪糖文化”终于签约了第一批“演员”。
　　就等着燕南影视基地正式开业了。
　　此时此刻的她，重新面对沈玉言，已经没有了当初迫不及待要打脸的冲动，更多的是平静和审视。
　　“挺好的。”沈玉言的表情恬静而温和，但心里却格外苦涩。
　　事实上，这段时间应该是她人生中最挫败的一段日子。
　　个中滋味无法言说。
　　尤其是和此时此刻意气风发的林沐雪面对面站在一起，让她心中的挫败感更加剧烈。
　　不过很快她的心态便调整了过来，笑着问道：“我们还是挺有缘分的，沐雪你来这边是参加什么活动吗？”
　　“嗯，瀚鼎集团今天举办了【云顶府邸】系列住宅项目发布会，晚上在希尔顿宴会厅进行定制晚宴和红酒品鉴，我受邀前来参加。”
　　瀚鼎集团？云顶府邸？
　　沈玉言脸上的表情渐渐生动起来，站到林沐雪旁边，语气亲昵道：“关于云顶府邸这个项目，我早有耳闻，而且距离我目前住的小区很近。小雪，我可以和你一起去看看吗？”
　　林沐雪怔了怔，爽快点头道：“当然可以，我带你进去！”
　　沈玉言表情真诚的道了声谢。
　　云顶府邸应该是最近燕城房地产也最火爆的项目，里面全是类四代住宅，一期还都是大平层，目标客户是省内的高净值人群和企业家等。
　　目前小区物业还没有确定合作的家政公司。
　　她之前和李美霞多次想要拜访该项目的负责人，不过始终没有门路。
　　新楼盘的发布会，总公司的领导也会到场。
　　如果能有幸结识机会负责物业的领导，对于优洁家政的好处不言而喻。
　　这次倒是个不错的机会，而且有林沐雪在旁边，应该能少很多阻碍和轻视。
　　…
　　电梯缓缓向上，在4楼停了下来。
　　走出电梯间。
　　一条长长的红毯出现在脚下。
　　林沐雪下巴微微上扬，扭着细腰、迈着优美的步子，大步向前。
　　沈玉言整理了一下身上的休闲西装，紧跟在她身后。
　　刚刚靠近酒会的签到区。
　　几道人影迅速迎了上来，热情而友善。
　　“林女士晚上好，欢迎光临！”
　　“欢迎林女士，非常感谢您的到来，我们深感荣幸。”
　　…
　　“林女士这边请，我带您到贵宾席。”
　　这些人都是瀚鼎集团的工作人员，其中也不乏部门领导。
　　“谢谢。”林沐雪轻笑点头，似乎波澜不惊。
　　不过视线的余光，却还是偷偷看了看身边的沈玉言。
　　眼里闪过一丝无法压制的激动。
　　天可怜见！这可真不是我主动要装逼，是你自己撞上来的！
　　当初“燕南短剧影视基地”项目的几次洽谈，都是她陪着唐宋去参加的。
　　后来的一些工作邮件也是她在处理。
　　过程中自然认识了瀚鼎集团的一些高管。
　　她是作为重要宾客，被瀚鼎集团的一位副总裁亲自致电邀请的，换句话说，她是代表唐宋来参加宴会的。
　　而她呼朋唤友来凑热闹，纯粹是享受吹捧、展示自我。
　　要不然她一个存款不到两万的穷光蛋，干嘛要来参加这种高端楼盘的发布会？
　　走入灯火辉煌的宴会厅。
　　淡淡的香氛混合着鲜花与美食的香气，扑面而来。
　　现场已经到了不少人，三三两两地聚在一起。
　　沈玉言一边向前走，一边扫视全场，又在其中看到了一些熟悉的身影。
　　正在这时，林沐雪突然顿住脚步。
　　紧接着，两名西装革履的中年男人走了过来。
　　其中一名笑容满面的开口道：“你好林女士，非常高兴你能出席今晚的晚宴。”
　　“感谢赵总的邀请。”
　　两人简单寒暄了几句，林沐雪微微侧身，平静的介绍道：“玉言，这位是瀚鼎集团总部的副总裁，赵明文先生。
　　赵总，这位是我的朋友沈玉言，对咱们项目比较感兴趣，所以跟过来一起看看。”
　　赵明文热情道：“欢迎沈女士的到来！”
　　“谢谢赵总。”沈玉言努力保持着冷静，礼貌客气的弯了弯腰。
　　眼里闪烁着难以抑制的震惊。
　　瀚鼎集团作为燕省本地的知名地产开发商，做家政业务的她自然格外熟悉。
　　成立于 2004年，具有房地产开发国家一级资质、物业管理国家二级资质。
　　是一家拥有 15家子公司、2800名员工，集房地产开发建设、工程管理、物业服务、金融投资等为一体的集团化企业。
　　这么一家公司的副总裁就这么出现在了她的面前，而且对她们这么热情。
　　看着“云淡风轻”的林沐雪，沈玉言虽然很不理解，但心里大为震撼。
　　要是她也能有这样的人脉关系，随便拿下几个小区、写字楼的合作，优洁家政的危机轻而易举就能解决。
　　这就是资源人脉的重要性，也是她最欠缺的东西。
　　……
　　位于31层的大堂吧。
　　听着周围都在议论萱萱的未婚夫多么出色优秀。
　　韩雅静一阵心痒痒，小声问道：“晴晴，待会儿一起吃饭的事，你男朋友那边没问题吧？”
　　她还指望着自己宝贝女儿的这个男朋友出场给她长长脸呢。
　　“没问题呀，他住的离这边不远，过来很快的。”徐晴嘱咐道：“妈妈，一会儿要是见了面，你可得矜持一点啊！我们才刚刚在一起，你别一口一个女婿什么的，把人家给吓到了。”
　　她太了解自己老妈的为人了。
　　但凡唐宋真人露面，那绝对能激动的跳起来。
　　要是真说出什么“结婚”、“生娃”之类的话题，她得尴尬死。
　　“放心放心，我有数！”韩雅静眉飞色舞道：“你看妈今天这身衣服，可都是大牌货，是不是很时髦？好看吧？”
　　“是是是！”徐晴翻了个白眼。
　　看着迟迟不到场的好闺蜜，又在微信上催了催。
　　“叮咚——”
　　【心机言：“在大堂碰到了小雪，我和她聊聊，待会儿去找你。”】
　　看到这条消息，徐晴心头一跳，有些小慌。
　　柳如烟也在这边？！
　　因为仅有的几次见面，林沐雪给她的印象都很有攻击性，加上她和唐宋亲密的关系。
　　徐晴每次做梦都能梦到她，而且是作为恶毒女配出场。
　　印象可谓十分深刻。
　　正在这时。
　　韩雅静重重的清了清嗓子，笑吟吟道：“对了，有个事忘了跟你们说。晴晴的对象待会儿也要过来，到时候一起认识认识。”
　　“哦？晴晴交男朋友了？”
　　“怎么没看晴晴朋友圈晒过？什么时候的事？”
　　“就最近刚在一起，没多久。”徐晴脸蛋有些红。
　　毕竟这些人都是长辈，谈论这个话题总感觉怪怪的。
　　张慧娟关心道：“那小伙子也在燕城发展吗？做什么工作的？”
　　“嗯，是在燕城发展，做生意的，自己开公司。”
　　“哦？”张慧娟眉头微扬，“叫什么名字？看看我认不认识。”
　　她在燕城呆了二十多年，从底层批发生意干起，一步步做到拥有自己的工厂，人脉网络非常广，接触的形形色色的人很多。
　　如果可以的话，她想帮晴晴这个晚辈把把关，免得对方遇人不淑。
　　徐晴咬了咬嘴唇，说道：“他叫唐宋。”
　　张慧娟思索了片刻，摇头道：“不认识，应该没接触过。”
　　“唐宋…”刘萱念叨了好一阵，突然道：“有些耳熟啊，我好像在哪听过这个名字。”
　　张慧娟眼前一亮，“哦？那等待会儿见了面可以好好聊聊，兴许是之前见过呢。”
　　正在这时。
　　一道沉稳的男声突然从旁边传来，“不好意思，我来晚了。”
　　徐晴回过头，就看到吴文浩大步走了过来。
　　穿着一身藏蓝色的西装，梳着干练简约的发型，五官端正，浑身上下散发着成熟稳重的气息。
　　刘萱微笑着站起身，亲昵地挽住吴文浩的胳膊，语气温柔地介绍道：“文浩，这些都是我妈的老同学，特意从外地赶来参加我们的婚礼。”
　　吴文浩微微颔首，脸上带着礼貌而热情的笑容，声音温和道：“欢迎各位长辈，我是萱萱的未婚夫，吴文浩。感谢大家远道而来，真是我们的荣幸。如果有照顾不周的地方，还请各位长辈谅解。”
　　一阵热闹的寒暄过后。
　　张慧娟关切的问道：“文浩，公司那边忙完了吗？”
　　“忙完了，刚好这次集团副总来了，我陪同了一下。”
　　“集团副总都来了，那说明这次酒会很重要。”张慧娟轻声道：“你要是有事就先紧着那边，这边我和萱萱会照顾好的。”
　　对这个女婿，她是一百个满意。
　　年纪轻轻就成了瀚鼎集团投资发展部的领导，说一句年轻有为毫不为过。
　　“没关系的阿姨。”吴文浩笑道：“这次领导来，主要是露露脸，并不会久留。”
　　云顶府邸真正的发布会是下午两点到四点，地址是在会议中心和小区里，现在就是单纯的庆祝酒会。
　　“那就好。”张慧娟这才松了口气，开始依次为他介绍几个老朋友。
　　众人纷纷起身，热情洋溢的打着招呼。
　　吴文浩面带微笑，举止从容自信，再加上身份的加成，瞬间引得在场几人连声感慨。
　　休息区里热闹了好一阵。
　　张慧娟开口道：“咱们先下楼吧，这边人越来越多，我在5楼餐厅订了包间，咱们去楼下慢慢聊。”
　　“行，也快到饭点了”
　　众人说着话，开始收拾东西。
　　韩雅静碰了碰自己女儿，小声道：“晴晴，记得通知一下你男朋友。”
　　“知道啦！”徐晴应了一声，打开微信，可是给唐宋留言。
　　“对了，玉言怎么还没来？”
　　“我打给电话。”徐晴说了一声，连忙找到沈玉言的联系人，直接拨了过去。
　　她还真有点怕自己闺蜜被那个小雪欺负了。
　　……
　　“叮铃铃——”兜里的手机剧烈震动起来。
　　沈玉言放下酒杯，看了眼来电信息，迅速接通电话，“喂，晴晴。”
　　“言言，你没事吧？”
　　沈玉言看了眼不远处的林沐雪，轻声道：“没事，我很好。”
　　这次的林沐雪表现的比以往要温和许多，甚至在她的刻意引导下，还带着她认识了几个瀚鼎集团的领导，交换了联系方式。
　　可以说收获颇丰。
　　“那就好，我们正在下楼，去5楼的餐厅吃饭，在铂晶厅包厢。对了，唐宋晚上也要过来啊，等见面你可以跟他聊聊关于云溪物业的事。”
　　听到唐宋的名字，沈玉言心头一跳，低声道：“我知道了，待会儿过去找你，拜拜。”
　　挂了电话。
　　沈玉言看了眼那边风光无限的林沐雪。
　　她也渴望成为全场的焦点，更渴望站在最高的位置。
　　咬着嘴唇，沈玉言心里喃喃道：“小雪你别得意，我闺蜜已经在努力了。”
　　接着又忍不住自嘲的笑了笑。
　　以前的她，总是说等自己起飞了，带徐晴吃香的喝辣的。
　　结果没想到，自己反而把希望寄托在了徐晴身上。
　　她的脑海中再次浮现出唐宋的身影。
　　其实最开始的时候，她是有想过自己主动出击的。
　　有校花的名头，加上出色的身材容貌和情商，她有信心得到唐宋的青睐。
　　不过在后面的观察中，她发现了闺蜜对唐宋动了真情。
　　甚至和她一起睡觉的时候，说梦话都会喊“唐宋”的名字。
　　明白这一点，她就主动放弃了，再也没有在微信上给对方发过什么健身图，聊天也只限于正常朋友的话题。
　　在她心里，闺蜜无疑是最重要的。
　　真要这么做了，那就是在和晴晴抢男人，这对于沈玉言来说，是无法跨越的心里的鸿沟。
　　每每想起都会内疚、挣扎和自责。
　　然而近期的一系列打击，以及唐宋所表现出的权势，徐晴得到的优待，都让她产生了个可耻的念头。
　　尤其是今天和林沐雪的相逢，这种念头更加蠢蠢欲动。
　　深吸口气，沈玉言晃了晃脑袋，踱步回到人群中。
　　和众人碰杯、谈笑了一阵后。
　　沈玉言亲热的拉住林沐雪的胳膊，笑容晏晏道：“小雪，谢谢你今天晚上的帮忙，晴晴在楼上等我呢，我就不打扰你了。”
　　“啊？晴晴也在这里？”林沐雪怔了怔，眼睛瞬间瞪大了一些。
　　“嗯，在5楼餐厅那边。”
　　林沐雪抿了抿嘴唇，说道：“那我和你一起去打个招呼吧，好长时间没见面了，还挺想她的。”
　　她现在负责着揽峰国际酒店的部分业务，自然知道唐宋和徐晴住在总统套房的事。
　　对于唐宋的女人，她并没有什么敌意。
　　而且徐晴的性格有点跳脱，比她这个心机深沉的闺蜜要可爱的多。
　　她也挺乐意和这样的人搞好关系。
　　而且，说不定啥时候就会被唐宋拉着一起三排了呢。
　　听到林沐雪的话，沈玉言眸光闪烁，笑着颔首道：“可以啊，那就一起去坐坐。”
　　待会儿唐宋也要过来，她很想看看林沐雪的反应，由此也能推测出她和唐宋的真实关系。
　　……
　　铂晶厅包厢，宽敞明亮的休息区。
　　众人围坐在真皮沙发上，喝着热气腾腾的茶饮，欢声笑语不断。
　　“哎呀，文浩真是一表人才、年轻有为，和萱萱是郎才女貌的一对！”
　　“好羡慕慧娟啊，女儿这么优秀，女婿也这么出色！”
　　“祝你们这对新人新婚快乐，事业家庭双丰收！”
　　…
　　作为在场当之无愧的主角，吴文浩和刘萱自然是众人谈论的焦点。
　　韩雅静也跟着感叹了几句，心里愈发痒得不行。
　　她这些年一直过得很普通、很平静，现在的工作是在卖场当理货员。
　　偏偏她的性格其实挺张扬，这些年也压抑的不行。
　　如今女儿已经起飞，还找了个这么好的男朋友，就想着在老朋友们面前出出风头。
　　她现在唯一担心的就是，女儿有没有虚报信息。
　　毕竟她作家的稿费，以及公司的股权，就和她描述的有些差距。
　　也是因为担心这个，她才硬憋着没在这帮朋友面前炫耀。
　　有个有些富态的阿姨笑呵呵道：“慧娟，我儿子现在也在燕城工作，打算明年买房子，到时候找你女婿，可得给我们点优惠啊。”
　　听到这话，吴文浩轻笑道：“当然可以，只要是我们瀚鼎的楼盘，都可以拿到内部价，绝对非常优惠。”
　　“好咧！那到时候就麻烦你咧！”富态阿姨笑得合不拢嘴。
　　旁边的韩雅静见状，忍不住开口道：“那到时候晴晴要是想买房，也找文浩帮忙。”
　　她女儿现在越混越好，说不定哪天就有了买房的需求，现在先把事说了，以后万一能用到呢。
　　听到这话，张慧娟诧异问道：“你们两口子想帮晴晴在燕城买房？”
　　“没没没，不是这个意思。”韩雅静摇摇头，笑吟吟道：“我们当父母的没啥出息，晴晴她自己争气，现在成了他们公司股东，还靠写小说赚了不少钱。”
　　“哎哟，晴晴这么厉害？”
　　“都成公司股东了？”
　　看着几个老姐妹惊讶的表情，韩雅静瞬间喜笑颜开。
　　刘萱愣了愣，惊奇的问道：“晴晴，你现在在哪家公司工作呢？是有股权激励吗？”
　　“嗯。”徐晴点点头，有些压制不住上扬的嘴角，“前段时间跳槽了，目前在一家传媒公司工作。确实是拿到了股权激励，目前已经行权了。”
　　看着落落大方、优秀成熟的女儿，韩雅静心怀甚慰，红光满面。
　　“真厉害！你们公司是做什么的？广告代理？”刘萱眉头微扬，对这位妹妹倒是有些刮目相看。
　　虽然这两年接触不多，但她对徐晴非常了解。
　　怎么都没想到，对方竟然还有这样的本事。
　　徐晴眉眼弯弯道：“嗯，之前主要是做广告代理业务，不过目前已经转型到微短剧的创作了。”
　　听到“短剧”这个关键词，刘萱猛然顿了顿，似乎是想到了什么，突然问道：“晴晴，你男朋友是唐宋元明清那个唐宋对吧？”
　　“唐宋？”吴文浩迅速抬起头，诧异的看向自己未婚妻。
　　徐晴愣了愣，没搞明白对方为啥突然拐到了另一个话题，不过还是点头道：“嗯呢，是的。”
　　刘萱吐了口气，“我说刚刚怎么之前听着耳熟呢，前段时间文浩跟我提过几次这个名字。”
　　她目前已经和吴文浩同居了，两人平常都生活在一起。
　　对于他的工作，刘萱偶尔也会听到一些。
　　比如那位燕城圈子里突然冒出来的投资新贵，唐先生。
　　而且据说本人的外貌和素养非常出众，吴文浩那段时间经常在家里感叹。
　　不过之前没把对方的名字和徐晴男朋友联系在一起。
　　韩雅静瞬间精神抖擞，眼睛闪闪发光道：“萱萱，你的意思是，文浩认识晴晴的男朋友？”
　　“这么巧啊？”
　　众人的目光纷纷聚拢过来。
　　吴文浩怔了怔，旋即失笑道：“呵呵，应该只是同名同姓吧，不太可能是一个人，我认识的那位唐先生是一位投资人。”
　　韩雅静猛地一拍大腿，红光满面道：“那应该没错了，就是他，晴晴的男朋友也是做投资的！”
　　对上了！这不就对上了嘛！
　　我女儿这男朋友果然不是无名之辈！
　　刘萱摇头道：“韩姨您别激动，文浩说的那位唐先生不是普通的投资人，前段时间刚刚斥资1个多亿，从瀚鼎集团手上买下了一处短剧影视基地。”
　　周围响起一阵惊叹的议论声。
　　韩雅静脸上的笑容渐渐凝固，有些心虚的看向自己的宝贝女儿。
　　就算再对钱没概念，也知道一个多亿的影视基地意味着什么。
　　徐晴愣怔了片刻，表面上虽然努力保持着淡定，但徐晴的小屁股却忍不住扭来扭去，用力咬着嘴唇。
　　很明显已经兴奋到了极点。
　　好你个小宋子！一声不吭就拿下了燕南短剧影视基地！
　　今天这个逼，我是想不装都不行了！
　　轻咳一声，徐晴咧着嘴角道：“那什么，应该就是同一个人，我也没想到这么巧，吴哥竟然认识唐宋。”
　　听到这话，周围瞬间安静了下来。
　　韩雅静的身子猛然一颤，伸手用力握住女儿的手，脸上涌起激动的红晕。
　　我的好女儿！你可真给为娘长脸！
　　吴文浩呆愣了片刻，不可思议的看着对面的徐晴，“晴晴，方便说一下你男朋友的详细情况吗？我确认一下。”
　　能拿出一个多亿现金流的人，他太清楚这背后代表的含义了。
　　徐晴是唐宋的女朋友？
　　这怎么可能？！
　　徐晴刚要开口说话，包厢门突然被敲响。
　　紧接着，门被轻轻推开。
　　两道高挑婀娜的身影先后走了进来。
　　一个穿着时尚休闲的西装，端庄干练。
　　另一个穿着性感的晚礼服，优雅从容。
　　两人刚一出现就吸引了众人的视线。
　　“言言，你来啦。”徐晴连忙站起身挥了挥手。
　　沈玉言朝她使了个眼色，快走几步，落落大方道：“张姨、萱萱姐，阿姨不好意思，我来晚了。”
　　“不晚，不晚。”韩雅静站起身亲热的拉住她的手。
　　正在这时，坐在那里的吴文浩猛地站起身，脸上满是惊诧之色，“林女士！”
　　他的声音有些大，迅速吸引了众人的注意力。
　　沈玉言嘴角抽了抽，脸上的表情有些绷不住了。
　　这个小雪可真邪性，好像走到哪都有熟人，简直就是个先天装逼圣体！
　　林沐雪愣了愣，脑海中迅速浮现出对方的信息。
　　吴文浩，瀚鼎集团投资发展部的投资拓展经理，那位谢公子的小弟之一。
　　之前她陪唐宋去君鸣休闲商务会所参加聚会的时候认识的。（397章）
　　不过两人也只是一面之缘。
　　好在她当时情绪高涨，记忆力特别好，这才记住了对方的名字。
　　看了看吴文浩，又看了看坐在那里的徐晴。
　　林沐雪云淡风轻的笑了笑，“你好吴经理，原来你和晴晴认识。”
　　“是啊。”吴文浩艰难的开口，脑子里一片混乱。
　　林沐雪是唐宋的助理，而她又认识徐晴。
　　那徐晴口中的男朋友，毫无疑问指的就是那个唐宋。

第四百二十八章 一条捷径
　　现场随着两人的交谈变得非常安静。
　　沈玉言敏锐地察觉到了吴文浩神态中的不对劲，迅速从沙发区起身，步履轻盈地走到林沐雪身边。
　　“吴哥，好久不见，没想到你和小雪也认识啊，真巧。”
　　她脸上挂着得体的微笑，语气自然，打破了短暂的沉默，包厢内的气氛也随之缓和了一些。
　　“是很巧。”吴文浩深吸口气，努力平复内心的波动，脸上重新挂起礼貌的笑容，“林女士，咱们坐下聊吧。”
　　“坐下聊会儿吧小雪。”沈玉言拉住林沐雪的胳膊，语气轻松而亲昵。
　　她和吴文浩也只有几面之缘，和刘萱的关系也只是普通朋友。
　　之所以赶来参加这个聚餐，一方面是为了徐晴老妈韩女士，另一方面则是为了和吴文浩拉近关系。
　　无论如何，对于她来说，此时的林沐雪就是个很好的桥梁。
　　林沐雪看了她一眼，嘴角微微上扬，点了点头，“好啊。”
　　其实她很清楚沈玉言今天在有意利用她，而且也从她的目光中感受到了羡慕和嫉妒。
　　不过她完全不在意，甚至很享受这种压制对方的感觉。
　　重新回到沙发区。
　　众人依旧看向林沐雪的身上，目光中满是好奇和惊艳。
　　就算不懂奢侈品，也能从对方的穿搭和气场上看出很多东西。
　　加上吴文浩的尊重和热情，更加说明了对方的不一般。
　　林沐雪主动打招呼道：“Hello，晴晴，听玉言说你刚好在楼上，所以我就不请自来了，不介意吧。”
　　“没事，没事，非常欢迎。”徐晴连忙往旁边让了让位置。
　　虽然在小说里各种调教、打脸“柳如烟”，可到了现实里，看着对方身上肆意妄为的逼气，她徐晴大小姐还是后退了一步。
　　林沐雪笑了笑，优雅的在徐晴旁边坐了下来。
　　吴文浩主动端起茶壶为她倒了一杯，“林女士请喝茶。”
　　“谢谢。”
　　另一侧的韩雅静眨眨眼，低声道：“晴晴，这是你朋友吗？”
　　“嗯，这是林沐雪，我和言言的朋友。”徐晴小声介绍道：“小雪，这是我妈妈。”
　　“额…阿姨您好。”林沐雪脸上的表情呆了呆，这才有心思认真打量其他人。
　　好家伙，合着这是家庭聚餐吗？
　　“你好小雪，吃饭了吗？”韩雅静眉开眼笑的挥挥手，脸上满是骄傲。
　　自己女儿果然出息了，交的朋友都这么有牌面。
　　林沐雪连忙道：“我正在楼下参加酒会，过来就是跟晴晴打个招呼。”
　　她可不好意思留下蹭饭，过来纯粹是和徐晴拉近关系。
　　而且看这架势，此地不宜久留，装个逼就走得了。
　　刘萱目光微微闪烁，拉住未婚夫的胳膊，问道：“文浩，你和林小姐是怎么认识的？之前怎么没听你提过。”
　　这个突然出现的林沐雪，漂亮的很有攻击性，而且从气质穿搭来看，肯定也不是普通人。
　　她很好奇对方怎么会和沈玉言、徐晴成为朋友。
　　吴文浩端起茶杯，轻轻抿了一口，试图掩饰内心的波动。
　　他的目光看向林沐雪，语气尽量保持平静：“林女士是唐先生的助理，我们之前在商务会谈中认识的。”
　　刘萱声音有些紧张道：“你指的唐先生是…”
　　“就是那个唐宋。”吴文浩吐了口气，目光看向了徐晴的方向。
　　随着他的话音落下，周围再次陷入安静状态。
　　这也太巧了吧。
　　刚刚还在谈论那位唐先生，结果对方的助理就跑过来了。
　　沈玉言呆了呆，有些没搞清楚状态，诧异的问道：“吴哥、萱萱姐，你们认识唐宋？”
　　刘萱张了张嘴，看着熟悉又陌生的徐晴，一时间有些说不出话来。
　　吴文浩表情凝重的点点头，“认识，我们刚刚还在聊晴晴的男朋友，只是没想到对方竟然就是唐先生。”
　　“呵呵。”徐晴眼角抽了抽，有些紧张害怕的看向林沐雪。
　　她自己心里清楚，唐宋的女朋友可不止一个，而且她还是后来的。
　　搞不好林沐雪也是其中之一。
　　现在当着对方的面聊这个话题，还有一些长辈在场。
　　万一对方一时激动，说了什么话，那自己的人设可就全毁了。
　　林沐雪嘴唇动了动，假装若无其事道：“晴晴确实是唐董的女朋友。”
　　消息得到确认。
　　一道道目光聚拢到徐晴身上。
　　周围响起一阵吸气声和激动的议论声。
　　“哎呦，晴晴这孩子可真是有福气！”
　　“刚刚我听晴晴说还有点不敢想象，没想到竟然是真的！”
　　“投资1个多亿的影视基地，这得多有钱啊！”
　　…
　　韩雅静用力握住女儿的手，兴奋之情溢于言表。
　　身处众人焦点的徐晴扭了扭小屁股，心里乐开了花。
　　不错不错！小雪这人还是靠谱的，关键时刻没有拆台！
　　回头在小说里给她加点正面的戏份！
　　沈玉言安静的坐在角落里，听着众人的议论声，目光中满是困惑。
　　等了一阵，终于还是忍不住开口问道：“吴哥，你们刚刚说的1个多亿投资，是什么意思？”
　　吴文浩表情认真道：“上个月唐先生斥资1.16亿元，从我们集团手中收购了燕南短剧影视基地一期项目80%的股权，这件事我有幸参与其中，所以才结识了唐先生和林女士。”
　　听到这话，林沐雪看了眼沈玉言，云淡风轻的点头道：“唐董非常看好短剧业务，这次合作可以说是双赢。”
　　吴文浩连忙附和道：“哈哈，林女士说的对！”
　　沈玉言的大脑如同被狠狠的撞击了一下，握着茶杯的手猛然用力。
　　原来林沐雪能受到瀚鼎集团的重视，都是因为她唐宋助理的身份。
　　当然，这些都不重要。
　　最让她在意的是，唐宋此举所表现出来的无与伦比的魄力和决心。
　　徐晴受郭丽媛的邀请入职凡夫俗子文化传媒的时候，她就详细了解过短剧市场，尤其是燕省本地的情况。
　　对于燕南短剧影视基地并不陌生。
　　这是瀚鼎集团和燕省文旅投资集团共同开发的项目，带有浓浓的官方背景和政治因素。
　　是本地打造“燕城文旅”的重要举措之一。
　　未来投入使用后，将会成为整个燕省及周边地区的短剧业务聚集地。
　　1.16亿元、影视基地、凡夫俗子、唐宋…
　　这几个关键词萦绕在沈玉言脑海中，让她的大脑一阵混乱。
　　这一切都是她亲手促成的。
　　当时优洁家政拒绝了唐宋的投资，为了能够不破坏晴晴的这份情谊，她才把凡夫俗子文化传媒介绍给了唐宋。
　　有了这个影视基地，凡夫俗子文化传媒绝对会加速起飞。
　　未来有很大可能成为国内头部的短剧制作公司。
　　郭丽媛这位老同学将会一步登天，完成阶级的的跨越，接触到她梦寐以求的圈层。
　　如果当初他投资的是优洁家政，那现在自己会是什么样呢？
　　…
　　刘萱突然站起身，问道：“晴晴，你男朋友待会儿是要过来和我们一起聚餐对吧？”
　　正淡定的喝茶林沐雪双腿猛地紧紧并拢，膀胱一阵收缩，脸上闪过一丝慌乱。
　　唐宋要来这里见徐晴家长？
　　要是他知道我在这里，该不会生气吧？
　　“嗯，已经在路上了。”徐晴舔了舔有些干涩的嘴唇，坐直身子，尽量让自己显得端庄一些。
　　刘萱有些紧张的说道：“文浩，你去找服务员加点菜，顺便再拿几瓶好酒。”
　　“嗯，好的。”吴文浩连忙站起身，跟着她朝外走去。
　　韩雅静低声催促道：“晴晴，快给唐宋打个电话，关心一下人家到哪了，然后去接一接。”
　　“知道了。”徐晴应了一声，拿起手机拨了过去。
　　起身走到包厢安静的角落，低声和唐宋聊了几句。
　　徐晴朝众人道：“唐宋快到了，我去楼下接一接啊。”
　　现在这边的情况比较复杂，又是吴文浩，又是林沐雪的。
　　她得提前跟唐宋说一声，免得到时候场面尴尬。
　　“去吧去吧！”韩雅静连忙挥了挥手，脸上露出迫不及待的表情。
　　经过这么一连串的小插曲，她心里对于女儿那位神秘的富豪男友的期待值，已经叠加到了极点。
　　就是不知道晴晴之前发的照片有没有修图。
　　要真长成那样，那她女儿可真是捡到宝了！
　　看着徐晴的身影消失在门口。
　　林沐雪心头一阵跳动，想要开口道别，却又有些犹豫不决。
　　毕竟唐宋待会儿肯定会知道自己来过。
　　天可怜见，她小雪真不想给他添乱。
　　看了眼旁边呆坐着的沈玉言，心里忍不住有些恼火。
　　她可以确定，沈玉言绝对知道唐宋要来，却偏偏不告诉自己。
　　这女人心眼子可真多！以后肯定不是个好相处的。
　　似乎是感受到了她的注视，沈玉言突然转过头看了过来。
　　沈玉言目光复杂道：“小雪，你不是信托委员会的高级助理吗？怎么会成了唐宋的助理？”
　　林沐雪眉头扬了扬，淡淡笑道：“唐董非常欣赏我，所以把我调到了他身边，担任他的个人助理。目前他的很多资产业务都由我进行处理和对接，包括揽峰国际酒店和影视基地的项目。”
　　目光对视，林沐雪丝毫不掩饰自己的炫耀和自豪，甚至还把腿翘了起来。
　　沈玉言的双手攥紧，艰难的开口道：“原来是这样啊…”
　　原来林沐雪的底气都来自于唐宋。
　　而且从她的话中可以分析出来，唐宋对那家信托公司拥有很强的控制力。
　　要知道，聚情汇金的背后可是有凯特信托的。
　　越是深处接触，越能感觉到唐宋深厚的底蕴。
　　“嗯。”林沐雪微笑的看着她，突然道：“对了玉言，我听聚情汇金的同事说过，唐董之前委托他们调研过优洁家政的信息，似乎是想要投资，我很好奇后来为什么会取消？”
　　沈玉言心口一痛，感觉被用力扎了一刀。
　　脸色有些难堪，一时间竟说不出话来。
　　“小雪，言言，你们喝茶。”
　　被众人吹捧了一圈的韩雅静心满意足的凑了过来，热情的给两人倒了杯茶。
　　“谢谢阿姨。”林沐雪甜甜的道了声谢，优雅自然道：“刚刚注意到，阿姨您皮肤真好，平常都是怎么保养的？”
　　被林沐雪这么一恭维，韩雅静心都要化了，“哎哟，我哪有保养过，就是些普通的护肤品。”
　　“那不得不说阿姨的天赋真好。”林沐雪打开包包，从里面拿出一张卡片递了过去，“这是伊莎美容院的钻石会员卡，每个月都可以免费做4次美容spa，就送给晴晴了，回头让她带您去好好保养一下。”
　　“这哪行，不能要。”
　　对面的刘萱笑着道：“韩姨，伊莎美业是燕城非常有名的连锁高端美容院，我和我妈都是那里的会员，这张钻石会员卡需要一次性充值10万才能办理。”
　　“这么贵？！”韩雅静心头一跳。
　　林沐雪直接把卡放到她手上，“您就别拒绝了，伊莎美业的老板是我朋友，这卡我一分钱都没花，本来就是要送给晴晴的。”
　　说着话，林沐雪不着痕迹的看了眼沈玉言，心里有些小得意。
　　你给我下套，我就给你上点眼药。
　　听到不花钱，韩雅静这才松了口气，“那…那行，那我就替晴晴收下了，回头让她好好谢谢你。”
　　正在这时，包厢门突然被推开。
　　吴文浩迈步走了进来，身边海跟着几名西装革履的中年人，看起来领导派头十足。
　　沈玉言连忙站起身，主动打招呼道：“赵总、李总…”
　　这些人就是刚刚在楼下宴会厅，跟着林沐雪一起认识的瀚鼎集团几位高管。
　　“你好林女士、沈总。”“林女士你好。”
　　林沐雪微笑起身，轻轻颔首。
　　众人见状纷纷跟着起身，惊异的看着走进来的一行人。
　　吴文浩笑着介绍道：“萱萱，这就是我跟你说过很多次的赵总，我们集团主管商业运营的副总裁。”
　　“赵总您好！”刘萱连忙弯腰打招呼。
　　赵明文微微点头，语气温和地说道：“这位就是准新娘吧？哈哈，文浩眼光真不错！我代表公司，提前祝你们新婚快乐，生活幸福。”
　　“谢谢领导！”“感谢领导的祝福。”
　　众人寒暄了几句后。
　　赵明文等人并没有离开的意思，直接开启了唠家常模式。
　　包厢里一片热闹和谐。
　　沈玉言看着这一幕，瞬间明白过来。
　　刚刚肯定是吴文浩把唐宋要来的消息透露给了这位赵总，所以才主动跑过来。
　　从这里也可以看出，唐宋在对方心目中有多重要。
　　正在她沉思时，包厢门再次被推开。
　　赵明文等人迅速停下交谈，众人的视线齐刷刷朝门口看去。
　　首先走进来的是徐晴，虽然她很努力的保持淡定，但飘忽的脚步和上扬的嘴角，表示她现在非常开心。
　　在她身后，是一道挺拔修长的身影，穿着剪裁得体的休闲西装。
　　眉眼深邃，鼻梁高挺。
　　包厢内的灯光洒在他的侧脸上，勾勒出他轮廓分明的下颌线，愈发显得丰神俊朗。
　　他的唇角挂着淡淡的笑意，既显得亲和，又透着一股难以忽视的从容和自信。
　　沈玉言抬起头，目光有些失神，心跳开始不自觉的加快。
　　她的脚下意识往前买了半步，似乎想要朝他走过去。
　　但最后还是强忍住了。
　　这是一种前所未有的感觉，但她很清楚的知道是为什么。
　　唐宋身上所散发的魅力，就像是一颗磁石，无时无刻不在吸引着她。
　　紧接着，“踏踏踏”的脚步声响起。
　　赵明文等人快走几步，热情的迎了上去。
　　“你好，唐先生。”赵明文率先伸出手，脸上挂着真诚的笑容。
　　唐宋眼里闪过一丝微微的诧异，但很快恢复平静，不动声色的握住赵明文的手，“赵总你好。”
　　赵明文哈哈一笑，语气爽朗道：“听文浩说唐先生要来这边，我们就过来打个招呼，希望不会打扰到你。”
　　“赵总客气了，很开心能在这里遇到各位。”
　　…
　　林沐雪握着手包，迈着优美的步子来到他的面前，声音轻柔道：“唐董。”
　　“小雪。”唐宋笑着轻轻颔首。
　　这还是他第一次见林沐雪穿晚礼服，别说还真挺有名媛范。
　　看着站在那里众星捧月、气质卓绝的唐宋。
　　崔雪萍倒吸一口冷气，声音颤抖道：“这…这就是晴晴的那个男朋友？这…”
　　一时之间，她不知道该用什么形容词了。
　　“晴晴她…”刘萱咬了咬嘴唇，眼里难言羡慕和震惊。
　　“他就是唐宋，我看过照片的！”韩雅静激动得差点一屁股坐下去，连忙整理了一下衣服和发型。
　　这真人可比照片上还要出众的多。
　　尤其是他身上的气质和气场，简直无敌！
　　看了看周围老姐妹们的表情，韩雅静心里亢奋莫名。
　　这要是以后晴晴把他带回老家，那不得神挡杀神、佛挡杀佛啊！
　　我女儿果然是天生的好命格！
　　很快，唐宋牵着徐晴的手朝这边走了过来。
　　徐晴表情羞涩道：“这就是我妈妈。”
　　唐宋语气谦逊真诚道：“阿姨您好，我是晴晴的男朋友唐宋。”
　　“你好你好，哎呀，终于见到真人了！”韩雅静眼睛亮晶晶的，仿佛是在看什么稀世珍宝，“晴晴这孩子眼光真好！阿姨看着就喜欢！”
　　“阿姨您过奖了。”
　　两人热络的聊了一阵，包厢内的气氛轻松而愉快。
　　赵明文笑着走上前道：“唐先生，时间不早了，我们就不多打扰了。”
　　唐宋点点头，“各位慢走，改天有机会，我们再详聊。”
　　“一定一定，那我们就先告辞了。”
　　林沐雪站在一旁，适时开口道：“唐董，我替您去送送赵总吧。我这次过来就是受赵总的邀请，在楼下参加瀚鼎集团新楼盘的发布晚宴，您有什么需要随时告知我。”
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　紧接着，林沐雪陪着赵明文等人朝外走去。
　　一边走，一边轻笑着和他们交谈。
　　语气从容，举止优雅，展现了极佳的个人素养。
　　…
　　站在一旁的沈玉言，默默地看着这一切，心情复杂至极。
　　从始至终并没有人过多的关注她。
　　即便刚刚唐宋看到了她，也只是平静的朝她点点头，然后就移开了视线。
　　她似乎可有可无、无足轻重。
　　这种感觉让沈玉言格外痛苦，也深深刺痛了她的内心。
　　看着林沐雪消失在门口的背影，再看看站在不远处的唐宋。
　　一个念头再次浮现在她的脑海中。
　　林沐雪可以，为什么我不可以？
　　我比她差在哪里？
　　作为一个聪慧的人，沈玉言很清楚自己的优势和弱势。
　　无论是身材样貌，还是个人素质和手腕，她对自己都很有信心。
　　最欠缺的就是机遇和资源。
　　这是她的出身和经历导致的。
　　如果她能身处林沐雪那个层次，就可以站在更高的平台，接触到更高端的资源和人脉。
　　实现财富自由和阶层跃升的机会，要比投身优洁家政大很多很多。
　　哪怕是未来重新出来创业，也比现在容易的多。
　　这是一条捷径，一条充满诱惑力的捷径。
　　唯一的问题是…
　　在走了这条捷径后，她大概率会忍不住去走更近的捷径。
　　那就是成为唐宋的女人。
　　虽然唐宋已经有了很多女人，但如果她真这样做了，就意味着她也在和闺蜜“抢男人”。
　　哪怕晴晴现在不怎么在意，可以后呢？会不会影响她们之间的友情呢？
　　看了眼徐晴呆萌可爱的身影，回忆着两人从初中开始的一幕幕。
　　沈玉言低下头，视线有些模糊不定。

第四百二十九章 金丝雀和金秘书
　　热闹的包厢里。
　　空气中浮着淡淡的香氛与食物的余香。
　　餐桌上残留的杯盏交错，在灯光下反射着柔和的光晕。
　　张慧娟站起身道：“时间也不早了，那咱们就先到这儿吧，雅静她们都是今天刚到燕城，晚上好好休息。”
　　“是该散了，晚上都早点睡，明天咱们一起出去逛逛。”
　　“今天这顿饭真丰盛，谢谢慧娟。”
　　…
　　众人笑着议论了一阵。
　　吴文浩踱步站到唐宋身侧，轻声道：“唐先生，需要我安排车子或代驾吗？”
　　“不用了，晴晴开车送我回去就行。”
　　“那就好，路上注意安全。”
　　走出餐厅包厢，来到电梯间。
　　韩雅静似乎很舍不得，拉着唐宋的胳膊，不停的说着关于徐晴小时候的事。
　　非常有趣，简直就是蜡笔小新剧场版。
　　把唐宋笑得前仰后合。
　　旁边的徐晴脸色煞红，不停的辩解着。
　　足足聊了十多分钟，韩雅静笑嘻嘻道：“你们路上开车小心，到家说一声。”
　　徐晴有些不舍的抱住韩女士，“妈，你真不去我那里住啊？我跟言言租的房子挺大的。”
　　“今天就不去了，我都好几年没和这些老姐妹聚过了，今晚大家住在一起，好好唠唠嗑！”韩雅静红光满面，意气风发。
　　“行，那我们就走了啊。”
　　唐宋微笑着道：“阿姨再见。”
　　韩雅静应了一声，又推了推自己女儿，“唐宋今晚喝了不少酒，回去照顾一下人家，需要的话煮点醒酒汤什么的。”
　　“哎呀！”徐晴耳尖微红，小声嘀咕：“我又不是保姆……”
　　当然最关键的是，她根本不会做饭！
　　别说什么醒酒汤了，就是炒个家常菜都费劲。
　　“你这孩子，咋说话呢，照顾自己男朋友不是应该的嘛！”韩雅静连忙朝自己女儿使了个眼色。
　　这么好的女婿，她要是给弄丢了，那可就成了终身遗憾了。
　　她现在最担心的就是这个。
　　毕竟两人才刚在一起，未来不确定性太大。
　　徐晴红着脸“哦”了一声，没有再多说什么。
　　到现在她还是很不习惯称呼唐宋为“男朋友”，总感觉怪怪的。
　　……
　　白色的宾利欧陆GT缓缓驶出地下停车场。
　　燕城繁华的夜色扑面而来。
　　徐晴双手紧握方向盘，等红绿灯的时候，视线下意识看向副驾。
　　晚风穿过车窗的缝隙，轻轻拂过，撩动着他漆黑的发丝。
　　车内的氛围灯散发着柔和的暖光，为他俊美的侧颜镀上一层朦胧而迷人的光晕。
　　衬衫最上面的两颗纽扣已经解开了，露出一截线条流畅的锁骨，肌肉的线条若隐若现，随性中透着一股不经意的性感。
　　此时此刻，坐在宾利欧陆的主驾，看着身边的男神唐宋，徐晴有种不真实感。
　　像是真的进入了小说里虚构的世界。
　　“怎么了？”唐宋侧过脑袋看向她，声音温和而充满磁性。
　　“没…没事。”徐晴脸蛋微红道：“是送你到燕景天城对吧？”
　　看着她俏丽的脸蛋，唐宋轻笑着摇摇头，“No。”
　　“那你要去哪？”
　　“北城花园。”
　　“啊！”徐晴握着方向盘的手猛然用力，“你…你去我家干嘛？”
　　“去陪你睡觉。”唐宋的身体侧倾，带着酒意的气息喷吐到她的脸上，迅速将她的耳垂染红。
　　徐晴支支吾吾道：“不要…我现在…下面还有点疼，明天还要陪妈妈去逛街呢。”
　　唐宋笑了笑，没有和她争辩，轻轻撩起她的裙摆，把手搭在她光溜溜的大腿上。
　　望着窗外迷离的夜色，感受着温润细腻的触感，舒服的眯上了眼睛。
　　徐晴用力并紧双腿，拍了拍唐宋的爪子，嘟嘟囔囔抱怨了一阵。
　　红着脸点开手机，给闺蜜的微信上留言道：“言言，唐宋今晚去我那里睡一觉啊。”
　　饭吃到一多半的时候，沈玉言就用身体不舒服的理由提前回家了。
　　两人刚刚突破关系，她其实也挺想和唐宋多相处一会儿的。
　　“绿了。”唐宋的手捏了捏提醒道：“专心开车。”
　　“你个混蛋，别乱动！”徐晴啐了一口，连忙松开刹车。
　　夜幕如墨。
　　霓虹灯在挡风玻璃上投下斑斓的光影，像一场无声的烟火秀。
　　静谧的车厢里，不时传来徐晴羞恼的喊声，以及唐宋的打趣声。
　　将近20分钟后，宾利欧陆在北城花园外的地上停车场停好。
　　晚上9点，气温刚好，微风不燥。
　　唐宋拉着徐晴的手，在小区里走了两圈，这才乘坐电梯直达12层。
　　打开房门。
　　“言言，我回来啦！”徐晴大声朝里喊了一嗓子，黑漆漆的眼睛转了转，笑呵呵道：“哎呀，这边没有你的拖鞋，要不你穿我的？”
　　说着话，徐晴从鞋架上拿起一双粉粉嫩嫩的卡通拖鞋，朝唐宋俏皮的眨眨眼。
　　她真的很想看看唐宋穿她37码拖鞋是啥模样。
　　想到这里，忍不住“哈哈”笑出声来。
　　唐宋无语的捏了捏她的脸蛋，“算了吧，我宁愿光着脚。”
　　“穿上让我看看嘛，我保证不拍照！”
　　正在两人打情骂俏的时候，一阵“踏踏”的脚步声靠近。
　　穿着瑜伽服、扎着丸子头的沈玉言走了过来，手里还拎着个塑料袋。
　　修身的瑜伽服贴合着她曼妙的身躯，勾勒出性感迷人的曲线。
　　沈玉言微笑着道：“我刚刚下楼买了拖鞋和牙刷，给你们。”
　　“哇，言言你真好！”徐晴直接扑了上去，像个哈士奇似的在闺蜜脸上蹭了蹭。
　　沈玉言满脸嫌弃的推了推她，“好啦好啦，赶紧去洗漱吧。”
　　“亲一下宝贝，mua~”
　　看着拥抱在一起的闺蜜两人，唐宋心头有些躁动。
　　大学时的沈玉言和徐晴，也算是他青春记忆里的一个符号了。
　　每次看到两人凑在一起，总会有些奇奇怪怪的念头。
　　…
　　换好拖鞋，简单洗了个漱。
　　唐宋第一次走进了徐晴的卧室。
　　白墙上贴了很多海报，有二次元的，也有苏渔等真人明星的，甚至还有她和沈玉言的合照。
　　床上堆满了各种毛绒玩具，书桌靠窗摆放，桌面上摆着一台电脑，旁边是一摞摞的漫画书和小说。
　　书桌的抽屉半开着，露出里面零零散散的贴纸、手账本和彩色笔。
　　一眼看去稍微有些乱，但却格外温馨。
　　唐宋一屁股坐到床上，朝徐晴招招手，“晴晴你过来。”
　　徐晴下意识往后缩了缩身子，目光躲闪道：“干嘛？”
　　“快点！听话！”唐宋的声音严肃了一些。
　　“凶什么凶嘛！真是的！”徐晴红着脸跺了跺脚，乖乖的走了过去。
　　刚刚靠近，身体突然被唐宋搂住，摔到了他的身上。
　　唐宋抱住她香香软软的身子，双手向上，笑着道：“这次更夸张了，垫大欺客是吧？”
　　“哎呀，你放手！”徐晴羞恼的扭动着身子，“我们女孩子都这样，我这是正常穿搭！”
　　唐宋微微低头，轻柔的亲吻着她滚烫的耳垂。
　　很快，徐晴的身子软了下来。
　　唐宋低声道：“晴晴，你还有上学时候穿的衣服吗？换上好不好？我想重温一下。”
　　徐晴打了个哆嗦，支支吾吾道：“你…你…你怎么一上来就搞黄色，太不正经了！”
　　“噗——，那我换个说法。”唐宋用力感受着她的心跳，看着她黑漆明亮的眼睛道：“徐晴同学，我们来玩角色扮演好不好？”
　　“你个大坏蛋！”
　　两人在床上扭打了好一阵，徐晴羞涩的捂住脸，小声道：“你先出去，衣服太多了，我得好好找一找。”
　　和唐宋做那个事真的很舒服，尤其是再加上角色扮演，让她有点着迷。
　　而且这个剧情她之前在小说里番里写过。
　　毕竟在小说里，徐言晴和唐颂就是校友。
　　现在唐宋这么一说，直接让她代入了进去。
　　想想还有点小激动。
　　“那你快点。”唐宋在她脸上亲了一口，起身走出卧室。
　　刚刚来到客厅。
　　坐在沙发上玩手机的沈玉言立刻抬起头，笑盈盈的挥了挥手，“Hello，怎么突然出来了？”
　　“晴晴在换衣服，不好意思让我看。”唐宋耸耸肩，随意的在她对面坐了下来。
　　沈玉言眸光流转，抿嘴轻笑，将果盘放到他面前。
　　站起身道：“想喝什么？我给你拿。”
　　“冰可乐，谢谢。”
　　“马上安排！”沈玉言打了个清脆响指，迈着好看的步子来到冰箱前，“红罐还是蓝罐？”
　　“红罐。”唐宋随后回了一句，抬起头，欣赏着亭亭玉立的沈校花。
　　柔和的灯光与冰箱内透出的淡蓝色光交织，落到她的身上。
　　将她完美的 S型线条勾勒出惊心动魄的弧度。
　　清新大气的五官，红润细腻的皮肤，再加上微微的汗渍，充满了健康迷人的魅力。
　　不愧是当年的校花，身材颜值是真能打。
　　冰箱门被轻轻关上，沈玉言扭着性感的腰身来到唐宋面前。
　　“哒——”拉环被拉开，沈玉言腰背保持着优雅的弧度微微弯腰，将打开的可乐放到他面前。
　　呼吸着她身上淡淡的香味，看着她胸前深邃白皙的沟壑，唐宋的眸光微微闪烁。
　　大晚上穿成这样，还化着淡妆，这位沈校花很明显是特意打扮过的。
　　“谢谢玉言。”唐宋拿起可乐喝了一口，舒服的靠在沙发上。
　　沈玉言径直在他身边坐了下来，双手自然地搭在腿上，侧过身时，她的发丝轻轻扫过他的手臂，带着一丝若有似无的痒意。
　　“我也是今天才知道，你竟然花了1.16亿投资了燕南影视基地。真厉害，说实话，当时把我吓到了，毕竟这可是一个多亿的现金流。”
　　说着话，她微微倾身，眼睛里闪烁着崇拜和惊讶的光芒。
　　“就像我们之前聊的那样，短剧市场一片蓝海，投资短剧基地绝对是个不错的选择。”唐宋低头笑了笑，语气淡淡的。
　　“嗯嗯，所以说你有魄力呢。”沈玉言将散落的发丝别到耳后，看着唐宋道：“不过，现在要说最火的领域，应该是AI。你是编程出身，有没有考虑过未来在这个领域布局？”
　　“当然有，AI发展非常迅猛，已经在事实上改变了我们的生活。”唐宋笑吟吟的看向她，“事实上，大部分投资人都在关注这个方向，我也不例外。”
　　【成长计划任务】中描述的“有独角兽潜质的企业”，其实非常难搞。
　　而AI这个新兴领域无疑是最佳选择。
　　尤其是专注于某个垂直领域、行业的AI企业，绝对有成为独角兽的潜质。
　　目前他已经在认真细致的查阅这方面知识，之后也会着重关注该方向的企业融资。
　　“嗯嗯，果然和我想的一样。”沈玉言饱满湿润的嘴唇抿了抿，身体再次倾斜了一些，开始和他聊起了关于AI现状和前景的话题。
　　看得出她确实下过一番功夫。
　　从现有成熟应用场景，到新兴突破性应用，说起来头头是道。
　　可能是有些渴了，沈玉言自然而然地伸手拿起了唐宋手边的可乐，轻轻抿了一口。
　　冰凉的可乐滑过喉咙，她满足地舔了舔唇边残留的液体，随即似乎是意识到自己的举动，脸上浮现出一抹淡淡的红晕。
　　“不好意思，喝了你的可乐。”她略带歉意地笑了笑，“不介意吧？”
　　唐宋看着她清新漂亮的脸蛋，笑着摇了摇头：“没事，你随意。”
　　沈玉言捂嘴轻笑，刚想说些什么。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响了起来。
　　拿出手机看了看，唐宋转头道：“晴晴应该是换好衣服了，咱们有空再聊。”
　　“嗯，拜拜，晚安。”
　　“晚安。”唐宋顿了顿，拿起桌子上的可乐一饮而尽，起身朝卧室走去。
　　看着他离开的背影，沈玉言掐了掐自己的大腿，眼里满是挣扎。
　　从知道唐宋今晚要来，她的心就一直在“砰砰砰”乱跳。
　　最后还是化了妆、换了衣服，在客厅里坐着，也就是想展示一下自己。
　　她相信，以唐宋的智商和情商，绝对知道她在做什么。
　　再想到屋子里的闺蜜，强烈的羞耻感和自责让她呼吸都变得沉重起来。
　　……
　　“吱呀——”房门被轻轻打开。
　　耳边突然传来一道清脆的嗓音：“你好唐宋同学，我是文法学院的徐晴。”
　　唐宋愣了愣，看向卧室的床上。
　　换了大学时衣服的徐晴安静的跪坐在那里，梳着乖巧的发型，表情俏皮可爱。
　　浑身散发着青春的气息。
　　仿佛将唐宋的思绪拉回了校园时代。
　　再加上刚刚沈玉言的撩拨，让唐宋浑身发热。
　　注意到他的目光，徐晴眨眨眼，笑颜如花道：“唐宋同学，要和我一起学习吗？”
　　深吸口气，唐宋直接开始解扣子，“当然要！”
　　“哎呀！”徐晴把手上的书挡在脸上，“同学你不是要学习吗？怎么突然脱衣服啊？”
　　不得不说，徐晴确实是个小戏精。
　　一旦入戏，玩起角色扮演来像模像样，活脱脱一个学生时代的她。
　　唐宋随手把衬衫丢到一边，直接将徐晴推倒在床上，“我们学一些新知识。”
　　“你…你…”徐晴表现的非常害怕，“你个流氓，不能…不要…呜…”
　　很快，屋子里响起乱七八糟的声音。
　　拼命反抗的徐晴被一点点镇压，渐渐的开始低声啜泣起来。
　　偶尔还会传来一声：“言言救我！”
　　客厅的走廊里，沈玉言眼角狂跳，听着屋子里传来的声音，人都麻了。
　　怎么感觉闺蜜跟遭受酷刑似的？
　　要不要这么夸张？
　　……
　　2023年9月4日，周一，晴，23～31℃。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　闹钟声在安静的卧室里显得格外刺耳。
　　赵雅倩皱了皱眉，迷迷糊糊地伸出手，在枕边摸索了好一会儿，抓起手机按下停止键。
　　关闭闹钟后，赵雅倩翻了个身。
　　一双修长丰润的大长腿裸露在外，线条流畅，肌肤如雪。
　　让整个卧室都亮堂了一些。
　　趴在被子上赖了会儿床，赵雅倩坐起身伸了个懒腰。
　　赤着脚踩在地板上，在衣帽间换了身运动装。
　　来到阳台上，一边用平板看着电视剧，一边在跑步机上快走。
　　结束锻炼，站到体重秤上称了称。
　　【63kg】
　　这段时间的舞蹈和瑜伽练习，让她成功减掉了两公斤。
　　身体变得轻盈而协调，体态也越来越优美。
　　看着落地镜里优雅挺拔的身影，赵雅倩脸上露出得意的笑容。
　　不得不说，练习舞蹈确实可以改变一个人的气质。
　　除此之外，她也在按照唐宋的要求。
　　学习社交礼仪规范，培养自己的艺术审美。
　　热完身，赵雅倩将瑜伽垫铺好，迎着清晨的朝阳开始练习瑜伽。
　　以前是怎么都学不会，现在不断地得到正反馈，她的劲头也很充足，学习起来也特别快。
　　各种动作都能流畅的做出来，而且美观度也非常好。
　　“早上好，倩倩。”
　　“婷子，早。”赵雅倩停下动作，笑着打了声招呼。
　　何丽婷笑着问道：“我去做早餐，你想吃什么？”
　　“三明治就可以。”
　　“OK。”何丽婷比了个手势，走入厨房开始忙碌起来。
　　一边做饭，一边在手机上查看自己昨天视频的播放和点赞数据。
　　目前公司团队已经做好了服装品牌的前期规划。
　　品牌名暂定为【HEYI Studio】。
　　受众为年轻时尚、追求个性表达的女性群体，定位中高端。
　　目前品牌部已经开始组建，这周就会陆续有员工面试。
　　听说高总的学妹，也就是公司logo的设计师，这几天就会入职。
　　对于以自己为“IP”孵化出的女装品牌，何丽婷极为重视，每天都全身心的投入到工作中。
　　吃完早餐。
　　简单收拾了一下，换了身衣服，两人结伴下了楼。
　　坐进了提前打好的专车里。
　　车子先在云溪大厦停了停，接着又来到伊莎美业总部。
　　走入公司大门。
　　前台行政连忙站起身，“早上好，赵总。”
　　“早。”
　　“赵总早。”
　　一路上，不时有碰到的员工朝她打着招呼。
　　赵雅倩脸上始终带着明媚的笑容，认真的回应着每一个人。
　　打开白色的办公室的大门。
　　赵雅倩先是给绿植浇了浇水，拍了几张照片分享给唐宋。
　　接着便坐到电脑前，像模像样的浏览工作邮箱里的文件、审阅系统里的申请信息。
　　如今伊莎美业正在全方位进行“轻医美”改造。
　　怎么说她现在也是伊莎美业的监事和首席美容顾问，虽然不用负责具体的管理，但最好还是经常出现一下，顺便监管一下公司的资金流动。
　　而且她也需要自己的社交圈。
　　目前在公司里，赵雅倩已经有了几个关系不错的同事。
　　这也是一种社会身份上的认同，让她心情愉悦，也过得更加充实满足。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机开始疯狂震动。
　　赵雅倩松开鼠标，拿起手机看了一眼。
　　【微笑姐】
　　赵雅倩心头一跳，连忙接通电话，声音有些紧张道：“喂？微笑姐。”
　　“早上好，倩倩。”听筒里传来纯净而清透的嗓音，似乎不掺杂任何杂质，非常好听。
　　“早上好！你找我有什么事吗？”
　　“中秋节前，我要去一趟燕城，想和你见面聊一聊。”
　　听到这话，赵雅倩直接从座椅上站起身，深吸口气道：“好的，那…那到时候，我需要带小雪一起吗？”
　　“林沐雪？呵呵，随你。”
　　“那…”赵雅倩紧抿着嘴唇，一时间不知道该说些什么。
　　电话对面的声音顿了顿，继续道：“不用紧张，我并不是专程来找你的，只是顺道有些事想和你聊聊。”
　　“哦哦，好的。”
　　“那就这样，byebye。”
　　“byebye。”
　　挂了电话。
　　赵雅倩坐在椅子上，饱满的胸脯一阵起伏，脑袋里晕晕乎乎的。
　　她心里一直藏着个秘密没有跟唐宋说。
　　之前在安家地产过户的房产，后来找中介拿房产证的时候，有个叫上官秋雅的女人作为原房主和她见了一面。
　　通过对方，她知道了【微笑】的存在。
　　据上官秋雅所说，对方是唐宋的正牌女友，目前生活在帝都。
　　然后她就稀里糊涂的和这位微笑姐联系上了，并且被告知，她们的事不能让唐宋知道。
　　虽然她们通话的次数不多，但赵雅倩每次都感觉压力山大。
　　大多数时候都是【微笑】在问，问她和唐宋相处的过程。
　　也是因为有【微笑】的存在，她才会主动和小雪摊牌，让两人的关系更进一步，甚至拉着她一起玩3人篮球。
　　咬了咬牙，赵雅倩迅速打起精神。
　　现在的小雪已经是名副其实的金融精英了，而且接触的也都是大人物。
　　到时候【微笑】真来了燕城，她就带着小雪去会一会这个所谓的正牌女友。
　　有小雪这么厉害的队友在，她也不用太担心。

第四百三十章 温软：出大事了！
　　云溪大厦30层，颂美服饰。
　　会议室里。
　　“目前品牌部的基础架构已经确定，品牌总监暂时由我兼任。
　　各位是我从内部团队抽调、选拔出的第一批成员，同时我们也联系了猎头公司，进行外部人才引进，相信很快就能组建完毕。
　　我希望品牌部能够快速投入工作，我们首先要做的是品牌战略规划、建立品牌视觉识别系统…”
　　长方形的会议桌上，坐着6名来自各部门的员工。
　　有市场部，有直播运营部，也有供应链部门。
　　都是熟悉整个公司运营逻辑的老员工。
　　唐宋站在投影幕布前，目光平静沉稳，声音清晰明亮。
　　之后，品牌部将会作为公司内部的核心枢纽，各部门也将会围绕品牌核心目标开展工作。
　　这么做可以避免因部门间沟通不畅导致的工作延误或方向偏差，提高公司整体运营效率。
　　整场会议持续了将近两个小时，员工们面色激动、各抒己见，气氛非常好。
　　优渥的福利待遇，高档的工作环境，以及蓬勃向上的公司业务。
　　让他们的认同感和归属感极高，在工作中表现出了百分百的激情。
　　会议结束。
　　唐宋拿着笔记本电脑走出会议室。
　　经过直播运营所在的办公区时，一道柔和的声音从旁边传来：“唐总，现在有空吗？”
　　唐宋侧过头，就看到站在那里的高梦婷。
　　穿着时尚性感的连衣裙，手里拿着一份厚厚的文件。
　　“有空，什么事？”唐宋脚步顿住，笑吟吟的看着漂亮的合伙人。
　　似乎自从他第一次在办公室亲吻了她之后，这位合伙人的穿着打扮就越来越用心。
　　这大概就是所谓的“女为悦己者容”。
　　高梦婷扬了扬手上的文件，“和租车公司的框架合同出来了，我跟你汇报一下。”
　　“走吧，去我办公室聊。”唐宋招了招手，继续向前。
　　在走廊里拐了个弯，推开总裁办公室的门。
　　两人在休息区坐下。
　　唐宋接过高梦婷手上的文件，一边翻阅，一边听着她的汇报。
　　对于他们这样的企业来说，租车确实更加合适。
　　省去了车辆管理和维护的麻烦和消耗，还能更灵活的调配。
　　这次签订的是2+1年框架协议。
　　为了尽可能的降低用车成本，高梦婷和租车公司拟定的方案是「长租保底+短租弹性+分时补充」的三层结构。
　　实现了高管用车、商务接待、货物运输等全场景的覆盖。
　　聊完协议内容。
　　唐宋抬起头，看着她道：“这个协议我没意见，不过除此之外，再以公司的名义购置一辆车，作为你的日常配车。”
　　作为常务副总裁的高梦婷，很多时候都充当着总裁的角色，代替他出席很多活动和邀请。
　　经常租车也不合适。
　　“嗯…”高梦婷沉吟片刻，有些腼腆的笑了笑，“谢谢唐总，那我就不跟你假客气了，说实话我确实挺喜欢车的，连款式都选好了。”
　　“噗——”
　　听到她的话，唐宋直接笑出声来，调侃道：“什么车？不会是新款的五菱宏光S吧？这次可要选自动挡的。”
　　“哈哈。”高梦婷笑着靠在沙发上，娇柔的身躯微微颤抖。
　　两人就这么相视着笑了好一阵。
　　高梦婷揉了揉有些发酸的脸颊，轻咳一声道：“是奔驰E300L，自己开或者出席某些场合都很合适。”
　　“嗯，可以，你喜欢就好。”
　　“对了，还有一件事。”高梦婷似乎是想起了什么，说道：“我已经邀请了我那个合租的学妹，她今天已经在走离职流程了，很快就会入职品牌部。”
　　“可以，她的设计很有灵性，我很喜欢。”
　　高梦婷捂嘴轻笑道：“她人可是很漂亮的，我估计你见面后会更喜欢。”
　　唐宋诚恳的点点头，“长得好看确实是加分项，至少可以养眼嘛。”
　　“果然是个好色之徒！”
　　…
　　上午的阳光从落地窗外洒落进来，落在高梦婷柔美的身子上。
　　她慵懒的侧了侧身子，真丝裙摆随着藤蔓般慵懒的舒展垂落，光洁温润的双腿相互交叠。
　　开始和唐宋聊起了自己这段时间的读书心得。
　　她说着托尔斯泰笔下的人性挣扎，说着歌德诗篇中的浪漫，说着《逃避自由》里的现代性困境…
　　她的眼睛闪闪发光，温婉而不失灵动。
　　挺秀的鼻梁下，唇色如樱。
　　言谈间散发着浓郁的文艺气息。
　　看着看着，唐宋心里涌起一阵冲动。
　　“弗洛姆……呜——”
　　高梦婷的话猛然一顿，嘴巴被堵住。
　　紧接着，唐宋将她优雅柔美的身子抵在沙发上，亲吻着她的香甜可口唇舌。
　　高梦婷初始还在轻轻推搡他，渐渐的便勾住了他的脖颈，闭上了眼睛。
　　颤动的睫毛，急促的呼吸，证明了她的冲动和兴奋。
　　身体大面积的接触，感受着他强壮的肌肉轮廓，挺拔的身躯。
　　高梦婷的双腿忍不住轻轻摩擦，脑海中风起云涌。
　　其实有时候她做梦，就总会梦到两人身处办公室的场景。
　　然后他突然粗暴的强吻她、抚摸她、搅动她…
　　就在她胡思乱想的时候，唐宋的手自腰间缓缓向下，开始抚摸起她的腰臀。
　　呼吸着她身上好闻的香味，感受着合伙人匀称美妙的曲线，唐宋的心里有一种难言的满足感和愉悦感。
　　高梦婷“哼”了一声，身体下意识的在迎合、颤抖。
　　仅仅只是接吻和爱抚，她都感觉自己要交代在这里了。
　　暧昧的气息萦绕在明亮温暖的办公室里。
　　过了几分钟后，高梦婷喘着气，脸色潮红的推开了唐宋，低声说了句：“我还有事要忙。”
　　便急匆匆的朝外跑去。
　　看着她离开的背影，唐宋轻笑着摇摇头。
　　合伙人还真是敏感的过分。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机突然震动起来。
　　唐宋掏出手机看了看。
　　【华裳服饰总助-冯雅山】
　　接通电话，“喂，冯助理。”
　　“上午好唐董，来电是想向您确认一下，后天的战略研讨会您是否出席。”
　　唐宋扬了扬眉，这才想起，之前的邮箱里确实收到过通知。
　　不过这种会议都是提前半个月就通知，因为比较忙，如果没有人帮他规划行程，那他很难记住。
　　想了想，唐宋问道：“何董和吴总会来吗？”
　　“何董临时有事无法到场，吴总会参加。”
　　“好，我会准时到场。”
　　“好的唐董，那就不打扰您休息了，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，唐宋打开邮箱，从里面翻出了那份会议通知。
　　这是一场非正式会议，就是部分高层聚在一起，商讨行业趋势、公司创新方向等。
　　以往他都会直接拒绝。
　　不过接下来颂美服饰的女装品牌，必须要和服装代工厂深度合作。
　　他想见一见公司的负责人，提前把这件事提出来，为之后的合作铺垫一下准备。
　　毕竟关系到自己的主线任务，唐宋非常上心。
　　正在这时，一道清脆的系统提示音在耳边响起。
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-温软】培养计划任务②【建立班底】已完成。”
　　“【伴侣-温软】成长进度+10%。”
　　“【伴侣-温软】获得【体质+2】。”
　　“【伴侣-温软】获得【敏捷+2】。”
　　“【伴侣-温软】获得【技能包*1】。”
　　唐宋的动作顿了顿，眼里闪过一丝浓浓的喜色。
　　温软的任务②终于完成了！
　　也意味着第一个合格的伴侣出现了。
　　“刷！”系统光幕自动在面前展开。
　　【2023年9月4日，“温软”在你的引导和帮助下，成长进度超过60%，达到合格标准。】
　　【在她成长的过程中，“温软”也获得了来自伴侣的情感呵护，她的身心始终保持着非常健康的状态，对你的爱意汹涌而炽热，坚贞而忠诚】
　　【你获得了“伴侣-温软”真诚的反馈，魅力+1、体质+2】
　　nice！大姐姐牛逼！
　　唐宋直接从沙发上站了起来，用力挥了挥拳头。
　　魅力超过70之后，每一点提升都格外艰难。
　　而且仅仅是合格，就已经获得了【魅力+1】的加成，那要是100%，肯定还能增加一波。
　　看来自己要加大对伴侣的培养了！
　　深吸口气，唐宋进入【系统仓库】。
　　选中【技能包*1】，立即使用。
　　“叮！【伴侣-温软】获得被动技能【被动技能-久坐守护】。”
　　【被动技能-久坐守护】：当【伴侣-温软】连续办公久坐超过1小时，将会得到一定的正向增益buff，促进血液循环，刺激核心肌群轻微震动（模拟走动效果），保护眼部健康。
　　看完系统介绍，唐宋脸上露出大大的笑容。
　　在游戏中，比如【金秘书】、【欧阳弦月】等角色，都曾经获得过这个buff。
　　是个非常实用的技能，可以极大的保证身体的健康。
　　当然，最重要的是也可以保护美观度。
　　温软的蜜桃臀非常漂亮，深得唐宋喜爱，要是因为久坐变形、色素沉积，那就太难受了。
　　有了这个技能，就再也不用担心了。
　　回到主界面，进入【伴侣】模块。
　　点击大姐姐的立绘卡片。
　　【伴侣：温软（29岁）】
　　【角色：星云国际集团-董事】
　　【身高：171厘米，体重：66公斤】
　　【体质：77，耐力：78，敏捷：71，悟性：81】
　　【成长进度：65%】
　　——————
　　【③展露头角】
　　【任务内容：接收助理团队，接受短期管理培训，成功建立属于自己的班底的“伴侣-温软”，具备了足够的领导能力和管理能力。请“伴侣-温软”积极参加社交活动，接触其他游戏角色，拓展高端人脉和圈层，在业内获得一定的知名度。】
　　【任务奖励：成长进度15%，特殊道具包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注1：由于“伴侣-温软”成长进度超过60%，已将她的个人信息通知给其他游戏角色】
　　【注2：繁杂的工作之余，也需要来自伴侣的安抚，请玩家注意情感呵护】
　　——————
　　……
　　看到备注信息，唐宋微微一愣，脸上的表情有些尴尬。
　　好家伙，直接玩群发的吗？
　　这是实打实的在对伴侣开放自己的权限啊。
　　也就是说，在对外表明伴侣的地位。
　　某种意义上相当于自己又在骑脸输出金秘书。
　　不过之前七夕节，两人有过梦境相会，应该不至于太生气才对。
　　唐宋吐了口气，打开微信，给温软留言道：“壮壮，最近工作累坏了吧？注意休息，多喝热水。等你那边忙完，咱们一起出去自驾骑行。”
　　接着，唐宋又点开另一个【伴侣】的微信，继续留言道：“想你了倩倩，在干嘛呢？给我拍张照。”
　　唐宋：(づ｡◕‿‿◕｡)づ
　　温软的培养已经合格，如果倩倩这边也完成，那就可以绑定新的伴侣了。
　　伴侣的存在，对于后期提升魅力至关重要。
　　发完消息，唐宋又看了看金丝雀的培养计划任务。
　　【任务内容：……请赵雅倩将“舞蹈”天赋善加利用，塑造良好的体态，学习社交礼仪规范，培养一定的艺术审美。】
　　一时间有些汗颜。
　　和温软这样名校毕业、成熟的大姐姐不同，美容师非常稚嫩青涩。
　　虽然她已经很努力了，但提升的速度仍然比不上温软。
　　这种时候，如果自己能给予更多的引导和帮助，肯定会加快这个速度。
　　说来说去，还是关心和陪伴不够。
　　时间管理技能还有待提升。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【倩倩：“我还在伊莎美业总部这边，现在正在公司楼下和同事吃轻食。宋哥，我也想你了，么么哒，晚上我去找你好不好？我的大姨妈昨天刚走，(#^.^#)。”】
　　【倩倩：照片.jpg】
　　看着照片上憨憨的美容师，唐宋的目光有些柔软。
　　回想起两人刚开始的那段时间，倩倩时不时就会拍一些性感照片发过来。
　　笑了笑，唐宋回复道：“那就晚上见。”
　　……
　　华云中心B座，光影传媒。
　　高层会议现场。
　　温软坐在主位，身着浅灰色针织衫，米色包臀裙，干练又不失优雅。
　　她的目光平静而坚定，“希望大家能够积极配合苏然的工作，做好接下来的财务规划，共同让公司走出困境。”
　　苏然迅速起身，面色激动道：“感谢温总的信任，我一定全力以赴，不辜负大家的期望。”
　　“好了，今天的会就到这里吧。”说完，温软径直站起身，大踏步朝外走去。
　　回到总裁办公室。
　　让助理帮自己订了午餐，温软靠在老板椅上，开始认真查阅文件。
　　截止到今天，她才算是完整的掌握了光影传媒。
　　在公司工作这么久，她当然也有自己的朋友圈、人脉网络。
　　助理团队融入公司，开始接管业务后，她终于可以放开手脚，将人事、财务这些关键部门换上了自己信任的人。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机屏幕亮起。
　　【甄雨】
　　温软立刻接通电话，“中午好，甄雨。”
　　“您好，温软女士。”甄雨声音温和道：“对燕北印刷厂的收购协议已经达成共识，债务彻底梳理完成，您明天就可以来接收这家印刷厂了，具体行程我已经发给了您的行政助理王丹丹。”
　　温软心头一跳，声音微微有些激动道：“好的，辛苦了。”
　　“您太客气了，这都是我应该做的，那就不打扰您工作了，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话。
　　温软长长吐了口气，总算是尘埃落定了。
　　最近这段时间，她一直憋着没跟其他人说，亲戚们也只是知道有人在收购印刷厂。
　　等自己拿到这个产业，就相当于为他们提供了工作和收入来源，而且还有美好的愿景。
　　她在家族里的地位就会立刻被捧上天。
　　开席的时候她不到场，其他人都不敢动筷子的那种。
　　至于结不结婚？未婚生子？
　　呵呵，自有大儒为我辩经。
　　想到这里，温软愉快的勾起嘴角。
　　不知道心情大好的原因，感觉浑身酥酥麻麻的，特别舒服。
　　久坐带来的僵硬和酸痛渐渐的得到缓解。
　　原本有些干涩的眼睛也变得舒缓起来。
　　温软舒服的伸了个懒腰，扭了扭屁股，靠躺在老板椅上。
　　“叮咚——”电脑屏幕上弹出一条微信消息。
　　看到唐宋的留言，温软唇角微微扬起，思索了一阵。
　　目光促狭的打字回复道：“确实很累，那就这周抽个空一起去玩4+2骑行。我知道几个安静的野外场地，风景好得让人想尖叫，路况嘛……刺激得让人必须站起来蹬。你准备好体力，别到时候不行啊。”
　　说起来，她也只是在小电影上看过什么“野外”、“车内”之类的。
　　想想还真是挺刺激的。
　　当然这也只是逗弄一下唐宋，她温软也是要脸的，必然不会真的和他胡搞！
　　【唐宋：你好骚啊.gif】
　　温软莞尔一笑，开始打字逗弄起他来。
　　正在这时。
　　一条微信好友申请突然跳了出来。
　　昵称是【上官秋雅】，头像是一个真人证件照，长得很漂亮。
　　申请留言：“你好温软女士，我是微笑控股的上官秋雅。”
　　温软愣了愣，嘴唇动了动。
　　之前在魔都的时候，她听苏渔说起过这个人。
　　金董事的私人助理。
　　现在突然找上自己，这是要干嘛？
　　代表金董事过来敲打我这个小情人？不至于吧？
　　她其实一直都不太敢相信，金美笑会和唐宋是那种关系，因为过于离奇和尿性。
　　不过理性来说，苏渔也不至于在这种事上骗她。
　　咬了咬牙，温软直接点击通过，犹豫着该说些什么。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【上官秋雅：“温女士稍等，我拉您进微信群。”】
　　温软嘴角抽了抽。
　　什么微信群？该不会是要组团来找事吗？
　　很快，上官秋雅发来一条微信群邀请。
　　名字是“微笑系生态联盟”。
　　【上官秋雅：“这是连接微笑控股与被投企业、合作伙伴的群聊，群成员背景多元，跨行业、跨地域。话题围绕生态共建，希望能在之后为您带来一定的帮助。”】
　　温软的手颤了颤，瞬间松了口气。
　　虚惊一场，原来是拉自己进圈子的。
　　温软迅速回复道：“谢谢秋雅，非常有帮助。”
　　现在她完全不知道是什么情况，只能假装自己很懂。
　　发完消息，点击进入群聊。
　　简单滑拉了一下群员列表，温软丰硕的胸胸一阵起伏。
　　都是知名人士啊！除了微笑控股的高管外，还有各种耳熟能详的企业家。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【德聚仁合-郑秋冬：“@温软，欢迎星云国际集团董事温软女士。”】
　　【谷雨生物-李世琴：“@温软，欢迎温软女士。”】
　　【美购科技-李婵：“@温软，欢迎温软女士。”】
　　…
　　紧接着，一条条消息蹦了出来。
　　虽然闹不清这些人的来头，但光看前面的公司名就知道多牛逼。
　　不乏知名投资机构、业内独角兽。
　　激动的在群里感谢了几句，温软脸色涨红，感觉身子都要飘起来了。
　　毕竟几个月前还是传媒公司的小小策划主管，现在突然混进大佬群，还被热烈欢迎。
　　真是太爽了。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【莫向晚：“温软，我拉你进个群。”】
　　温软咬了咬嘴唇，意识到了事情有些不对劲。
　　很快，莫向晚也发来一条微信群邀请。
　　名字是“娱乐传媒Club”。
　　点击进入。
　　里面除了一些娱乐传媒公司的领导外，还有知名导演、艺人、经纪人。
　　【德聚仁合-郑秋冬：“@温软，欢迎星云国际集团董事温软女士。”】
　　…
　　再次看到这个名字，温软眉头一跳。
　　德聚仁合她自然知道，而郑秋冬这个名字她肯定听说过，只是一时没想起来。
　　打开浏览器，输入名字查了查。
　　原来是你！德聚仁合的董事长！
　　“嗡嗡嗡——”又一条消息弹了出来。
　　【罗槟：PE/VC投英汇（群聊邀请）】
　　【罗槟：“这里面主要是投融资、财务、法律等相关人士，希望对你有所帮助。”】
　　温软端起桌子上的水杯喝了一口，缓解了一下口腔里的干涩。
　　今天这是怎么？！
　　突然都这么热情，搞得她心里惴惴不安。
　　感谢了一下罗槟律师，加入群聊。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【静悟资本-吴恪之：“欢迎@温软。”】
　　【德聚仁合-郑秋冬：“@温软，欢迎温软女士，期待今后能有更多的合作机会。”】
　　温软倒吸一口凉气。
　　人怕出名猪怕壮，我壮壮这是被人盯上了啊！

第四百三十一章 美容师的日常，小静的惩罚
　　手机在不停的震动。
　　3个微信群里，消息接二连三的弹了出来。
　　温软只能不断的在群里表示感谢。
　　这3个微信群里人都不算很多，最多的是莫向晚拉的那个“娱乐传媒Club”，也就300多人。
　　然而分量真的无比沉重。
　　每一个人的来头都不简单。
　　随着消息的增加，里面也冒出来了一些真正的大佬。
　　有企鹅、阿里、字节这样的国内巨无霸，也有德勤、红杉、TPG这些温软知道的知名外企。
　　看着众人的欢迎信息，忐忑紧张的同时，一种难以言喻的成就感和惊喜将她笼罩。
　　人都有虚荣心，或多或少而已。
　　工作多年的温软，自然也存在竞争与比较心理。
　　在此时此刻，因为这些“高端”社交圈而被放大，让她有些飘飘然。
　　心绪激荡了好一阵，温软拿起手机，直接给唐宋拨了过去。
　　以她的智商自然能猜到这是谁做的好事。
　　不过唐宋突然搞这么大动静，又没有提前跟她说，让她有些小害怕。
　　她只是想安静的当个咸鱼情人，享受生活、享受爱情，真没想到会爬的这么高。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话响了几声，听筒里传来唐宋温和好听的声音：“喂，软软。”
　　温软舔了舔嘴唇，压抑着激动的心情道：“我刚刚突然被莫向晚和罗槟拉进了群聊，说是希望能帮到我，这是什么意思？”
　　“额…这么快…”唐宋顿了顿，继续道：“是我安排的。”
　　温软吐了口气，故作玩笑道：“嚯！突然对我这么好？该不会是做了什么对不起我的事吧？或者说想和我开发什么新姿势？”
　　唐宋轻笑一声，饱含深意道：“姐姐身上好像确实还有很多姿势没有被开发，改天我们好好试试，我来准备道具。”
　　“咦~，你个变态。”温软脸颊微红，语气娇柔道：“不跟你开玩笑了，快说到底是为啥！”
　　“这不是我当初承诺的嘛，我只是在完成对你的许诺而已，别多想。”
　　“承诺…”
　　唐宋的话瞬间勾起了温软的回忆，目光微愣。
　　当时两人睡完后，他给了自己3个选择。
　　因为知道了苏渔的存在，强大的压力和畏惧，让她被迫向上而行。
　　选择了他给出的第三个选项。
　　他当时确实说过，会帮助她全力发展事业，培养她的领导才能与团队管理能力，把他在娱乐传媒业的人脉介绍给她。
　　帮助她拓展高端人脉资源，甚至还会为她塑造个人品牌与知名度。
　　成为一名真真真的事业型女强人。
　　此时回忆起来，唐宋真的在践行当初的承诺，不带一丝一毫的敷衍。
　　星云国际的股份代持，光影传媒的总裁，魔都的培训，专业的助理团队，再到此时的高端圈子。
　　她的社会地位、人脉资源，都在跨越式的提升着。
　　她正在被唐宋托举着，站到一个无法想象的高度。
　　这狗男人还真是真诚的可爱。
　　无边的爱意在脑海中翻腾，温软的眼中涌起泪花，“我知道了，谢谢。”
　　两人又聊了一阵。
　　挂断电话。
　　温软平息了一下内心的情绪，又拨通了父亲的电话。
　　把自己今晚回家的消息说了说。
　　明天就要接手燕北印刷厂了，她有些事要提前跟父亲聊一聊。
　　……
　　下午4点钟。
　　伊莎美业总部。
　　轻奢ins风的办公室里。
　　“咚咚咚——”轻轻的叩门声响起。
　　靠在椅子上玩手机的赵雅倩连忙坐直身子，把面前摊开的文件放正，“请进。”
　　门被推开，行政主管刘莹走了进来。
　　“打扰了，倩倩总。”刘莹把手上的纸袋放到她的办公桌上，热情道：“今天去桥西的门店开会，回来的时候路过甜品店，刚好在搞活动，忍不住就买多了。你尝尝看，这家店我觉得非常好吃。”
　　赵雅倩眼睛亮了亮，开心地接过纸袋，“谢谢莹姐，哇！有马卡龙诶，好久没吃啦！”
　　说着话，她有些迫不及待的拿起一块，轻轻咬了一口，眼睛弯成了月牙，“真好吃！“
　　刘莹捂嘴轻笑，“好吃就行，下次有机会再给你带。”
　　“不用不用，偶尔吃一回就行，可不敢多吃。”吃了一块马卡龙后，赵雅倩将纸袋重新合上，舔了舔嘴唇。
　　她很喜欢吃甜食，不过因为最近练习舞蹈，一直在刻意控制饮食。
　　就连最爱吃的牛排和炸串都戒了。
　　“真自律，怪不得你身材这么好。”刘莹顺势在旁边的椅子上坐了下来，“对了，倩倩总，你老家是鲁省德城的对吧？”
　　“嗯呐，是呀。”
　　“我老家是鲁省东昌的，咱们可算是老乡，离得还不远。”
　　听到这话，赵雅倩瞬间眉开眼笑，切换家乡话，和刘莹聊起了老家。
　　一转眼离开家都有大半年了，要说不想那是不可能的。
　　好在燕城有婷子陪着，日常也算是有个亲人在旁边。
　　听着赵雅倩的话，刘莹目光微动。
　　其实公司很多人都对这位新股东极其好奇。
　　毕竟她之前只是伊莎美容院的一名普通美容师，而且今年才19岁，大学都没读过。
　　通过赵雅倩的叙述，她大概知道了对方的来历。
　　并不是什么白富美体验生活，就是小县城出身的普通人。
　　这种人她接触过太多了，伊莎美业里很多这样的底层员工。
　　看着赵雅倩性感美艳的长相，一个猜测自然而然的出现在了脑海中。
　　应该就是命好，跟了个大气的有钱人。
　　两人聊了好一阵后。
　　刘莹看了看时间，站起身道：“快5点了，旁边有一家鲁菜馆，忒地道了，待会儿咱姐俩整点小酒，边吃边聊怎么样？”
　　赵雅倩作为公司老板之一，自然不会有人卡考勤。
　　为了不堵车，她一般是5点左右走人。
　　刘莹今天本来是外勤，为了讨好赵雅倩，特意买了甜品跑过来的，跟着提前下班也无所谓。
　　赵雅倩摇摇头，笑道：“下次吧，晚上和俺对象约好了。”
　　“那行，我记得你住在市中心对吧，刚好我顺路，我开车送送你。”
　　看着热情如火的刘莹，赵雅倩也不好一直拒绝，点头道：“那就麻烦你了莹姐。”
　　“嗐，跟姐见外啥，咱都是老乡，出门在外就得相互照应嘛。”刘莹爽然的笑了笑，目光微微闪烁。
　　在职场工作多年的她，对赵雅倩的性格看的很清楚。
　　单纯，还有点虎，属于很简单的那种人。
　　再加上对方的身价地位，绝对是个很好结交的对象。
　　目前伊莎美业已经有两家店完成了改造，资质和设备都已经到位，正在进行人员招聘和培训。
　　之后会组建一个“管家中心”部门，算是轻医美项目的支持部门。
　　目前公司不少人都盯着部门经理的岗位。
　　以赵雅倩的性格，等关系熟了，她很有把握“忽悠”一下对方，帮自己升职加薪。
　　更进一步，说不定还能得到些别的好处。
　　…
　　两人各自收拾了一下东西，结伴朝外走去。
　　等电梯的功夫。
　　刘莹不停的夸赞着赵雅倩，把她弄得脸都红了。
　　两人先后步入电梯。
　　一道道目光迅速聚拢到赵雅倩身上。
　　一米八的漂亮妹子，性感火辣的身材，再加上水灵灵的皮肤，放到哪里都很显眼。
　　其中也有一些男生蠢蠢欲动，想要上去搭讪。
　　不过注意到她身上随处可见的奢侈品，瞬间丧失了勇气。
　　有些人就是这样，一看就很“贵”，不是一个世界的人。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　两人跟着人流走出电梯。
　　刘莹说着公司里的趣事，不着痕迹的掺杂了一些“私货”。
　　赵雅倩挎着LV Carryall，只是笑呵呵的听着，并没有说什么。
　　她虽然不太懂人情世故，但有个好闺蜜。
　　小雪经常给她灌输一个观念，同事和朋友的关系应该区分开。
　　现在她是公司的股东和老板，以这样的身份和这些同事接触，尤其应该注意。
　　走了没几步，一道颀长的身影突然挡在两人面前。
　　刘莹下意识收住话头，抬眼望去，不由微微一怔。
　　这是个非常帅的男生，穿着剪裁考究的衣服，身材气质极好，看起来跟个男明星似的。
　　尤其是他的眼睛，深邃而明亮，让他显得有些神秘凌厉。
　　就在她愣神之际，旁边的赵雅倩惊喜的叫了一声，直接扑了上去。
　　在人流涌动的写字楼大厅里，用力抱住了面前的男生。
　　“宋哥，你怎么突然来了？是来找我的吗？”
　　“当然是啦。”唐宋抱着美容师婀娜的身子，眸光中满是宠溺，“带你去吃好吃的，晚上咱们看电影。”
　　“啊！好呀！mua~mua~”赵雅倩抱着唐宋用力亲了几口，惊喜的脸色潮红，转身道：“莹姐，我男朋友来接我了，就不麻烦你了。”
　　“哦哦，好…好的。”
　　目光对视，唐宋朝她轻轻颔首，礼貌中又带着些疏离。
　　刘莹眼角抽了抽，满眼的错愕和惊诧。
　　“那我们走啦，拜拜莹姐。”赵雅倩挥了挥手，抱住了唐宋的胳膊。
　　“拜拜。”刘莹长长吐了口气，跟在两人的身后，走出写字楼大门。
　　看着那道出众至极的身影，一时间，心里酸的要命。
　　赵雅倩的男朋友竟然长这样？！
　　和她想象中的形象完全不沾边。
　　就在她的注视下，一辆大气磅礴的劳斯莱斯在他们身边停下。
　　后排车门打开，露出里面奢华精致的内饰。
　　紧接着，赵雅倩和她的男朋友上了车。
　　直到劳斯莱斯幻影消失在视线中很久，刘莹才渐渐回过神来。
　　额头上不知何时浸出了一层细密的汗水。
　　心里对赵雅倩的轻视和那些小心思瞬间灰飞烟灭。
　　赵雅倩或许很简单，但她背后的人绝对不是自己能招惹的。
　　……
　　“伊莎美业目前的计划是，先进行轻医美过渡项目，比如：皮肤屏障修复、微针美塑、中胚层疗法，这些可以和之前的传统项目进行承接，顾客也更容易接受…”
　　“玉蓉姐的人脉很广，我们目前已经和市区的几家三甲医院建立了绿色转诊通道…”
　　静谧的车厢里，赵雅倩拉着唐宋的手，眼睛亮晶晶的看着他，语气娇憨的跟他说着自己工作上的事。
　　其实她在公司并不是摸鱼，而是真的在担任“监事”。
　　毕竟投了4000万元，至少这笔钱怎么花、花在哪，她都得了解清楚。
　　虽然聚情汇金有完整的投后管理团队，但她也在努力跟进。
　　唐宋侧着身看着她，安静的听着她的话，眼里满是感慨和宠溺。
　　她确实成熟了很多，也在一点点的改变。
　　但从她的身上，仍然能看到当初的她的影子。
　　那个和他一起自驾游的可爱小女生。
　　说着“95加满”、说着“等我发了工资”、说着“谢谢宋哥”、说着“程序员朋友”、说着“黑心老板”…
　　或许有过一段时间，面对他给的家族信托和豪宅，美容师扭曲了一些对他的态度和感官。
　　但随着两人的相处，随着她的成长，随着她逐渐接受身边发生的一切。
　　她还是会一点点回归本心。
　　亦如此时此刻的他。
　　“唐总，我们到了。”
　　前排驾驶位，刘佳宜干净利落的声音响起。
　　唐宋收回发散的思绪，捏了捏丰满滑腻的酒杯腿，笑道：“走吧倩倩，咱们去吃好吃的。”
　　“嗯呐。”赵雅倩眉开眼笑的点点头，跟着唐宋下了车。
　　很快，熟悉的环境出现在眼前。
　　赵雅倩呆了呆，诧异道：“宋哥，这是…云盛广场，咱们晚上在这吃？”
　　“嗯。”唐宋踱步来到她的身边，牵起她纤细的手朝前走去。
　　很快便来到熟悉的步行街入口。
　　街上人来人往，热闹喧嚣，还夹杂着各种音乐声。
　　踩着平整的青石板路向前走了一阵，曾经艺姿美业所在的那家店铺出现在眼前。
　　只是如今已经换成了一家潮牌服装店，门头非常有个性。
　　赵雅倩看着熟悉又陌生的街景，稍微有些恍惚。
　　自从艺姿美业跑路后，因为住的比较远，她就再也没来过这边了。
　　这是她从培训学校毕业后找的第一份工作，承载了她很多深刻回忆。
　　再次回到这里，竟有种恍如隔世的感觉。
　　她深吸口气，看了看身边的唐宋，扯了扯他的手，眉开眼笑道：“宋哥，我们进去逛逛好不好？”
　　“好啊，走！”
　　走入潮牌服装店里，耳边立刻传来“欢迎光临”的声音，还有些耳熟。
　　“两位想看看什么？”
　　一道身影从侧面走了过来。
　　是个四十岁左右的男人，纹身耳钉，打扮新潮，有点帅。
　　目光相对，三人齐齐一愣。
　　“倩倩？”
　　赵雅倩诧异道：“李总监？你怎么在这里？”
　　李文尴尬的笑了笑，“嗐，艺姿美业倒闭后，我和几个朋友凑了点钱，把这家店盘了下来，开了个服装店。你呢倩倩？现在还是做…”
　　他刚想问问对方目前的近况，却突然注意到了对方的穿搭和配饰。
　　清一色的奢侈品，手上戴着的腕表都是爱马仕。
　　最关键的还是整体的感觉，特别的“贵气”。
　　和当初那个美容师助理倩倩完全不同。
　　有种飞上枝头变凤凰的感觉。
　　随即他又看向了她身边的男生。
　　不得不说，长得是真帅，有自己年轻时三分帅气。
　　咦？
　　怎么感觉这小子有点眼熟？
　　赵雅倩抿嘴轻笑道：“我现在还是在美业里发展，不过已经不做美容师了。对了，老板欠你的工资后来补上了吗？”
　　“我和他认识很多年，软磨硬泡的，最后算是给了一半吧。”李文指了指旁边的唐宋，问道：“这是你男朋友？”
　　“是呀！”赵雅倩满眼笑意的看向自己男朋友。
　　“李总监，好久不见。”唐宋笑着伸出右手。
　　李文下意识和他握了握，惊奇道：“咱们见过？”
　　“当然，我对李总监可是印象深刻，之前我来剪微分碎盖，结果你给我整了个汉奸锅盖。”
　　赵雅倩“噗嗤”一声，直接笑了出来。
　　李文嘴角抽了抽，讪讪道：“这…马有失蹄，你看我现在不都跨界了嘛，来来来，里面衣服随便挑，给你们打6折！”
　　三人简单聊了几句。
　　唐宋也没有继续调侃他，拉着赵雅倩的手开始在店里转悠起来。
　　当初的锅盖头虽然坑，但也给他带来了一波流量，还结识了姚玲玲这位小学妹。
　　也算是一段值得回忆的故事。
　　简单的逛了一圈。
　　两人最后只买了一对红白配色的情侣鸭舌帽。
　　打完折花了120块。
　　从店里走出来，两人沿着步行街走到头，左拐300米，来到了那家熟悉的手工炸串店。
　　由于刚好是饭点，店里已经有了不少人，刚好还剩最后一张桌子。
　　呼吸到熟悉的香味，赵雅倩的鼻子动了动，兴奋的拿着玻璃盆开始挑选串串。
　　“爆汁苕皮好久没吃了，必须来3个。”
　　“淀粉肠和王中王都要，鹌鹑蛋、羊肉小串、豆皮香菜、薯塔……宋哥你吃五花肉吗？”
　　“OK！那就搞5串！”
　　赵雅倩像是进入了自己的主场，显露出了她这个年龄女生应有的活泼开朗。
　　很快，手里的玻璃盆就被塞得满满的。
　　秃顶的店老板拿着计算器算了算。
　　总共38串，153块。
　　赵雅倩干脆利落的扫码支付，转头又偷偷朝唐宋抱怨了一声，说这家店好几种串都涨价了，分量还变小了。
　　饱饱的吃完一顿炸串。
　　两人又在云盛广场闲逛着消食。
　　夜幕悄然降临，华灯初上，霓虹的光晕将他们笼罩。
　　看着赵雅倩精致立体的侧脸，呼吸着她身上淡淡的香味，以及复杂的炸串味。
　　他情不自禁地凑近，在她脸颊上轻轻吻了一下。
　　等到美容师看过来时，他嬉笑着说了声“我爱你”。
　　赵雅倩轻咬着下嘴唇，脸上泛起羞涩而甜蜜的红晕。
　　夜色中，她的笑容渐渐绽放，比霓虹还要璀璨。
　　……
　　最后，因为电影院没有什么好看的电影，两人还是选择了燕景天城的影音室。
　　回到大平层里。
　　赵雅倩嗅了嗅自己身上的味道，还是选择了先去洗澡。
　　刚刚吃炸串太嗨了，头发和衣服上都沾了一些酱汁。
　　毕竟有很大可能，两人看着电影就开始了球赛。
　　为了给心爱的男朋友一个美好的体验，必须把自己洗的香喷喷的。
　　拿了瓶威士忌，又切了个果盘。
　　唐宋靠坐在影音室的按摩椅上，掏出手机看了看。
　　上面已经有了几条未读消息。
　　其中有一条是小静刚刚发的，还是语音消息。
　　点击播放，听筒里传来小静甜美的嗓音：“唐宋哥哥，你现在有空视频吗？我有点事想跟你说。”
　　下意识看了眼门口的位置，想到美容师洗澡的时间，唐宋直接发了个视频邀请。
　　很快，视频接通，手机屏幕上出现了小静清甜的脸蛋。
　　穿着性感的小吊带，将饱满的胸胸露出小半，格外白皙。
　　“晚上好小静，吃饭了吗？”
　　小静一脸乖巧道：“嗯，吃过了。”
　　两人相互关心了几句。
　　唐宋好奇问道：“是什么事要跟我说？”
　　“是这样的，我今天下班的时候收到了通知，这周培训结束后，因为表现特别优秀，有了一次见到金董事的机会，我特别兴奋。”
　　“哦？这是好事，小静真厉害，继续加油。”唐宋扬了扬眉毛，呼吸稍微加快了一些。
　　按照唐宋现在的推测，应该临近四月，加上自己一直混迹在锦绣商贸，金秘书有些坐不住了，所以才出手投资锦绣商贸。
　　要说金秘书不知道小静和自己的关系，那纯粹是扯淡。
　　以金秘书的心性和手段，小静搞不好要被PUA玩弄了。
　　真可怜！
　　唐宋刚想关心一下对方。
　　小静突然红着脸跪坐在床上，真诚道：“因为特别兴奋，所以我刚刚抽了烟，还喝了酒。唐宋哥哥对不起，我辜负了你的期待，答应你的事也没办到，请你惩罚我吧！”
　　“额…这怎么惩罚？”他现在鞭长莫及，总不能连夜坐高铁去抽小静屁股吧？
　　小静咬了咬嘴唇，小声道：“唐宋大人，你来说，我自己来执行。”
　　(⊙o⊙)…
　　唐宋的眉头跳了跳，嘴巴越长越大。
　　好家伙！小静你可真能整活儿！
　　看着手机屏幕里乖巧甜美的小女友，唐宋默默的把折叠屏打开了，让她的身影更加清晰。
　　深吸口气，唐宋表情严肃道：“小静，你太让我失望了，先打自己屁股，我说停才能停！”
　　“好的，唐宋大人。”
　　小静连忙将手机架好，腾出双手，调整了一下姿势。
　　“啪——”
　　“对不起！我以后再也不敢了！请您原谅我！”
　　“啪——”
　　“私密马赛！”
　　…
　　过了一阵后，唐宋低声道：“停。”
　　小静又自顾自的拍了两下，这才恋恋不舍的停了下来，“您继续说。”
　　“还记得七夕那天我是怎么对你的吗？”
　　小静舔了舔嘴唇，羞涩而乖巧道：“记得。”
　　“那就开始吧。”
　　小静说了声“是”，把手缓缓伸向身下。
　　看着视频里惊心动魄的画面，唐宋心潮澎湃。
　　自己都差点忘了，小静是个纯纯的小变态。
　　就算金秘书再怎么玩弄，她应该也不会害怕吧？

第四百三十二章 温软？温软！
　　引擎低沉的轰鸣声回荡在街道上。
　　灯光划过，奥迪RS6漆黑流畅的车身泛着冷冽的光泽。
　　车子缓缓减速，驶入绿洲景苑小区外的停车场。
　　车门被推开，温软拎着LV SPEEDY 35从里面走了下来。
　　在“哒哒哒”的脚步声，以及一道道目光中，大步走入小区东门。
　　由于这边的地下车位停着她那辆领克06，新车只能暂时放外面了。
　　不过温软已经联系了物业，打算再买一个车位。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　温软握住门把手拉开1702的大门，将手里的包包随手一丢，喊道：“我回来了。”
　　厨房里的钱桂香满脸笑意的走了出来，“软软，上班累不累，菜马上就好，想喝点什么吗？”
　　“怎么被你说的我好像跟个客人似的，想喝什么我自己会拿。”
　　“嗐，这不是心疼你嘛！”钱桂香连忙把女儿的包挂好，又把她的拖鞋拿了出来。
　　看着对自己这么热情的老妈，温软无奈的笑了笑，换上鞋，打开冰箱拿了瓶果汁，小口小口喝了起来。
　　自从签完家族信托后，母亲是彻底看开了。
　　现在除了催她早点生娃，每天就是各种微信、电话关心。
　　像是回到了自己上学那会儿。
　　“对了软软。”钱桂香拉住女儿的手，笑吟吟道：“我最近报了个母婴护理培训班，打算培训两个月。啥时候你需要了，直接告诉我一声，我马上搬到盛源佳境照顾你。”
　　“哎哟我的妈呀！”温软单手扶额，“您消停消停吧，我不是给你转了20万嘛！你有空带我爸出去旅旅游不好吗？”
　　“我们不着急，而且你爸这人就是个劳碌命，一天没工作就不踏实，最近跟你二叔商量着干水电改装呢。”
　　温软没好气道：“你俩真不让人省心，印刷厂不是马上就有人接手了吗？干啥瞎折腾。”
　　正在这时，温建新端着菜从厨房走了出来，说道：“这些天我们都了解过了，印刷厂的问题太多，根本救不活，大家都说新老板买厂子是为了那块地皮，说什么改造生产线，都是画大饼，该裁员的还是要裁。”
　　“这可不一定。”温软俏皮的回了一句，眉眼含笑。
　　钱桂香拉开餐厅的椅子招呼道：“好了好了，赶紧吃饭吧。”
　　晚餐非常丰盛，除了温软爱吃的家常菜外，还有一些卤味小吃。
　　一家三口其乐融融的吃着饭。
　　温软不动声色的和父亲聊起了燕北印刷厂的事。
　　温建新是公司最早的一批技术工。
　　从印刷车间，做到加工车间，3年前又调到了设备维护部，负责生产设备的日常保养。
　　对于燕北印刷厂目前的困境非常了解。
　　成立初期，依靠着政府的关系，印刷厂发展一直顺风顺水，有一大批固定订单。
　　后来错估了市场发展，贷款买了一批胶印机、模切机。
　　谁曾想没多久，同行都开始转型数码印刷，拥抱电商风口。
　　因为当时的燕北印刷厂还有足够订单，就没有继续改制，错过了这次机会。
　　一步落后步步落后，订单开始流失，成本攀升，再加上被逐渐淘汰的设备。
　　最终落得如今的境地。
　　目前债务问题已经全面爆发，银行+供应商+员工。
　　现在甚至连欠银行的利息都还不上了，最值钱也只剩下那30亩的工业用地。
　　聊到最后，温建新满脸唏嘘感慨。
　　燕北印刷厂也曾经辉煌过，巅峰时有近400人，年产值超过一个亿。
　　虽然因为行业问题利润很低，但也养活了一大群人。
　　其中就包括他们一家。
　　曾经是他们的骄傲和寄托。
　　让他们在拆迁被坑后，仍然能坚持下来。
　　谁曾想会落得如今资不抵债的境地。
　　回忆起曾经的点滴，温软也跟着感慨了一句。
　　在这方面她真的很感激苏渔。
　　希望她带来的改变，能够顺利让印刷厂存活下来吧，然后慢慢升级改造，越来越好。
　　…
　　吃完晚饭，钱桂香去厨房收拾。
　　温建新从阳台拎出一箱纯牛奶、一箱小蛋糕，随手放到了门口玄关处。
　　温软好奇的问道：“爸，你这是要去干嘛？”
　　“去看看平顺。”温建新叹了口气，解释道：“他最近不是一直在跑外卖嘛，上周和一辆电三轮撞了，在医院住了几天，今天下午刚出院，我去他家走走。”
　　温软惊讶道：“啊？严重吗？”
　　“还行，就是有点脑震荡。”
　　温软直接站起身，“走吧爸，我陪你一起去。”
　　由于年龄接近，小时候她和温平顺关系很好。
　　尤其是在学校里，帮她解决过很多乱七八糟的纠缠。
　　算是念着对方的一份情谊。
　　之前答应过对方帮忙安排工作，不过因为印刷厂债务问题严重，收购进行的很慢。
　　导致这个承诺一直没有兑现，这次过去也可以让他们安安心。
　　几分钟后，粉色的领克06驶出地下车库。
　　开了好一阵，来到了北三环边上的惠水家园小区。
　　温平顺一家前两年掏空家底，在这里首付买了套86平的小两居。
　　“咚咚咚——”温建新敲了敲门。
　　过了片刻，房门被推开。
　　头发花白的温光华探出身来，看到站在门口的两人，尤其是其中的温软，脸上露出惊喜莫名的表情。
　　“建新、软软，你们来了！”
　　自从当初温软承诺帮忙介绍工作，已经过去了两个月，要说不心急是不可能的。
　　之前他也找温建新打听过，不过得到的消息是，温软现在刚刚进入公司当高管，还没有站稳脚跟，暂时肯定也顾不上，让他再等等。
　　因为是求人家帮忙，温光华自然不敢催太急，只能硬等。
　　没想到今天温软竟然主动上门了。
　　“光华大爷，平顺哥还好吧。”
　　“没啥事了，快进来坐。嗐，你说你们来都来了，还带啥东西。”
　　说着话进了屋。
　　温软打量了一下周围朴素简单的装修环境，脸上表情微微一愣。
　　在客厅的沙发上，除了温平顺外，还坐着个带着眼镜的中年人。
　　50岁左右的年纪，穿着POLO衫，体型微胖，看起来很排场。
　　温建新笑着道：“云翔，你也在啊。”
　　温软也跟着礼貌打了声招呼。
　　温云翔端坐在沙发上，平静的朝两人点点头。
　　温云翔虽然年龄和辈分不算很大，但却是他们家族里举足轻重的人物。
　　1997年的时候，家族所在的村子刚刚兴起印刷作坊。
　　温云翔就是第一批带着家族成员合伙开小工厂的，手底下跟着二十多号人。
　　主要承接印刷作业本、财务账表、收据、信封等业务，也算是赚到了不少钱。
　　早早的就在城区买了房。
　　后来08年因为环保和城市规划问题，成立了燕北印刷厂。
　　温云翔进入公司后，凭借着出色交际能力和威望，没几年就成为了胶印车间的车间主任。
　　也是他们家族在燕北印刷厂职位最高的人。
　　包括温光华、温建新，曾经都是他手底下的员工。
　　旁边的温平顺连忙站起身，热情招呼道：“建新叔、软软，来这边坐。”
　　温软坦然的在沙发上坐了下来，把包包轻轻放到腿上，“平顺哥，感觉怎么样了？”
　　“本来也不是太大的伤，就是医生怕出事，非得让我多住两天。”温平顺腼腆的笑了笑，拿出一次性纸杯，给两人倒了杯茶水。
　　“还是小心点好。”
　　几人在客厅里寒暄了几句。
　　注意到温光华数次欲言又止的表情，温软轻声道：“平顺哥，这次过后就先别送外卖了，你工作的事我已经安排好了。具体的岗位还没确定，需要看看你的想法。你先安心养病，其他的事不用担心。”
　　听到这话，温光华和温平顺激动的站起身，一个劲儿的道谢。
　　温光华咧着厚厚的嘴巴，被皱纹包裹的眼睛有些湿润。
　　温软目光柔和道：“光华大爷，你还有几年就退休了，也把心放宽些，日子会越来越好的。”
　　“谢谢你软软。”温光华忍不住叹了口气：“家里欠着这么多钱，每个月还有4000多的房贷，我哪儿能退休啊，现在就想找点活儿干。”
　　温软安慰道：“印刷厂不是要被人接手了嘛，这么多工人，到时候肯定会出个让大家满意的解决方案。”
　　紧接着，笑声响起。
　　一直沉默的温云翔摇摇头，开口道：“你想的太简单了，哪有这么好的事？”
　　温软眉头微扬，“云翔叔是什么意思？”
　　温云翔抽出一根烟点上，慢悠悠道：“我跟着经理和收购方的代表接触过，你们根本不了解情况。
　　这群人都是专门搞金融并购的，专业的不得了，而且来头很大。
　　能说动政府领导出面，亲自协调解决了印刷厂和银行的纠纷。
　　不仅达成了债务展期协议，还免了30%的利息。
　　人家动用这么大阵仗，肯定不是为了咱们这个破产的印刷厂，大概率是因为看中了这块地皮。
　　我跟你们说，最后能把欠的薪资和离职赔偿发了，就算是最好的结果。”
　　听到这话，温光华和温建新同时叹了口气。
　　印刷厂欠了他们4个月工资，社保也断了，离职补偿也发不出来。
　　大家都对印刷厂失去了信心。
　　“这可不一定。”温软轻笑着道：“我得到了些内部消息，这次收购方还会带过来一批订单，会帮印刷厂度过难关的。”
　　之所以没有直接说，主要是她本人还从来没露过面，手上也没有什么直接证明。
　　说出来其他人也不信，还得费劲吧啦的解释。
　　干脆明天之前把印刷厂拿下，事实摆在眼前，比说什么都好使。
　　还能给这些亲戚一点震撼。
　　随着温软的话音落下，几人怔了怔，脸上表情各不相同。
　　温建新诧异道：“软软，之前怎么没听你说过？真的假的？从哪听说的。”
　　“我现在就是做传媒的，消息自然会灵通一些。”
　　温光华激动的附和道：“对对对，软软现在是传媒公司的高管，肯定比咱们了解的多！”
　　“那样最好，希望一切顺利。”
　　其实印刷厂这么多工人，大部分人出去找个工作还是没问题的。
　　之所以一直僵持着不散伙儿，除了欠薪问题，就是因为有收购这个消息在牵动着他们。
　　万一要是真能把印刷厂盘活，那无疑是最好的消息。
　　看着他们这幅模样，温云翔摇摇头，起身道：“光华，没啥事那我就先撤了，明天收购方要来签合同，你也跟其他人说说，千万不能在现场闹事。先把这事过去，到时候再谈工资和离职补偿，毕竟场子里现在实在没钱。”
　　他大晚上跑过来，就是负责安抚一些情绪激动的工人。
　　毕竟明天除了收购方之外，还有政府领导在场。
　　因为家里的情况特别困难，温光华是这次的重点关照对象。
　　“行，我知道。”温光华黝黑的手搓了搓衣服，起身送温云翔。
　　他一直在胶印车间工作，温云翔是他的直属大领导。
　　加上对方长时间在家族形成的威望，说话是很有分量的。
　　温云翔朝温软等人点点头，大步朝外走去。
　　目送他的身影消失。
　　温建新低声道：“软软你别在意，你云翔叔这人就是这个性格。”
　　“呵呵。”温软抿嘴轻笑，“没关系。”
　　人情世故她比自己父亲更加擅长。
　　温云翔在想什么她也知道，还是没太把自己这个小辈放在眼里，自然也没把自己的话当回事。
　　等到温光华回来。
　　几人又坐在客厅聊了好一阵。
　　临别之际，温软把温平顺叫到一边，打开手机操作了一阵。
　　抬头笑道：“平顺哥，我给你支付宝上转了点钱，就当是我借给你的了，啥时候富裕了再还，不着急的。”
　　温平顺愣了愣，“不用不用，这…”
　　温软拎起包包，飒然笑道：“好了，咱们可是打小就认识的朋友，又是关系这么近的亲戚，你现在遇到困难了，我挣的多，帮衬一下理所当然。”
　　温平顺嘴唇一阵蠕动，低头道：“谢谢你软软。”
　　“客气啥，那就这样，时间也不早了，我跟我爸就先回家了，拜拜。”
　　“我送送你跟建新叔。”
　　夜色如墨。
　　温平顺沉默的低着头，直接把两人送上了车。
　　站在晚风中，目送领克06的尾灯消失在街道的拐角。
　　因为年龄相近、住在对门，小时候他和温软关系很好。
　　小学、初中都是一个学校，算是很要好的朋友。
　　只是后来随着年龄的增长，关系渐渐淡了。
　　和考入名校、光彩夺目的温软不同，他的日子非常艰难。
　　大学毕业后没多久，母亲得了癌症，后来掏空家底、借钱买了房，刚好又赶上房产降价。
　　好不容易缓过来，找了个女朋友，结果公司又要倒闭。
　　此时此刻，感受到来自温软的关心，内心被深深的触动到了。
　　回家的路上，温平顺掏出手机，点亮屏幕。
　　看着支付宝上10万块的到账信息，发了好长时间呆。
　　泪水不知不觉就从眼角流了出来。
　　……
　　行驶中的领克06车上。
　　温软看着主驾上父亲日渐褶皱的侧脸，突然笑着问道：“老爸，你今年正好50岁了对吧？”
　　“额…”温建新愣了愣，点头道：“周岁刚好50，虚岁51了。”
　　“你从九几年就开始做印刷工作哦，又在燕北印刷厂工作了15年，有没有想过当一回一把手？”
　　“一把手？啥意思？”
　　“就是当印刷厂的厂长、总经理。”
　　温建新脸上的表情顿了顿，摇头笑道：“得了吧，我就是个工人，哪能当得了大领导，做梦都不敢想。”
　　温软靠在座椅上，侧着身看着自己老爸，笑吟吟道：“我记得小时候听你说过好多次，以后要是当了厂长，就给我买新玩具、新书包，给咱家买小汽车、换大房子。”
　　“嗐，那都是年少轻狂。”温建新有些脸热，“你爸我这辈子没什么大出息，最大的成就就是培养了你这么个女儿。”
　　“哈哈。”温软俏皮的晃了晃腿，“那是，你女儿还会越来越优秀，让你在亲戚们面一直前耀武扬威。”
　　听到这话，温建新跟着“哈哈”大笑起来，眼里满是慈爱和骄傲。
　　他们父女俩感情特别好，而且温建新很宠自己女儿，从小到大没让她吃过苦。
　　温软2011年上大学，他给的生活费就是每月1500元。
　　温软能养成这么随性大气的性格，和温建新有很大的关系。
　　明亮的车灯将路面照亮。
　　父女俩嘻嘻哈哈的聊着天，不知不觉就到了绿洲景苑。
　　车子在地下车库停好。
　　温软突然问道：“爸，明天你也会去印刷厂是吧？”
　　“嗯，毕竟关系到厂子的生死，还有欠的薪资，肯定所有人都会过去看看情况。”
　　“OK。”温软解开安全带，笑盈盈道：“明天我也送你个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“嘿嘿，说出来可就不叫惊喜了。”温软推开车门，拎着包下了车。
　　看着女儿的身影，温建新仿佛又看到了那个朝自己炫耀自己考了满分的女儿。
　　……
　　2023年9月5日，周二，多云，23~31℃。
　　早上7点。
　　温软从熟悉的床上坐起身，理了理散乱的头发。
　　换上运动装在小区里溜达了半小时。
　　回家陪父母吃了顿早餐。
　　开始认真拾掇自己。
　　洗澡、化妆、换衣服…
　　今天对于她来说同样是个非常重要的日子。
　　严格意义上来说，这个印刷厂是她的第一份产业，而且还涉及到家族关系。
　　上午9点半。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【行政助理-王丹丹】
　　接通电话，听筒里传来熟悉的清晰明亮的声音：“温总，我们已经到绿洲景苑东门外了。”
　　“好的，我知道了。”
　　挂了电话，温软跟母亲道了声别。
　　拎起爱马仕包，换上高跟鞋，迈步朝外走去。
　　唐纵娱乐给她安排的助理团队，不只是服务于光影传媒，而是一切涉及到她的工作和生活。
　　这对针对燕北印刷厂的【收购项目签约会】，除了苏渔那边的人外，她的助理团队也会跟上，承接她的工作。
　　毕竟收购完成后，还有一堆琐事要处理。
　　她不可能有太多时间浪费在这上面。
　　走出小区东门，迎面便看到了站在那里的王丹丹等人。
　　在他们旁边，安静的停着两辆黑色迈巴赫，应该都是甄雨安排的。
　　“温总！”“温总！”…
　　王丹丹接过温软手上的包包，拉开迈巴赫的后排车门。
　　温软平静的点点头，弯腰坐了进去。
　　很快，沉闷的关门声响起。
　　两辆车先后启动，朝着东北方向驶去。
　　……
　　燕北印刷厂位于北三环外，紧邻滹沱河生态区，周围环境非常优美。
　　占地30亩，大概相当于3个足球场。
　　不过由于厂房和办公楼建成已有十多年，看起来有些破旧。
　　不过此时的工厂被打扫的干干净净，甚至还扯了很多红艳艳的横幅。
　　一眼看去非常喜庆。
　　温建新等人换上了蓝色的工装，和人群挤在一起，站在角落里张望着。
　　交谈声、议论声不绝于耳。
　　有人面带兴奋、期盼，也有人唉声叹气、面露悲观。
　　“不知道新老板是谁，好像到现在都没露过面。”
　　“反正听着很邪乎，说是从魔都那边来的投资团队，搞得很正式。”
　　“我听王经理说，好像今天区里还会派领导过来，是不是为了解决咱们的就业问题？”
　　“得了吧，光想好事，我现在要求不高，把欠的钱给了就行。”
　　“咱们这么多人，5个月的工资加上裁员赔偿，估计都超过1千万了，我觉得够呛。”
　　…
　　时间临近上午10点钟。
　　燕北印刷厂的领导们从办公楼里走了出来。
　　众人的议论声渐渐小了起来。
　　一辆辆车子驶入工厂园区。
　　从上面陆续下来很多衣着体面的男女。
　　“那些人就是从魔都来的投资机构成员吧？看起来都很年轻，和我儿子差不多大。”
　　“咱们区里的领导也到了，是那位之前来视察过的王主任。”
　　…
　　“那几个人是谁？好大的阵仗啊，区里的领导都亲自上去迎接了。”
　　看着涌动而去的人群，众人脸上满是惊奇。
　　议论声再次大了起来。
　　很快，一则消息在人群中传播开来。
　　后面来的这几个，都是唐仪精密（燕城）有限责任公司的人，而且其中还有一位是副总裁级别的高管。
　　这则消息瞬间刺激到了所有人的神经，也把人群彻底点燃。
　　怪不得区领导都会亲自到场！
　　唐仪精密是什么公司，没有人会不知道，尤其是他们这些干实业的工人，平常喝酒吹牛逼、讨论国家大事，说的最多的就是这家企业。
　　这是一家全球化的顶级科技制造集团。
　　核心业务涵盖消费电子、汽车电子、半导体、工业母机等。
　　而它在燕城的分公司也非常强悍。
　　成立于2020年，含3大智能工厂+1个联合实验室。
　　培育了32家本地“专精特新”配套企业。
　　是个辐射华北、东北亚市场的“研-产-供”一体化基地。
　　员工规模超过1.2万人，名列本地制造业TOP3，是真正的纳税大户。
　　谁家的亲戚要是能在那里上班，出去吹牛都能多喝几瓶啤酒。
　　问题是，这种级别的大人物，为什么会跑到他们这么个小印刷厂里？
　　总不能是唐仪精密要收购他们吧？
　　当然这种好事也就做梦的时候想想。
　　以唐仪精密的能力，完全可以在短时间内，从零打造出一个全新的数字化印刷工厂（工业4.0）。
　　而且想要哪里的地都好商量。
　　…
　　就在众人纷杂的议论声中，又有两辆车从入口处缓缓驶来。
　　为首的是一辆迈巴赫S680。
　　在大气磅礴的车身的映衬下，车头的双 M车标格外显眼。
　　参加【收购项目签约会】的各方人员纷纷停下交谈，将目光看向那辆车。
　　周围的议论声渐渐小了下来。
　　两辆车先后在办公楼前缓缓停下。
　　车门陆续打开，五个拎着公文包的男女从车上走下来。
　　年龄都在30岁左右，穿着笔挺的职业装，脚步从容、姿态端正。
　　紧接着，迈巴赫S680的后排车门被拉开。
　　精致的高跟鞋稳稳落在地上，一道优雅挺拔的身影从里面站起身。
　　她的脸上带着淡淡的笑容，五官明媚靓丽，棕黑色的长发披散在肩膀上。
　　剪裁精妙的浅灰色西装套裙，勾勒出曼妙性感的好身材。
　　办公楼右侧的人群中，响起了一阵阵惊呼声。
　　“温软？温软！”
　　“软软！”
　　“建新，那不是你女儿吗？她怎么在这里？！”
　　…
　　温建新看着从迈巴赫上走下来的女儿，脑袋瓜里嗡嗡作响，完全搞不清楚发生了什么。
　　温平顺用力揉了揉眼睛，怀疑自己是不是眼花了。
　　可周围的喊声，却又清楚的表明，这确实是温软。
　　骚动开始蔓延。
　　所有认识她的人都瞪大眼睛，满脸震惊。
　　厚厚的云层流动，阳光如瀑布般倾洒而下，轻轻落到了她的身上，为她镀上了一层光晕。
　　温软轻抬下颌，眸光自信而锐利，带着助理朝前走去。
　　这一刻的她，身上确实有了些“传媒女王”的雏形。

第四百三十三章 欧阳弦月
　　燕北印刷厂主办公楼前，随着两拨人马的汇合，热烈的气氛瞬间达到了顶点。
　　甄雨主动站到中间，先是朝温软打了声招呼，接着开始热情的为双方做着介绍。
　　“这位是区委常委王岳主任，这是燕北印刷厂的总经理刘增民，这是唐仪精密（燕城）公司的副总裁房思君。”
　　“这位就是燕北印刷厂的实际收购人，温软女士，同时也是头部传媒集团星云国际的董事。这次收购，相信会为企业带来一场新生。”
　　“你好温软女士。”
　　“你好王主任。”
　　…
　　站在人群边缘、跟在生产部经理身后的温云翔，脸上恭敬的笑容渐渐凝固。
　　瞪着眼睛看着站在中心位置、优雅性感的温软，脑袋里一团乱麻。
　　对于温软这个家族小辈，他自然非常熟悉。
　　主要是对方确实优秀，成绩一直都是同辈里最好的，从小就是别人家的孩子。
　　名校毕业后又在帝都工作了几年，回燕城后的工作也不错，前两年帮家里买了房、买了车。
　　可她再优秀也只是相对于家族其他成员来说。
　　放到社会上，也只是个普通打工人而已。
　　所以他昨晚才会对她的话嗤之以鼻、不以为然。
　　却没想到她就是收购燕北印刷厂的那位大老板。
　　还有那什么星云国际董事、股东是什么鬼？
　　一个小小的印刷厂收购，区委常委、唐仪精密分公司高管统统到场，而且对待她这么客气。
　　他怎么不知道，他们老温家还有这么牛逼的人物？！
　　看着被人群簇拥的温软，感受着对方不同于昨晚的凌厉和自信。
　　温云翔深吸口气，有心想要借着长辈的身份上去说几句话，却又知道场合不合适。
　　这么多大人物在场，哪里轮得到他。
　　目光一阵闪烁，温云翔缓缓后退，转了个身，朝着工人聚集的方向走去。
　　初中文凭的他能够在印刷厂做到管理岗，自然是个精明的人。
　　很快就大概猜到了其中的原委。
　　温软收购燕北印刷厂，绝对不是什么看中了这家工厂的潜力或者地皮，只可能是为了这些工作在厂子里的亲戚。
　　而随着她入主印刷厂，必然会有重大的人事变动。
　　怎么说他也是温软的堂叔，又是家族里职位最高的人，自然当仁不让。
　　……
　　拥挤的人群中。
　　一则消息飞快的传播开来。
　　一道道热切的目光迅速聚拢到了温建新身上。
　　“建新哥，这真是你家姑娘？”
　　“是啊建新叔，这是什么情况？”
　　…
　　温软的二叔不知何时挤了过来，激动的喊道：“哥，我看这架势，怎么像是软软要收购咱们印刷厂？你看那位区领导对软软多客气，还有唐仪精密的副总裁，这…这…”
　　说到最后，他支支吾吾的不知道该说什么，憋得满脸通红。
　　和其他人还不同，他是温软的亲叔叔，算是现场除了温建新外关系最近的人。
　　此时看着侄女华丽丽的从迈巴赫里走出来，一跃成为了大人物，心里的情绪难以言喻。
　　“我也不太清楚。”温建新咧了咧嘴，渐渐从呆滞中回过神，脑子里立刻想到了女儿昨天晚上的话。
　　【有没有想过当一回一把手】【给你个惊喜】
　　这…软软说的难道就是这个？
　　低头看了看胸口有些破旧的工牌，温建新的心跳速度突然开始加快。
　　到了他这个年纪，蹉跎一生，要说还有多少雄心壮志那是不可能的，也从没想过自己会成什么大领导。
　　可这里毕竟是他待了十多年的地方，他的主要人际关系都在这里。
　　成为燕北印刷厂的厂长、总经理，曾经也是他幻想过的美梦。
　　“云翔主任过来了！”有个小伙子喊了一嗓子，瞬间把众人的注意力吸引了过去。
　　“云翔！那边现在是啥情况，软软为什么会在那里？”
　　“她就是咱们的新老板吗？”
　　…
　　温云翔径直来到温建新旁边，朝其他人摆了摆手，表情严肃道：“现在是在厂子里，要叫温董！这次收购咱们公司的确实是温董！”
　　“哗——”剧烈的议论声如同涟漪扩散开来。
　　“建新哥。”温云翔拍了拍温建新的胳膊，脸上带着无比热络讨好的表情，“昨天晚上在平顺那里，我说话有点不着调，不过真没什么坏心思，你回头跟温董说说，别让她误会。”
　　温建新抿了抿干涩的嘴巴，看着被众人簇拥着走入办公楼的女儿，点头道：“行。”
　　……
　　明亮热闹的签约会场里。
　　“沙沙沙——”钢笔划过雪白的纸张。
　　温软在股权转让协议上签下了自己的名字，正式成为了这家公司的实控人，占股比例为100%。
　　收购价仅为150万元。
　　事实上，这个价格已经算是仁至义尽了。
　　在此之前，甄雨已经把资产评估报告、审计报告、资产清单与权属证明等文件发到了她邮箱，她也认真阅读过。
　　实际上的燕北印刷厂，按照聚星荟萃尽调团队的预估，已经是资不抵债的状态。
　　公司累计债务达到了3900万元，其中银行贷款2600万元、供应商欠款800万元、员工薪资欠款500万元。
　　而实际资产估值为4000万元，最值钱的就是这块30亩的工业用地，价值2800万元，设备残值、应收账款和原材料只有1200多万元。
　　公司处在持续亏损的状态，还有大笔的借贷利息不断累加。
　　对于收购方来说，相当于接手了一个烂摊子。
　　如果不是出于对苏渔的信任，温软甚至都不敢签字。
　　会场里，雷鸣般的掌声渐渐消散。
　　燕北印刷厂的原老板、总经理刘增明如释重负，真诚的向温软表达了自己的感激和期盼。
　　他对这家公司很有感情，很希望它能继续经营下去。
　　其实早在去年的时候，公司就已经出现了大问题。
　　不过当时他还抱有幻想，也不想大规模裁员，而是重新向公司注资400万元，组建了电商部门，购置了一台礼盒烫金机，想要拼一把，可惜最后还是失败了。
　　如今这位星云国际集团的董事出手接盘，又有唐仪精密的背书。
　　对于他来说，也是一种安慰。
　　股权交易结束后，会场渐渐平静下来。
　　紧接着又开启了第二场签约会。
　　主体则是唐仪精密和燕北印刷厂的合作备忘录。
　　正式确定双方的合作意向。
　　重新坐到会议桌前的温软，看着对面的房思君，目光惊疑不定。
　　在此之前，甄雨只是说会有一个合作意向签约的流程，目的是帮助印刷厂稳定人心。
　　可她没想到的是，竟然会是唐仪精密，更没想到会是这种合作模式。
　　看着手上的这份备忘录，她也终于明白，为什么区委领导会来参加这场会议了。
　　可以说，这才是真正的重头戏！
　　也是一份价值不可估量的大礼！
　　…
　　时间临近中午。
　　一则则消息从会场里流传出来，在印刷厂的员工间引发了地震般的效果。
　　在一次次的震惊过后，整个厂区爆发出欢呼声、鼓掌声。
　　不少人激动的举着电话，向亲戚、朋友分享着自己的喜悦。
　　燕北印刷厂正式完成股权交接，温软成为唯一股东。
　　原定的裁员计划取消，所有员工回归原岗位。
　　拖欠的4个月薪水，将会于本月20号一次性发放。
　　燕北印刷厂和唐仪精密（燕城）分公司达成《合作备忘录》。
　　将被纳入对方的供应链体系，提供低息贷款、预付款支持。
　　同时，唐仪精密将会以租赁方式，为燕北印刷厂提供新型印刷设备，派遣工程师驻厂指导，进行全方位技术培训。
　　帮助他们进行设备升级、数字化改造。
　　每年会提供一定量的包装订单，确保印刷厂的基本营收。
　　未来5年内，唐仪精密将会持续对他们进行技术和管理赋能，全方位提升印刷厂的竞争力。
　　这意味着，燕北印刷厂将成为唐仪精密在本地的第33家“专精特新”配套企业。
　　某种程度上来说，这些原本失业的员工们，拥有了一份“铁饭碗”。
　　……
　　明亮的办公室里。
　　温软看着对面的房思君和甄雨，躁动的心久久无法平息。
　　原本以为苏渔赠送的这份小产业只是让她在家族里提升威望，以后能自负盈亏的运营下去就行。
　　没想到竟然会搞这么大。
　　连唐仪精密这种实业巨无霸都给拉过来了。
　　这反而让她心里有些惴惴不安，自己欠苏渔的太多了。
　　以后就算对方让她帮忙推，她都不好拒绝。
　　想到这里，温软目光有些闪烁，脸有些红。
　　如果是苏渔的话，其实也不是不可以嘛。
　　这位女明星简直就是个艺术品，无论男女都稀罕。
　　房思君抿了口茶，笑着道：“温董请放心，我们集团和海德堡、博斯特等设备厂商都有深度合作，相关印刷设备会在这个月全部到位，尽快帮助燕北印刷厂完成升级工作。”
　　“谢谢房总！”温软接着又看向了甄雨，真诚道：“也感谢苏董，这次的事麻烦你们了。”
　　甄雨沉默片刻，斟酌着言辞道：“我们只是委托唐仪精密帮忙进行新设备的采购，和唐仪精密的深度合作，并不是我们促成的。”
　　温软愣了愣，有些没反应过来。
　　这是什么意思？
　　就算不是他们促成，那也是因为苏渔和聚星荟萃的原因。
　　甄雨完全没必要特意解释。
　　“是这样的。”旁边的房思君轻轻放下茶杯，目光温和道：“和燕北印刷厂的合作，是我们集团总部的意思，这件事我们董事长非常重视。”
　　“董事长…”温软呢喃了一声，眼睛骤然瞪大，“房总，你指的是…欧阳女士？”
　　房思君微笑点头，“嗯，欧阳董事长特意嘱咐我们，全力配合温董。”
　　温软嘴唇颤了颤，不可思议道：“欧阳女士怎么会认识我？”
　　紧接着她的目光看向了甄雨。
　　她曾经在网络上看到过一些新闻报道，说欧阳女士也是苏渔的粉丝。
　　似乎是看懂了她的疑惑，甄雨摇头道：“这件事是昨天才敲定的，苏董之前也不知道。”
　　“昨天？”温软目光一呆。
　　要说昨天，她可真是印象深刻！
　　金董事的助理、莫向晚、罗槟，都给她拉了个微信群，说是要帮助她拓展人脉资源。
　　而在背后发力的就是唐宋。
　　难道说…欧阳女士也是这些人脉资源的一环？
　　正在这时，房思君将一张名片递了过去，说道：“温董，这是欧阳董事长委托我交给你的，上面是她私人助理的联系方式，你之后有什么事，可以随时联系。”
　　“哦，哦，好的。”温软连忙接过这张白色的卡片，脸上涌起激动的红晕。
　　这可是欧阳弦月啊！
　　在广告传媒行业工作多年的她，自然知道这位极具传奇色彩的女人。
　　5年多的时间，把一家濒临破产的大型消费电子公司，打造成世界顶级的电子设计制造企业。
　　在她的背后，有微笑控股、静悟资本等投资者的鼎力支持，还有庞大的政治人脉作为支撑。
　　这些其实都不是什么秘密。
　　微笑控股就是唐仪精密的大股东。
　　她本人和金美笑关系很好，甚至合作成立了“唐金家族办公室”。
　　她的祖父和外祖父都是华夏有名有姓的大人物，至今还有很大的影响力，为企业的发展避免了很多障碍。
　　正是有了庞大财富和丰厚政治资源支持，才有了唐仪精密的崛起之路。
　　而这家公司也始终坚持产业报国，为社会提供了庞大的高端就业岗位，同时也展现出了顶级的科研能力、创新能力。
　　金董事之所以在国内这么有名气，其实和这家企业有着极大的关系。
　　毕竟在华夏，能够创造真实财富、吸纳就业人口、推动技术创新、保障经济安全的企业，才会得到人民的尊重。
　　作为董事长的欧阳弦月，虽然极少接受媒体采访，但也拥有很高的知名度。
　　是华夏著名的企业家。
　　当然，这位欧阳女士的人生并不完美。
　　据传她曾经有过一段婚姻，不过丈夫在刚结婚的时候就去世了。
　　而后就始终保持单身，全身心将自己投入到工作中，带领着唐仪精密持续向上突破。
　　这是一位非常值得尊敬的女士。
　　“呼——”
　　温软长长吐了口气，目光非常复杂。
　　突然有种不真实的虚幻感。
　　从最开始的星云国际集团，到后来的唐纵娱乐和苏渔。
　　再到如今，金美笑和欧阳弦月的身影都若隐若现，似乎触手可及。
　　这些近几年崛起的大人物们，似乎正以唐宋为中心，一点点出现在了她的周围。
　　其中的震撼难以言喻。
　　而他所说的人脉资源，远比自己想象的要强大的多的多。
　　自己当初相亲看中的帅气小狼狗，原来竟然是一只神兽。
　　不得不说，我实在太有眼光了！
　　……
　　晚上8点钟。
　　竹溪小区。
　　阳台的窗户敞开着，清凉的晚风阵阵袭来，屋子里的空气格外清新自然。
　　吃完高梦婷亲手做的晚餐。
　　唐宋慵懒地靠坐在客厅的布艺沙发的一角，手里拿着一本翻阅了一半的《百年孤独》。
　　洗漱完的高梦婷端着两杯热气腾腾的红茶走了过来。
　　看到唐宋手上的书。
　　高梦婷在对面的小马扎上坐了下来，手肘撑着膝盖，目光明亮的道：“你说，马尔克斯笔下的马孔多，是不是就像我们每个人的内心世界？孤独是永恒的，但又在孤独中寻找着连接。”
　　唐宋轻笑一声，把手上的书放了下来，笑吟吟道：“这本书我才刚开始看，刚刚只是在翻看你书里的笔记。合伙人，我发现你的内心戏特别丰富，我还在上面看到了你哭过的痕迹，啧啧，真心建议你也去写本小说。”
　　听到这话，高梦婷脸蛋微红，下意识看了眼自己卧室的方向。
　　在那里确实有一本她写的“小说”，不过是黄色的。
　　就像唐宋所说，她的内心戏确实丰富。
　　“我…我只是喜欢读书，也喜欢沉浸到对应的故事中。”高梦婷低声解释了一句。
　　“叮铃铃——”手机的铃声突然响起。
　　【温软】
　　看了眼来电信息，唐宋立刻站起身道：“我去接个电话。”
　　说完便快步朝阳台走去。
　　过了几分钟。
　　唐宋重新回到客厅沙发旁，脸上带着歉意道：“不好意思啊梦婷，我有事要回去了。”
　　大姐姐刚在父母家吃完饭，马不停蹄的向他发出了球赛邀请。
　　语气极其兴奋，还说要和他研究几个新姿势。
　　独特的御姐音，配上各种骚话，直接把唐宋撩的不要不要的，拳头都硬了。
　　必须马上教训教训大姐姐！
　　“要回去了…”高梦婷抿了抿嘴，跟着站起身道：“我送送你。”
　　说完便披了件外套，拿上钥匙，开始换鞋。
　　收拾好东西，两人乘坐电梯下了楼。
　　晚风拂面，月光如水。
　　高梦婷看着那道被月光笼罩的俊挺身影，目光微微恍惚，突然开口道：“我开车送你过去吧，刚好今晚特别凉快，好久没有出去兜风了。”
　　她很喜欢和唐宋独处的感觉。
　　今天学妹正式从灵感设计离职，晚上和同事一起聚餐。
　　下了班，她干脆直接开车把唐宋带到了家里。
　　两人一起吹着风、吃着饭，聊一聊彼此感兴趣的话题。
　　很普通的日常，却让她感受到了书中才有的诗意。
　　大概这就是爱情的魔力。
　　“额…”唐宋沉吟了片刻，看着合伙人期待的目光，点头道：“那就麻烦你了。”
　　让高梦婷送自己去和温软打球，这可真是…太渣男了！
　　唐宋自己都感觉很惭愧。
　　“不麻烦，上车咯！”高梦婷笑了按了按遥控器，五菱宏光灯光闪烁。
　　坐进车里。
　　高梦婷从兜里掏出手机放到支架上，转头问道：“是回燕景天城吗？”
　　“不是，是去盛源佳境，也在桥西区，离这里不远。”
　　高梦婷打开地图App，开始导航，看到只有3公里的路程，眼里闪过一丝失落的神色，“确实挺近的哦。”
　　注意到她的情绪变化，唐宋突然唤道：“梦婷。”
　　“怎么了？”
　　唐宋微微抬起身，把脑袋凑了过去。
　　高梦婷心头一跳，并没有躲开，反而把脑袋微微仰起。
　　很快双唇相触，她的牙齿被轻轻打开。
　　高梦婷靠坐在椅背上，紧紧闭着眼睛。
　　不知何时，一只手落在了她的腰上。
　　高梦婷的皮肤表面瞬间冒出一层鸡皮疙瘩，忍不住轻轻身子，嘴里发出温柔性感的低哼声。
　　唐宋的手缓缓向上，隔着白色的打底衫，触碰到了她的心口。
　　高梦婷猛地打了个哆嗦，伸手抓住了唐宋的胳膊，脸色涨红道：“你…别乱动…”
　　目光对视了好一阵。
　　唐宋笑着放下了手，“咱们继续。”
　　说完，他的吻重新落下，吸吮着她带着薄荷味的唇。
　　高梦婷的脸上露出陶醉的表情。
　　在静谧的夜晚、熟悉的车里，感受着独属于两人的亲密关系。
　　夜色深沉，远处灯光星星点点，像是散落在人间的星辰。
　　昏黄的路灯下，隐约可以看到车窗里两道重叠的身影。
　　…
　　侧前方的林荫道上。
　　背着双肩包的程秋秋安静的站在那里，呆呆的看着那辆白色的五菱宏光S。
　　“嗡嗡嗡——”引擎声响起，五菱宏光亮起车灯。
　　程秋秋连忙转过身，低头朝小区的里面走去。
　　就这么没有目的地的走了几分钟后，她随意的找了个健身器材坐下。
　　抬头看着天上的月亮开始发呆。
　　唐宋和学姐。
　　其实之前七夕节礼物的时候，她就已经猜到了。
　　可此时此刻亲眼目睹后，心里突然涌起一股复杂的情绪。
　　闷闷的、酸酸的、涩涩的。
　　许久之后，程秋秋重新站起身来。
　　把不知何时产生的特殊情感压了下去。
　　大步朝出租屋走去。
　　她已经从灵感设计离职了，接下来会在颂美服饰开始一段新的职场旅程。
　　她很期待新环境，那里有两个关系很好的朋友。
　　一个是经常关心她的学姐，另一个是同样喜欢音乐、机车和苏渔的唐宋。
　　也祝愿他们能够一直幸福开心。

第四百三十四章 唐宋的亲生助理
　　清晨6点钟，唐宋从睡梦中醒来。
　　看了眼还在酣睡的大姐姐，脸上露出明朗的笑容。
　　每次和温软一起睡觉，早上总会起的晚一些。
　　成长度超过60的【伴侣-温软】，如今的身体属性非常强大。
　　77的体质，78的耐力。
　　再加上丰乳肥臀的好身材，不开挂的情况下，唐宋都有些压制不住了。
　　昨天晚上甚至被温软骑在身下侮辱了一番。
　　轻手轻脚的下了床，换上一身运动装。
　　唐宋乘坐电梯直达别墅地下室。
　　感受着被【男神光环（LV4）】和祝福buff修复的身体机能，开始每日健身。
　　如今的他体态和身材已经非常优秀。
　　想要靠外貌提升魅力评分变得格外困难。
　　比如人鱼线这种，就需要大量的专项训练进行雕刻。
　　打开系统面板，唐宋先是照例盘点了一下正在进行的任务。
　　接着查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（72'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：74，耐力：76，敏捷：69，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：1.04亿元（投资金5.045亿元）
　　……
　　由于温软的祝福，魅力达到了72。
　　三大基础属性也各有提升。
　　等倩倩的成长度也达到60，应该还能接收一波祝福，美滋滋！
　　果然还是要多多的绑定伴侣啊！
　　“叮咚——”手机的屏幕亮起。
　　唐宋松开弹力带，拿起手机看了看。
　　【玲玲：(人•͈ᴗ•͈)♡☆可爱的小仙女出现了】
　　【玲玲：“2023年9月6日，周三，晴，23~31℃……”】
　　看到她天气预报，唐宋忍不住嘴角上扬，回复道：“今天天气不错呀，记得认真炼臀，有照片可以分享给我，帮你提提改进意见。”
　　【玲玲：略略略.gif】
　　刚刚和小学妹聊完。
　　“嗡嗡嗡——”又一条消息弹了出来。
　　【沈玉言：“之前工作忙长胖了一点，现在又瘦下来了，你看看有没有大学时的感觉（#嘿哈）。”】
　　【沈玉言：对镜自拍.jpg】
　　点开照片认真查看，唐宋随手发了个点赞的表情包，简单和她聊了几句。
　　时隔两个月，这位大校花又开始给他发照片。
　　而且还是在知道他和徐晴关系的情况下。
　　这就很有些耐人寻味了。
　　再想到前两天的可乐，唐宋轻笑着摇摇头。
　　沈校花确实风采不减当年。
　　在学校的时候能那么受追捧自然是有原因的。
　　无论是身材颜值还是气质和情商，都非常顶。
　　就是小心机特别多。
　　对于这一点他倒是不怎么反感，反而很期待能和这位大校花发生一些“碰撞”，磨炼一下自己的情商。
　　就像小雪那样。
　　想到林沐雪，唐宋莞尔一笑。
　　打开小红书，先是创建了一篇笔记，把自己最近的健身记录和饮食简单分享了一下。
　　现在的他已经不太需要靠增加网络粉丝赚取现金。
　　抖音和小红书都是随缘更新，粉丝增长也变得很慢。
　　点击发布，回到主页，在关注列表里找到了“Luna雪”，和抖音同名，粉丝近3万，算是个正经的KOC了。
　　翻了一下最近的更新，唐宋忍不住“啧啧”称叹。
　　小雪还真是勤奋！
　　基本上每天都在更新，赶上出席什么活动还会加更。
　　随手点开她昨天晚上22点发的视频。
　　【173/52KG金融女高管上班的一天Vlog】
　　视频的开始，是第一人称视角。
　　掀开被子，起床，收拾床铺，拉开窗帘，打开冰箱，制作美味早餐…
　　性感的身材、精致立体的脸蛋、豪华的公寓套房，让这些简单的记录画面非常有吸引力。
　　做完这些，画面来到了漱间。
　　林沐雪从整洁的台面上拿起一把电动牙刷，将镜头对准牙刷。
　　优雅的介绍道：“这是我最近超爱的电动牙刷，颜值高，握感也很舒服。”
　　介绍了一下外观，林沐雪按下开关。
　　一边刷牙，一边继续道：“它的震动频率很温和，但清洁效果特别好…”
　　“作为金融从业者，形象很重要，牙齿健康也不能忽视…最近这款牙刷有活动，链接我放在评论区…”
　　看着视频里一本正经、精致优雅的打广告的林沐雪，唐宋“哈哈”的笑了起来。
　　小雪还是不忘初心，钱多钱少都得挣。
　　这让他想起了刚开始认识她的时候，就曾经无意中刷到了她的短视频。
　　当时单纯的他，是真被对方唬住了。
　　开会，购物，美容，高档餐厅，奢侈品，旅行，五星级酒店…
　　每天的生活丰富多彩、光鲜亮丽。
　　唐宋以为她是个白富美、高知女性，在顶级的写字楼从事金融行业工作，精致无比。
　　所以后来【林沐雪的低语】副本，才能带给他那么大的震撼。
　　当然最大的震撼还是在球场画地图的时候。
　　小雪玩的就是反差！
　　真喷水姬！
　　看着下面“好美”、“身材真好”、“姐姐辛苦了”、“真·小说大女主”之类的评论。
　　唐宋笑吟吟的在下面跟着起哄道：“好漂亮的小姐姐，想要你手里的那个牙刷。”
　　又刷了一阵小雪的vlog。
　　唐宋不得不承认，术业有专攻。
　　小雪这浑身上下溢出的逼气，配合上容流投资的环境，还真的很有感觉。
　　想了想，唐宋打开微信，给小雪留言道：“今天下午我去容流投资接你，陪我去开个会。”
　　华裳服饰的战略研讨会虽然不重要，但他想借这个机会过去和管理层聊聊颂美服饰的代工业务。
　　这毕竟关系到【成长计划任务】，必须上心。
　　原本是想自己一个人过去的，可现在想想，还是带个助理比较好。
　　小雪这人或许专业能力不行，但带出去是真能装逼。
　　而且小雪身上还有【体悟人性】任务，关系到魅力评分，也需要时不时关心一下对方。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【沈玉言：“（#捂嘴笑）这么久不回复，是又开始忙了吗？也对，你产业这么多，肯定每天都超忙，可惜作为朋友的我帮不上什么忙（#叹气），只能祝唐总一切顺利啦，加油！”】
　　看到这条消息，唐宋目光微微闪烁。
　　现在他的产业越来越多，虽然大部分都不用自己怎么操心，但总有些事必须要处理。
　　比如涉及到主线任务的情况，就必须要有人帮自己持续跟进。
　　这种时候就体现出了助理和秘书的重要程度。
　　到现在他也只有林沐雪勉强算个助理，负责部分行政和私人事务。
　　工作上确实需要有其他人的帮助。
　　能在大学混得风生水起，毕业后进入世界500强外企当HR，之后又创业成功。
　　沈玉言的综合素质毋庸置疑。
　　她不仅有团队管理能力，也有强大的执行力和驱动力，是个干事的好手。
　　唯一的问题就是，沈玉言是个非常有主意的人，而且目标明确。
　　目前优洁家政又刚刚完成融资，她大概率也不会突然改变方向，跑过来给自己当助理。
　　毕竟一个是公司老板，一个是打工仔。
　　除非他肯用资源和人脉去培养她。
　　但唐宋很清楚，对沈玉言这种女人，过度的主动和讨好，只会让对方滋生出更多的野心。
　　某种意义上来说，她和林沐雪真的有相似之处，那就是“功利性”。
　　只是小雪热爱的是金钱和精致高调的生活。
　　而沈玉言热爱的是地位、影响力和成功。
　　……
　　上午9点。
　　燕省金融中心A座。
　　哑灰色的保时捷911随着拥挤的车流，缓缓驶入地下停车场。
　　在固定车位上停好后，穿着女士西装的林沐雪走了出来。
　　先是拿出手机拍了段视频，这才朝电梯间走去。
　　注意到一道道朝自己聚拢过来的目光，她的嘴角上扬，脚步越发轻快。
　　先在一楼买了杯星巴克，这才乘坐电梯直达50层。
　　一路和同事们打着招呼来到办公室，又录了一段vlog。
　　这才开始享受元气满满的上午时光。
　　昨天是5号，也是她发工资的日子。
　　当然发的是聚情汇金时的薪水，值得一提的是，绩效奖金足足有1万块。
　　加上她的基础薪资和补助，最终到手超过了5万。
　　加上她最近狠狠的接了几个广告，钱包瞬间就膨胀起来了，也暂时性的摆脱了经济危机。
　　喝完咖啡，刚好到了上班时间。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【唐宋：“小雪，下午的会议和晚宴安排已经发到你邮箱了。”】
　　林沐雪连忙回复道：“收到！”
　　进入企业邮箱，打开附件。
　　林沐雪坐直身子，开始认真阅读起来。
　　很快，她的目光聚拢在了一行字上，心头一震。
　　华裳服饰股份有限公司。
　　紧接着又看到了下方的【董事唐宋】字样。
　　额滴个老天爷！
　　唐宋竟然华裳服饰的董事？
　　不过想想似乎也不奇怪，毕竟他的产业这么多，还有容流资本这样的机构背景。
　　小小的华裳服饰，能让唐宋当董事，只能说是它的荣幸！
　　深吸口气，林沐雪激动的脸色潮红。
　　她最近正在发愁没有服装行业的人脉，现在可倒好，直接一步到位！
　　下周的燕省国际服装展会妥了！
　　自己完全可以借用华裳服饰的渠道去参加，还能顶着个高管的名头去见见文秋月。
　　想想就尿急！
　　去了趟厕所，平静了一下躁动的心绪。
　　林沐雪认认真真的开始整理记录附件内容。
　　就算再记恨文秋月，也不能影响了唐宋的工作。
　　无论如何，对于她来说，唐宋才是最重要的。
　　……
　　优洁家政。
　　总经理办公室。
　　“【星级月嫂认证体系】我已经初步开发完了，明天开始测试，顺利的话，下周就可以上线。”
　　汪宁端坐在椅子上，眼睛偷偷打量着对面的沈玉言。
　　“嗯，一定要保证没有任何BUG，这个功能非常重要。”沈玉言目光认真道：“还有就是管理后台的数据对接，你和技术部的同事最近加加班，共赢科技那边催了好多次。”
　　汪宁张了张嘴，低声道：“玉言，他们现在把我们的用户数据接入共赢科技的SaaS系统，很明显是不安好心。我怕的是，未来咱们会丧失经营独立性。”
　　其实他真正怕的是，共赢科技会全面接管公司的技术服务。
　　毕竟那是一家专业的科技公司，技术实力远远不是他能比的。
　　真要走到这一步，他这个所谓的技术总监也就做到头了。
　　沈玉言摇摇头，叹了口气道：“投资条款中有规定，他们有这个权利，毕竟当初的投资就是看中了流量和业务的互补，我们根本无法拒绝。”
　　“这…”汪宁目光一阵变化。
　　正在这时。
　　“咚咚咚！”急促的敲门声响起。
　　紧接着，李美霞推门而入，脸上表情又急又气。
　　“怎么了？”沈玉言迅速站起身，心里有了种不好的预感。
　　李美霞把一份文件递到她面前，急切道：“我们和凡夫俗子文化传媒的广告营销合同被魏平俊拒绝了！这是他秘书刚刚给我的！”
　　沈玉言迅速接过文件翻了翻，看着审批意见栏里“费用不合理”的批注，脸上露出愠怒之色。
　　在共赢科技第一笔300万元投资款到账后，双方就按照约定设立了共管账户。
　　超过40万的大额支出就需投资方签字。
　　当初说的是为了增加了账户资金的安全性，避免单一管理者擅自挪用资金。
　　而他们和凡夫俗子文化传媒的合同，因为郭丽媛的关系，拿到的是绝对的友情价。
　　作为一家家政公司，广告营销至关重要。
　　汪宁有些紧张道：“我们的注册用户、月活用户都还没达标，要是推广不到位，那咱们的对赌就悬了。”
　　李美霞忧心忡忡道：“还有营销额，这个月我们必须做到260万。”
　　沈玉言深吸口气，“别担心，我找魏平俊聊聊。”
　　说完，她拿起桌子上的座机，直接拨了过去。
　　电话响了好一阵才被接通。
　　沈玉言努力保持温和道：“魏董，有件事想跟你讨论一下，关于我们和凡夫俗子文化传媒的广告营销合同。我们刚刚开了4家分店，员工也完成的前期培训，现在正是最关键的时刻……”
　　等到她耐着性子把合同解释了一遍后，魏平俊平静道：“沈总的心情我理解，不过这是我们投后管理团队给出的意见。
　　你们的营销推广占总成本的比重较高，风险太大。
　　这是优洁家政第一次和这家公司合作，希望能更慎重一些。”
　　“对方给出的是最低价，而且还有专业新媒体运营团队支持！降低合同金额，肯定拿不到这么好的条件！”
　　两人反复扯皮了好一阵，最后也没协商出结果。
　　挂了电话。
　　沈玉言用力咬了咬牙，转头道：“美霞！你联系凡夫俗子的对接销售，把这份合同作废，改签一份39万的代理合同。”
　　“好的，我马上去办！”李美霞应了一声，小跑着走出办公室。
　　汪宁看着怒气勃发的沈玉言，小声吐槽了几句魏平俊，看到对方没有任何反应，便识趣的道别离开了。
　　很快，办公室里只剩下了她一个人。
　　沈玉言踱步来到窗前。
　　外面晴空万里，她的心情却无比低沉。
　　之前签订的对赌协议，内容主要是第三季度（7月~9月）的业绩，包括平台用户数、月活用户、销售额。
　　以目前的情况来看，完成的概率不大。
　　如果拿不到第二笔投资款，那这次的融资就相当于失败了，还会面临现金流断流的危机。
　　届时他们只能任由共赢科技拿捏，甚至会丢失对公司的控制权。
　　想到这里，沈玉言猛地打了个冷颤，额头上浸出一层细密的汗水。
　　她真的承担不起失败的后果。
　　就这么发了好长时间呆，沈玉言的目光一阵变换。
　　虽然不想面对，但她是个足够理性的人。
　　知道逃避根本没用。
　　如果事情真的到了这一步，那她该如何选择？
　　沈玉言的视线渐渐模糊，唐宋的身影仿佛出现在了她的对面，正平静的注视着她。
　　也许放弃，才能靠近你。
　　……
　　上午11点钟。
　　容流投资，总助办公室。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进！”
　　办公室门被轻轻推开，张理理迈步走了进来，笑盈盈道：“Luna，你之前让我打听的关于蒋董的事，已经有消息了。”
　　林沐雪低呼一声，立刻站起身，“怎么说？能联系到那位蒋董吗？”
　　所谓蒋董，也就是容流资本派驻到美购国际进出口公司的董事，蒋彦斌，是一位香江人。
　　之前林沐雪只是抱着试试的态度，让张理理帮自己打听了一下。
　　毕竟燕城本地的WOFE刚刚组建，她这个总助还处在有名无实的阶段，也联系不到蒋彦斌。
　　“刚刚我听投后管理部的Stella说，蒋彦斌这周末就会来燕城，一方面是当面向咱们BOSS汇报工作，另一方面将会作为主办方代表参加燕省国际服装展会。”张理理笑道：“我记得你之前提过这个展会，很想去参加对吗？现在完全不是问题。”
　　听到这话，一股热血从林沐雪脚底升起。
　　时来天地皆同力！
　　这下可倒好，燕省国际服装展会成了她的道场！
　　谁来谁死！
　　毕竟她可是唐宋的亲生助理！还是独生的！

第四百三十五章 完蛋了
　　温馨浪漫的西餐厅里。
　　钢琴的演奏声流淌在空气中，中弥漫的食物香气交织在一起，令人心旷神怡。
　　徐晴端坐在浅灰色的椅子上，努力让自己的吃相更优雅一些。
　　今天老妈终于走了，她也能松口气了。
　　不得不说，韩女士是真能折腾。
　　来的这3、4天，除了参加婚礼，就是拉着她开着宾利欧陆到处晃悠，拍了一堆照片。
　　吃了口细腻绵软的香煎鹅肝，徐晴忍不住偷偷看向对面的唐宋。
　　他微微低头，专注地切着面前的牛排。
　　刀叉在他手中似乎显得格外优雅，每一刀都恰到好处。
　　牛排的汁水缓缓渗出。
　　徐晴忍不住小脸微红，轻轻摩擦了一下双腿。
　　不知道是不是情人眼里出西施，越看越觉得小宋子真的帅。
　　而且随便吃个午餐，都带她来这么高档的西餐厅。
　　哈哈，以后自己想吃好吃的，就直接喊他！
　　狠狠的宰一宰这个狗大户！渣男！
　　(ᗒᗨᗕ)
　　“咔哒——”就在她胡思乱想之际，一份切好的牛排放到了她面前。
　　耳边传来唐宋温柔的声音：“看你切的费劲，咱们换一换。”
　　紧接着，她面前缺了一角的牛排被唐宋拿走了。
　　目光相对，徐晴羞涩的小声道：“谢谢。”
　　小说里写过的剧情又又叒在现实里上演了。
　　最近这几天，在和唐宋的微信聊天中、现实相处里，她总有种自己穿越到《走错房间，然后捡到霸道总裁》的剧情里。
　　她甚至有种唐宋看过自己写的小说的错觉。
　　“不用跟我客气，喜欢吃什么可以再点。”
　　徐晴“哦”了一声，开始美滋滋的炫了起来。
　　两人一边吃着饭，一边随意的聊着天。
　　有近期热播的影视剧，有徐晴凡夫俗子的工作，当然更多的还是探讨关于cos服的细节。
　　吃完午餐，来到餐厅外。
　　徐晴打开包包，从里面拿出车钥匙递了过去，“呐，物归原主，谢谢你啦。”
　　“喜欢的话你可以继续开。”
　　“嗯…”徐晴舔了舔嘴唇，“不用啦，我住的地方离公司不远，而且有直达公交车。”
　　唐宋沉吟片刻，看着她道：“这样吧，你这几天看看有没有喜欢的车，我送你一辆。价格无所谓，你喜欢就可以。”
　　现在的他，不算企业资产，单单个人流动资金都超过了1个亿。
　　给女朋友们配个车房还是轻轻松松的。
　　而且美容师的驾照也下了一段时间了，听说她拿小雪的保驰捷练过几次。
　　刚好这次一起办了。
　　听到要送车给自己，徐晴激动的心都要跳出来了，小屁股下意识扭了扭。
　　“不用了，我怎么能收你这么贵重的礼物呢。”
　　“为什么不能？”
　　徐晴红着脸小声道：“我们的关系还没到那种程度吧？”
　　她才刚和唐宋在一起没多久，而且他的身边还有温软、小静、林沐雪。
　　收了这么贵重的车，搞得好像被包养了似的。
　　她徐晴大小姐不要面子的吗？
　　唐宋看着她活泼明丽的脸蛋，笑道：“我们是男女朋友，而且我还见过你家长了，关系应该已经到了吧？”
　　徐晴撅了噘嘴，“那是用你当挡箭牌，应付一下我老妈和那些叔叔阿姨，当时就说好了。”
　　说着话，她忍不住偷偷看了眼唐宋。
　　可恶的小宋子！你以为现在这样就能彻底俘获我徐晴大小姐的心吗？
　　不够！远远不够！你得继续对我更好！
　　我和小静那个大笨丫头可不一样！
　　(｀∀´)Ψ
　　“原来如此。”唐宋平静的点点头，“那行吧，是我自作多情了。”
　　唐宋拿起她手里的车钥匙，继续道：“我下午还有个非常重要的会，先走了，拜拜。”
　　正在自我陶醉的徐晴，脸色瞬间就白了，连忙抓住他的胳膊。
　　“你…你别走。”
　　唐宋顿住脚步，嘴角微微上扬，“怎么了？还有事吗？”
　　“你…”徐晴眼睛有些红，“我不是那个意思，你误会了。”
　　“那我们是什么关系？”
　　徐晴抬头看了看唐宋，小声道：“男…男女朋友。”
　　“可你刚刚话让我很伤心。”
　　“那，那你说要怎么办嘛，我真不是故意的。”
　　唐宋身体微微前倾，呼吸着徐晴身上带着香皂气息的体香，低声道：“让我打50下屁股，我就原谅你。”
　　“啊！不行！”徐晴下意识把双手伸到身后，用力护住屁股，摇着脑袋道：“我不要！”
　　“40下。”看到徐晴反应强烈，唐宋主动降低了次数。
　　徐晴捂着屁股、苦着脸道：“不要！”
　　“30下，你要是不答应，我就先走了。”唐宋身体向前，凝视着小女仆晴晴，眼里闪过不易察觉的笑意。
　　这位coser女友确实很有趣，性格特别好玩，欺负起来超有成就感。
　　“那…那…那…”经过一阵剧烈的心理挣扎后，徐晴咬着牙道：“先说好，你不能用皮带抽我。”
　　唐宋的眼角抽了抽，“放心，我没那么变态。”
　　徐晴张了张嘴，想要说说小静的事，不过最后还是憋住了。
　　你最好不是！要不然我就…找温软！
　　把你和小静那档子事告诉她！
　　…
　　十多分钟后。
　　白色的宾利欧陆在裕华商务大厦外停了下来。
　　在唐宋的要求下，徐晴主动亲了他一口，这才推开车门朝写字楼里走去。
　　一边走，一边脸色紧张的嘀嘀咕咕。
　　听到唐宋打屁股的要求，她就忍不住想到小静在微信上的描述。
　　像小动物一样趴在地上，然后被唐宋教训，还要语气诚恳的喊“我错了”。
　　搞不好甚至会用到皮带！
　　这怎么可以！她可不是小静那样的变态！
　　这要是被唐宋这么教训了，以后哪里还抬得起头！
　　当然，她最害怕的还是，万一唐宋顺手了，以后像对待小静那样对待她，那就完了！
　　(ToT)/~~~
　　想着想着，不知不觉就到了电梯间。
　　等待电梯的功夫，耳边传来两道很礼貌的声音：“徐晴学姐。”
　　徐晴心头一动，连忙抬头挺胸。
　　看着姚玲玲和李淑敏道：“中午好，两位学妹。”
　　三人简单的聊了聊今天的天气。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　走入电梯，徐晴黑漆漆的大眼睛偷偷看了看旁边姚玲玲的A罩杯，嘴角露出窃笑。
　　她就喜欢和比自己胸小的女生交朋友。
　　而且今天她还垫着一层垫子，格外的威武霸气！
　　这位在她小说里化名张玲玲的服装助理，最近出场次数特别多。
　　主要就是衬托女主徐言晴的大胸。
　　随即，她的目光一怔，落在了对方的屁股上。
　　以前光注意胸胸了，没想到这个学妹的屁股竟然这么多肉。
　　摸了摸自己的小屁股，徐晴眼里流露出难以抑制的羡慕。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　她要是也能有这么一个肉唧唧的大屁股，就算唐宋再怎么打，肯定也不会很疼。
　　说起来，温软的屁股也很大很翘。
　　她该不会也经常被唐宋打吧？
　　胡思乱想中，电梯在19层缓缓停下，徐晴朝两人道了声别，快步走了出去。
　　看着她消失的身影。
　　李淑敏碰了碰姚玲玲的胳膊，小声道：“玲玲，你发现徐晴学姐的变化了没有？”
　　姚玲玲眨眨眼，好奇道：“什么变化？”
　　“胸胸啊，你没发现她今天的胸胸变大了吗？我跟你说，她绝对垫了，而且应该有两厘米！”
　　“额…”姚玲玲回忆了一下，好像还真是这么回事，忍不住心头一跳。
　　她突然想到，自己似乎也可以搞一搞啊！
　　这周末她和唐宋、秋秋约了去摩托车骑行，面对秋秋的大D，原本就有些自惭形秽。
　　要是她也垫一层，至少看上去会好看很多！
　　回到办公区。
　　两人简单休息了一下，开始继续修改样品。
　　燕省国际服装展会马上就要开始了，这将是他们的新品牌“绮梦”的第一次正式亮相。
　　届时，作为设计师的姚玲玲，将会展示自己的作品，与同行交流互动，甚至还能被媒体报道，提升知名度。
　　对于一心想要成为知名服装设计师的姚玲玲而言，这是个非常重要的机会。
　　搞好了，可以少走好几年弯路。
　　当然，之所以这么努力，还有一个原因是…她想要变得更优秀。
　　自从收到七夕节礼物，加上知道唐宋帮忙解决了佳红的工作。
　　她发现学长并不像她想的那么简单。
　　只有变得更优秀，才能有勇气向他发起冲锋！
　　想到早上聊天时，唐宋答应的周末一起骑行，姚玲玲脸上涌起喜悦的笑容。
　　…
　　时间临近下午两点钟。
　　李淑敏突然靠近过来，满脸紧张道：“玲玲出事了！”
　　“啊？什么事？”
　　“快看群消息！佳红刚刚发了张照片！是关于唐宋学长的！”
　　姚玲玲愣了愣，脸上露出急切的神色，拿起手机，点亮屏幕。
　　三人的微信小群里。
　　【张佳红：“@玲玲，我刚刚在华裳服饰看到了唐宋学长，不过他和一个女生在一起。”】
　　【张佳红：照片.jpg】
　　姚玲玲连忙点开照片查看。
　　这是一张站在楼上远程“偷拍”楼下的照片，在数码变焦放大过后已经有些模糊。
　　不过仍然能看到两道站在一起的身影。
　　其中一个就是她心心念念的唐宋学长。
　　另一个虽然女生看不清脸，但光看前凸后翘的身材就知道，绝对是个大美女。
　　两个人的距离很近，手臂贴在一起，看起来关系似乎非常亲密。
　　姚玲玲深吸口气。
　　关于学长有喜欢的人这件事，她其实一直都知道。
　　毕竟他之前发在小红书上的笔记还保留着，上面还有她调侃的评论。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【李淑敏：“@佳红，赶紧下去偶遇一下，看看这女人什么来头啊！”】
　　【张佳红：“我刚好在窗户边喝咖啡，偶然看到他们从停车场的位置过来的，现在已经进办公楼了，不知道在哪一层。@玲玲，要不我问问唐宋学长？”】
　　姚玲玲吐了口气，快速回复道：“不用了，学长有自己的社交圈，现在又是工作时间，咱们别打扰他。”
　　【张佳红：“好吧，我就是跟你说一声，他们一起来华裳服饰，应该是因为工作。我会时刻关注动静，有消息再告诉你。”】
　　姚玲玲：“好了，我知道了，你赶紧工作吧，别被领导抓到你摸鱼！”
　　放下手机。
　　想到七夕节那天的礼物，以及上周在房间里的抚摸。
　　姚玲玲的目光有些恍惚，心里患得患失。
　　那个女生是谁呢？和唐宋学长又是什么关系？
　　“啪——”屁股突然被拍了拍。
　　李淑敏小声道：“别在这胡思乱想了，唐宋学长现在这么优秀帅气，要是没有竞争对手才不可思议呢。”
　　“喂，能不能别总是打我屁股！”姚玲玲红着脸拍了她一下。
　　李淑敏凑到她耳边，笑嘻嘻道：“上次一起在家里吃火锅的时候，我就发现，唐宋学长偶尔会看你屁股。勇敢玲玲，不怕困难，继续加油炼臀！哈哈。”
　　在她的打趣下，姚玲玲很快恢复正常，开始和她玩闹起来。
　　她从来都是个乐观开朗的性子，也不会因为某件事而钻牛角尖。
　　就像李淑敏说的那样，像唐宋这样的男生，身边怎么可能没有其他女生围着。
　　而她之所以不敢和唐宋挑破关系、主动告白，就是害怕被他拒绝，那样她大概就再也提不起勇气接近他了。
　　现在这样她已经很满足了，他们的友情在升温，期间还掺杂着暧昧。
　　至少他们可以每天聊天，时不时一起吃饭喝酒、骑行。
　　自己也在努力变得更好。
　　……
　　华裳服饰8层，战略会议室。
　　到场的基本都是公司副总以上的人物。
　　执行总裁吴维站在投影幕布前，背后是华裳24年发展历程的时间轴。
　　这次战略研讨会，讨论的主要内容是“华裳服饰未来5年”的战略发展方向。
　　由于市场竞争的加剧，以及代工客户的订单向东南亚地区转移。
　　华裳服饰2023年订单量同比下降15%，利润也跌了1.5%。
　　重点运营的高端自主女装品牌“华裳·轻语”，增长乏力，且呈现出了下滑的趋势。
　　这些问题其实早已出现，管理层也一直在努力寻求变革，只是并没有太大效果。
　　唐宋只是听了一个多小时就明白过来。
　　今天这个会议，形式主义大于实际意义。
　　每个人看起来都各抒己见，但根本提不出有效的解决方案。
　　作为一家经营这么多年的传统制造业，华裳服饰内部明显有着诸多问题。
　　想要大刀阔斧的转型改革，困难重重。
　　会议中间的休息时间。
　　行政总监柴薇笑盈盈的靠近过来，“唐董，您来公司次数太少，需不需要我带您了解一下咱们的办公楼，去每个楼层转转。”
　　作为新任董事，唐宋这是第三次来公司。
　　而且每次都只和高管会面。
　　至今普通员工还不知道公司多了位年轻英俊的股东、董事。
　　唐宋沉吟片刻，轻轻摇头道：“谢谢柴总，不用了。”
　　他来这边主要是想和CEO吴维聊聊代工的事，没想着去员工办公区出风头。
　　然而，旁边的助理小雪很明显没有他这么低调沉稳。
　　听到柴薇的话，眼睛立刻亮了起来。
　　轻轻扭了扭腰臀，忍不住开口道：“唐董，要不我替您去看看，回头再来公司，也就不需要柴总带路了。”
　　由于文秋月的关系，她特别希望能多接触一下华裳服饰。
　　这可是难得的好机会。
　　唐宋转头看了她一眼，笑道：“好吧，那就交给你了。”
　　他能看得出，小雪对什么“战略研讨会”一点兴趣都没有。
　　坐在这里两个多小时确实挺煎熬，出去放放风也好。
　　“好的唐董。”林沐雪优雅的站起身，跟着柴薇朝外走去。
　　两人自上而下，开始在各楼层间转悠起来。
　　“8层主要是高管办公区，还有一些战略决策会议室…”
　　“7层是员工服务综合体，这边有医疗室、健身室…”
　　今年40岁的柴薇，在华裳服饰工作了十多年，为人八面玲珑。
　　看到林沐雪的身材样貌，以及唐宋对她的态度，自然不会轻视这位林助理。
　　表现的极其热情礼貌。
　　一路上，优雅端庄、性感漂亮的林沐雪，吸引了无数目光和讨论。
　　偶尔有遇到的部门领导，柴薇也会主动为双方介绍。
　　听到这位是公司董事的助理，每个人都表现的极为热情。
　　身处众人焦点的林沐雪，林沐雪脚步轻快、意气风发。
　　曾经有很长一段时间，她从事的都是兼职平面模特。
　　华裳服饰的活儿她也接过很多次，甚至还来这边拍过一些商品图。
　　不过当时的她只是个小卡拉米，一个负责活动策划的小主管都能对她呼来喝去。
　　如今再次迈步在华裳服饰的总部大楼，感受着众人的仰视和惊艳。
　　只觉情绪高涨、心潮澎湃。
　　差点当场说几句英语，表达一下对员工的慰问。
　　……
　　3层的研发设计中心（基础实验室），东南办公区。
　　张佳红端坐在工位上，面前的桌子上摆满了设计草图、色卡本和一台27英寸的显示器、数位屏。
　　旁边的墙面上还有一些灵感图。
　　她的手指在数位屏上快速滑动，微调版型曲线，标注修改点。
　　好不容易进入到梦寐以求的大公司，拥有稳定的工作，拿着6k的高工资。
　　她非常珍惜这份工作，虽然工作不忙，但每天都会主动加班。
　　晚上和周末也会向姚玲玲讨教设计相关的经验。
　　办公区里突然变得安静下来，原本正在闲聊的同事纷纷回到工位、正襟危坐。
　　察觉到这一反常现象，张佳红立刻明白，是有领导要过来了！
　　紧接着，便听到旁边的同事低低的议论声。
　　原来是董事会的一位助理要来这边参观。
　　张佳红连忙把桌子上的设计草图、色卡本收了起来，整齐的放到手边。
　　就这么等了大概十多分钟。
　　走廊里隐约传来了脚步声和交谈声。
　　张佳红表面上依旧在调整设计稿，眼睛却忍不住朝那边看了过去。
　　紧接着，走廊的拐角处，3道身影说笑着走了过来。
　　其中有两个她认识的人，行政总监柴薇和服装设计经理吕诗蕾。
　　不过最出众的却是另一个女生。
　　20出头的年纪，身材高挑，五官精致，眼睛明亮有神。
　　浅咖色西装套装，简约而不失优雅，勾勒出她曼妙的身姿。
　　她的步伐轻盈自信，既有着职场女性的优雅睿智，又不失女性的娇柔性感。
　　像是职场剧里走出来的女艺人。
　　看着缓缓迈步走来的身影，尤其是她身上的穿搭，张佳红的嘴巴渐渐张大。
　　这不是之前和学长在一起的那个女人吗？
　　这长得也太带劲了吧？而且她还是华裳服饰的领导？
　　完蛋了！玲玲这下可能真的要完蛋了！

第四百三十六章 供应链赋能
　　“这边就是咱们的服装设计部，拥有53名员工…”
　　随着柴薇的介绍，3人沿着办公区的走廊朝里侧走来。
　　张佳红迅速收敛情绪，目不斜视的盯着电脑屏幕，心里却有些惴惴不安。
　　唐宋学长把自己安排进华裳服饰，该不会走的就是这位董事会助理的路子吧？
　　真要是这样，她算欠了对方人情，以后都不好帮玲玲诋毁对方了。
　　就在她胡思乱想之际，脚步声突然在她旁边停了下来。
　　张佳红心头一跳，偷偷抬起眼睛看了过去。
　　随即便看到了一双明亮的眼睛，她的手吓得一哆嗦，手里的触控笔都掉了。
　　直接滚落到地上，刚好落到了柴薇等人的脚下。
　　张佳红低呼一声，一边捡起笔，一边红着脸道：“不好意思领导。”
　　“没关系。”林沐雪双手自然垂在身前，笑盈盈的看着她，“你是姚玲玲的朋友吧？我在她的朋友圈看过你的照片。”
　　之所以会记得这么个人，主要是姚玲玲的发圈频率和她有的一拼。
　　而作为玲玲的舍友，张佳红的照片也经常出现。
　　对于和唐宋有关的人，林沐雪一向很上心，暗地里研究过很多次。
　　温软、姚玲玲、徐晴等人的朋友圈，她都天天盯着呢。
　　听到她的话，张佳红直接呆愣在原地，讷讷道：“你…你认识玲玲？”
　　“是啊，我们算是关系不错的朋友，我叫林沐雪。”
　　“啊，原来是这样。”张佳红张了张嘴，一时不知道该说什么。
　　和唐宋学长在一起的女生，竟然还和玲玲认识，事情又变复杂了。
　　“行了，不打扰你工作了。”林沐雪拍了拍她的肩膀，一副对待小弟的模样，“加油。”
　　说完便微笑着转身离开了。
　　旁边的柴薇目光微闪，也跟着热情的鼓励了她一句。
　　之前就听总助冯雅山提过一嘴，设计部有个新员工是唐董安排进来的，应该就是她了。
　　看着林沐雪离开的背影，张佳红站在那里好一阵，渐渐回过神来。
　　感受着周围同事们羡慕惊奇的目光。
　　心里难免有些飘飘然。
　　这3个可都是公司里领导，其中还有部门的经理。
　　她只是个刚毕业一年的普通大学生，之前还一直在脱产备考公务员，从来没享受过这样的待遇。
　　坐回椅子上，张佳红咬了咬牙，打开玲玲的微信，开始打字留言。
　　……
　　尚雅服装设计。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机亮起屏幕。
　　【佳红：“玲玲，我刚刚又见到了和学长在一起的那个女生，她说和你认识，叫林沐雪，而且她还是我们公司董事会的助理。”】
　　正在修改样品的姚玲玲突然停下了动作，呆呆的看着这条信息。
　　林沐雪。
　　虽然只见过两次，但她对这个人的印象非常深刻。
　　仪态从容自信，一身奢侈品，很有一股女神范。
　　之前听说她是揽峰国际五星级酒店的高管，没想到在华裳服饰也是领导。
　　更没想到她竟然和唐宋学长认识，而且看照片，关系非常亲密。
　　姚玲玲放下手里的工具，嘴唇紧抿，目光变换。
　　她是个挺机灵的人，立刻想到了两人相同款式的手表、耳钉。
　　会不会是…学长同时也送了对方七夕礼盒？
　　想到这里，她的呼吸有些急促，脑袋缓缓垂了下去。
　　她有自知之明，虽然她也算是美女，但和林沐雪这种身材、气质、身份统统都很出色的白富美比起来，一点都不起眼。
　　原本升腾起来的一些“妄想”渐渐被压了下去。
　　如果唐宋学长喜欢的女生是林沐雪，那她真的没有任何勇气去“为爱冲锋”了。
　　“唉~~”姚玲玲愁眉苦脸的趴在桌子上。
　　脑袋里突然想到了很多。
　　从第一天刷到唐宋的改造笔记，到后来见证他的一步步成长，变身男神学长。
　　她坐在他的摩托车后座，和他在夜晚的雨幕中吃烤冷面。
　　他坐在客厅里，弹唱着她喜欢的《我很好》。
　　要放弃吗？
　　姚玲玲问自己，眼眶有些发红。
　　她从小到大都是大大咧咧的性子，以前面对男生，都是把对方当成朋友对待。
　　唐宋是她第一个真正喜欢上的男生。
　　和他在一起，感受不到任何沉重和压力，只有朝气蓬勃和轻松自在。
　　和他相处，他们似乎总能Get到彼此的意思，非常合拍。
　　“啪啪——”拍手声响起。
　　“各位同学请注意！”肖明轩的声音从旁边响起：“明天上午9点半，大会议室集合，咱们确定一下参加服装展会的样品！”
　　“好的肖总！”“收到！”…
　　紧接着，肖明轩迈步来到姚玲玲身边，笑道：“怎么了？工作中遇到问题了？”
　　“没有。”姚玲玲摇摇头，脸上依旧难掩苦闷之色。
　　“哈哈，这可不是我认识的那个元气满满的玲玲。”肖明轩鼓励道：“你这次的作品我给咱们的主设计师看过，非常有灵性。加油，祝你在展会上一战成名！早日成为知名的服装设计师！到时候多给我挣点钱！”
　　“噗嗤——”姚玲玲直接笑出声来，过了片刻，拍了拍略显平摊的小胸脯道：“必须一战成名！”
　　“好了，那就继续加油，晚上的加班餐我已经帮你们订好了，有你爱吃的把子肉。”肖明轩笑了笑，转身离开。
　　姚玲玲看着面前的新作品，目光有些恍惚。
　　这件女士裙装是她看到唐宋七夕那天的国风穿搭后得到的灵感。
　　算是他当时穿的那身衣服的情侣款。
　　也是因为这个原因，她真的全身心投入，灵感爆发、超水平发挥。
　　她对这件作品充满了信心。
　　本届的燕省国际服装展会非常盛大，而且关系到如今最火的跨境业务。
　　如果她的作品能在展会上获奖，将会百分百进入美购的供应链，通过对方庞大的跨境电商售卖到世界各地。
　　她也会获得梦寐以求的荣誉，未来职业生涯将会越来越璀璨。
　　或许某一天，她真的会成为享誉国内外的知名设计师。
　　唐宋学长，我不会轻易放弃的。
　　万一努力的尽头是你呢？
　　想到这里，姚玲玲瞬间满血复活，眼神中满是斗志昂扬。
　　……
　　会议室里。
　　战略研讨会进入尾声。
　　主管生产的副总裁张文兵站到投影仪的幕布前，侃侃而谈。
　　“这是我们总部车间即将升级完成的两条生产线，拥有精度±0.1mm的进口全自动裁床、激光切割机、智能吊挂系统、瑞士Saurer刺绣机…”
　　“升级后的生产线可以更快地切换生产款式，适应小批量、多品种的生产需求…”
　　“整条产线采用数字化管理系统，实时追踪每批次生产进度，出入库效率提升40%…”
　　投影仪上实时播放着车间里的画面。
　　干净整洁的环境，崭新的高端设备，看起来非常亮眼。
　　原本有些心不在焉的唐宋渐渐打起精神。
　　开了半天的讨论会，总算有点实质性的东西了。
　　华裳服饰总共有3个生产基地，总部基地主要负责自有服装品牌，也会承接小批量定制。
　　这次升级的两条全新产品线，一条服务于自有服装品牌，另一条则用来代工定制。
　　配备了最熟练的工人，以及最新款的设备。
　　是公司接下来的发展重心。
　　最让他在意的是，这条新产品线附带的数字化管理系统，可以和电商订单数据进行互通。
　　对于颂美服饰来说，是个非常棒的选择。
　　唐宋越听越心动。
　　正在这时，耳边突然传来清脆的系统提示音。
　　“叮！你触发了分支任务【供应链赋能】，请前往【任务中心】查看。”
　　【任务内容：作为直播电商公司与服装厂的双重股东，你处于「供应链+流量端」的黄金交叉点，可以通过资源整合实现供应链端赋能。请在华裳服装厂开辟专属高端车间，打造柔性快反能力，构建起自己的竞争壁垒，帮助公司加快品牌化之路】
　　【任务奖励：随机礼包*1】
　　【注：合理利用现有资源和人脉，可以加速企业和自我的成长】
　　看完任务详情，唐宋眼里闪过思索的神色。
　　想要成功的打造出自己的品牌，并不是一件简单的事。
　　虽然受限于【成长计划任务】要求，他不能直接砸钱推进度，但这种利用自己的资源人脉进行赋能的操作，完全没问题。
　　拥有了自己的专属高端车间，可以把补货周期尽可能的缩短，大幅度降低库存风险。
　　除此之外，还能以此做为营销宣传点。
　　比如在车间安装摄像头，展示生产过程；拍摄溯源短视频，植入质检环节。
　　这样可以大幅度提升用户对品牌的信任度。
　　心念电转间，一条条新思路出现在唐宋的脑海中。
　　让他神情振奋。
　　晚上6点钟。
　　战略研讨会正式结束。
　　众人陆续来到办公楼10层的宴会厅。
　　杯筹交错间，气氛热烈而融洽。
　　聊天的空档，唐宋把吴维拉到了角落里的洽谈区。
　　林沐雪将准备好的茶水放到茶几上，为两人各自倒了一杯。
　　“谢谢林助理。”吴维礼貌颔首。
　　林沐雪抿嘴轻笑，安静的坐到唐宋身边。
　　对面的吴维忍不住再次多看了一眼唐董这位姿容绝佳的女助理。
　　今天晚上的小雪表现极其亮眼。
　　优秀的仪态和容貌，配合上标准的商务接待礼仪。
　　看起来优雅端庄、落落大方。
　　两人简单寒暄了几句，喝了杯热茶。
　　唐宋直接开口道：“是这样的吴总，我有一家直播电商公司，目前流量很不错，有自己的IP。
　　接下来计划打造自己的女装品牌，想要和华裳服饰展开深度合作。
　　我们提供设计图纸和样品，由华裳进行OEM，负责生产和交货。”
　　听到这话，吴维眼前一亮，立刻道：“这是大好事！感谢唐董对公司的业务支持！华裳拥有成熟的代工生产体系，而且目前郊区的两个代工厂产能还有很多空余。”
　　唐宋摇摇头，目光明亮道：“这个女装品牌对我非常重要，我想用总部厂区的那条全新生产线，设立专属的代工车间，全力配合这家电商公司的生产。”
　　听到这话，吴维脸上露出一丝难色，“这…”
　　“哦？吴总有什么难处吗？”唐宋扬了扬眉，没想到事情还有波折。
　　吴维沉吟片刻后，斟酌着言辞道：“唐董，这件事我暂时给不了你确切的答复。何董目前正在杭城和一家服装电商公司接触，这条生产线就是打动对方的筹码之一。要不等他回燕城后，咱们一起协商一下如何？”
　　何董指的就是公司董事长何景平，也是华裳服饰的创始人之一，对公司的影响力和掌控力非常强。
　　吴维这个CEO也是他提拔起来的。
　　唐宋认真观察了一下对方的神态，轻轻点头道：“可以，那就等何董回燕城再聊。”
　　“感谢唐董的理解！”吴维笑着朝唐宋敬了杯茶。
　　接着，两人聊起了关于颂美服饰的话题。
　　唐宋简单向他介绍了一下公司的运营状况。
　　吴维认真地听着，不时插话问一些自己关注的问题。
　　随着谈话的深入，他的目光渐渐发生了变化。
　　对于华裳服饰这样的企业来说，如今的颂美服饰确实还不够看，体量上差距明显。
　　但它的增长速度实在恐怖。
　　尤其还孵化了自己的IP，如果有了服装代工厂的全力配合，品牌化之路确实大有可为，而且潜力极大。
　　搞不好又是一个网红爆款品牌。
　　吴维端起茶杯轻轻抿了一口，目光中泛起思索。
　　……
　　晚上9点。
　　劳斯莱斯幻影无声地滑入燕景天城的地下停车场，车灯在夜色中划出两道冷冽的光。
　　车门轻启，两人先后下了车，乘坐电梯直达20层。
　　高跟鞋在地面上敲出清脆的“哒哒”声。
　　林沐雪拎着精致的包包，迈着优美的步子，抬头挺胸，俨然一副干练助理的模样。
　　“滴哩哩——”大门被轻轻拉开。
　　林沐雪微笑着道：“唐董您先请！”
　　看着她这副模样，唐宋莞尔一笑，迈步走了进去。
　　“嘭——”房门被轻轻关上。
　　林沐雪拿出唐宋的拖鞋放到地上，缓缓蹲了下去，声音温柔道：“我帮您换。”
　　“谢谢林助理。”唐宋笑着点头，在凳子上坐了下来。
　　自上而下欣赏着林沐雪精致的脸蛋、性感的身材，以及无微不至的服务。
　　不得不说，小雪做私人助理是非常合格的。
　　换好拖鞋，来到客厅。
　　落地窗外。
　　霓虹在高楼的玻璃幕墙间流淌，车流在街道上织成一条条光带。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，把身上的西装外套脱了下来，露出里面被打底衫包裹的性感腰身曲线。
　　随后迈着模特步来到他面前，眨着水灵灵的大眼睛道：“唐董，您想喝什么？我给您拿。”
　　“不用了。”唐宋摇摇头，轻笑道：“你不是可以化成水吗？喝你就好了。”
　　“啊…”听到唐宋的话，林沐雪双腿紧紧并拢，脸上泛起潮红。
　　下意识看向那张日思夜想的俊脸，心头一阵火起。
　　额滴天！要是真能把他按在身下摩擦、喝水，那她小雪可就真要飞升了！
　　就在她胡思乱想之际，唐宋手直接伸了过来，将她的裙摆撩起。
　　林沐雪低哼一声，目光变得陶醉和期盼，轻轻扭了扭纤细的腰身。
　　现在两人之间也不需要说什么“一夜情”、“yes or no”。
　　她之前那个人设，早就已经蹦的不成样子了。
　　紧接着，耳边响起唐宋打趣的声音：“林助理，你今晚好像喝了不少酒？”
　　“是…是的。”林沐雪低头看着唐宋的手，身子都在颤抖。
　　“那就多画几幅地图。”

第四百三十七章 秋秋入职，小静的脑回路
　　2023年9月7日，周四，多云，19～29℃。
　　竹溪小区。
　　程秋秋早早的从睡梦中醒来，就这么侧躺在床上，看着窗外漆黑的天色一点点变亮。
　　对于她来说，今天是个非常特殊的日子。
　　入职颂美服饰贸易有限公司。
　　因为性格比较冷淡，她很少和学姐聊对方工作的事。
　　对于这家公司的了解不多，只是知道总部在云溪大厦，目前有80多名在职员工。
　　当红主播是因贝雨微而火起来的何一一。
　　公司的品牌部刚刚创建，她是第一名入职的设计师。
　　整体来说，这是一家很有发展前景的直播带货公司，但并不适合想要在设计方面有所建树的设计师。
　　对于个人职业发展来说，远不如灵感设计这样的业内知名企业。
　　不过她还是没有任何犹豫的跳槽了。
　　看了看时间，程秋秋翻身下了床，换上一身瑜伽服，来到客厅开始练习。
　　过了一阵。
　　“吱呀——”主卧的门被打开。
　　穿着睡衣的高梦婷走了出来，笑着挥挥手道：“早，秋秋。”
　　“学姐早上好。”程秋秋连忙站起身，打量着神采奕奕的学姐。
　　自从那天学姐在车里和唐宋kiss后，学姐就一直处在开心兴奋的状态，整个人容光焕发。
　　高梦婷迈着轻快的步子来到客厅，看着面前性感漂亮的学妹，打趣道：“你要是入职了我们公司，绝对会让男同胞们获得兴奋buff，说不定还能提高他们的工作效率呢。”
　　“啊…”程秋秋脸色有些不自然，低声道：“学姐说笑了，哪有那么夸张。”
　　打趣了学妹两句，高梦婷笑道：“对了，待会儿要和我一起去公司吗？”
　　程秋秋连忙摇头，“不用了，我晚点自己去就可以。”
　　“我就知道你会这么说，加油哦，咱们公司绝对不会让你失望。好了，我去做饭了，你继续。”
　　高梦婷拍了拍她的肩膀，扭着腰、哼着歌朝厨房里走去。
　　早餐很简单。
　　鸡蛋饼、辣白菜、燕麦粥。
　　吃饭的功夫，高梦婷跟她聊起了公司对于设计的具体需求。
　　听到她口中跳出“唐总”，程秋秋表面平静，心跳却不由自主的加快了一些。
　　直到现在，她都没有和学姐说过自己跟唐宋认识的事。
　　她就是这样的性格，很多话不知道如何开口，就会一直憋在心里。
　　可接下来，似乎无论如何都会暴露。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　看了眼来电信息，程秋秋低声道：“是俊峰哥。”
　　“哦哦，那你先接。”高梦婷笑着点点头，顺手夹了一筷子辣白菜。
　　接通电话。
　　程秋秋轻声道：“喂，俊峰哥，有什么事吗？”
　　“嗯，前天从灵感设计离职的。”
　　“谢谢，不用了，我已经和梦婷学姐说好了，接下来会去他们公司工作。”
　　“真的不用了，我今天上午就会去入职。”
　　…
　　“好的，那就这样，拜拜。”
　　挂了电话，注意到高梦婷询问的眼神，程秋秋解释道：“俊峰哥听说我离职了，想帮我介绍工作，中诚集团的设计部。”
　　“哇哦，高俊峰这小子可以啊！”高梦婷摇头轻笑，“我听同学说，他校招的时候被中诚集团副总裁看中，直接成了对方的助理。不得不说，长得好还是很有优势的。”
　　她和程秋秋差了3届，而且还是不同学院的。
　　之所以能认识，就是因为高俊峰。
　　这位燕城大学曾经的“校草”，是程秋秋在蓉城邻居家里的孩子，他母亲和程秋秋的母亲关系很好。
　　同时，高俊峰和高梦婷是燕城大学同一届的学生，都在院学生会待过，关系还不错。本科毕业后，高俊峰直接读的本校研究生，和程秋秋一样，都是今年6月刚毕业。
　　大学期间，高俊峰对程秋秋挺照顾的，经常帮她介绍一下兼职工作。
　　高梦婷的“美婷折扣馆”就是其中之一。
　　程秋秋喝了口粥，“嗯，俊峰哥现在确实混的很好，工资有一万多，而且帮助集团副总负责集团食品饮料板块的部分工作。”
　　“挺好挺好，发达了还记得你这个朋友。你们毕业后好像联系很少，我之前还以为你们闹掰了呢。”
　　“没有，只是他工作特别忙，经常陪着那位副总裁出差。”
　　听到这话，高梦婷心里冒出一个古怪的想法。
　　据说那位副总裁是个中年女性，找个这么帅的男助理，还经常一起出差，该不会是玩潜规则吧？
　　高俊峰因为顾忌到这位副总裁的看法，所以不敢再联系其他漂亮女生。
　　当然，这个念头只是一闪而过，纯粹是她和唐宋玩多了办公室暧昧，下意识产生的“卑劣”想法。
　　沉吟片刻，高梦婷看着她，认真道：“秋秋，你要是真想去中诚集团，不用在乎我的想法，没关系的。”
　　估值近30亿的中诚集团，是本省知名的实业公司，旗下有三大业务板块：食品饮料、纺织、房地产。
　　和这种大企业比起来，如今的颂美服饰还是差了很多。
　　程秋秋沉默的摇摇头，“我不想去。”
　　她知道自己的性格。
　　日常相处，对朋友都显得有些冷淡，更别说是那些同事了。
　　在灵感设计的几个月，她似乎和所有人关系都不太好。
　　工作中也总会觉得孤单和低落。
　　更别说中诚集团这样的大企业，到里面肯定会更难受。
　　“那就好。”高梦婷笑吟吟道：“说实话，我真舍不得你这样的人才，我们品牌部非常重要，有你的加入，我也会放心很多。”
　　“谢谢学姐的信任，我会努力的。”
　　……
　　上午9点钟。
　　化完妆的程秋秋换上一身新衣服，站在镜子前打量了好一阵，这才背上双肩包出了家门。
　　在门口坐上公交车，晃晃悠悠30多分钟，总算到了云溪大厦外。
　　看了看时间。
　　9:41。
　　约好的入职时间是上午10点钟。
　　程秋秋并没有直接上去，就这么站在写字楼大厅安静的等待着。
　　等到9点55分，这才在前台登记，走入电梯间。
　　脚底传来托举的力量，楼层在快速攀升。
　　“叮——”电梯在30层缓缓停下。
　　正对面显眼的位置上，贴着“颂美服饰贸易有限公司”的铭牌。
　　迈步走出电梯，程秋秋的心脏开始不由自主的加速跳动。
　　这种感觉突如其来，却格外强烈。
　　深吸口气，将躁动的心压制下去。
　　程秋秋绷紧脸，迈步朝大门的方向走去。
　　首先映入眼帘的是宽敞明亮、设计简约大气的前台区域。
　　带着金属质感的背景墙上，镶嵌着柠檬黄配色的公司LOGO。
　　看到那熟悉的“logo图标”，程秋秋目光微微恍惚。
　　当时她正在宿舍午休，突然收到了高梦婷发来的需求文件。
　　当时的她临近毕业，正在急迫的寻找出租屋。
　　因为害怕，她不太敢单独租房，又不知道该找谁一起合租。
　　所以收到这份私活儿时，她特别用心，希望能借着这个机会，和梦婷学姐拉近一下关系，问问能不能和她一起合租。
　　这才有了之后的一系列故事。
　　前台妹子站起身微笑着道：“您好，有什么需要帮忙的吗？”
　　程秋秋迅速回过神，礼貌道：“我是来办理入职的，叫程秋秋。”
　　“好的，稍等！”前台妹子连忙低头翻了翻文件，从里面拿出一张个人信息，从接待台里走了出来，热情道：“走啦秋秋，我带你过去。”
　　“谢谢。”
　　踩着厚厚的静音地毯，穿过宽敞明亮的过道。
　　程秋秋好奇的打量着周围，眼里满是惊愕。
　　这办公环境好得超乎想象，全然没有初创企业常有的局促与简陋。
　　与她曾经工作过的灵感设计相比，这里简直是降维打击。
　　随着两人在办公区里转了两个弯，程秋秋才后知后觉的意识到，这一整层都是颂美服饰的办公场地。
　　“吱呀——”前台妹子推开一间小会议室的门，“你在这里稍等，我去叫HR过来。”
　　“好的。”
　　等了不到两分钟。
　　一个穿着职业装的女生走了进来，满脸微笑道：“你好秋秋，我是人力资源部的张颖，欢迎加入颂美大家庭。”
　　“您好，谢谢。”程秋秋连忙礼貌的弯了弯腰。
　　“好啦，快坐下，你的入职资料我已经准备好了，签一下名就行，我先跟你说一下咱们公司的情况，以及你的工作内容。”
　　毕竟是高总亲自安排的人物，张颖表现的非常热情。
　　很快，在张颖清脆的声音中，程秋秋完成了对公司和自己所在部门的基本认知。
　　品牌部刚刚成立，公有4个组。
　　分别是：战略组、品牌视觉组、直播视觉组、内容中台。
　　她是品牌视觉组的第一名员工，负责VI系统和包装设计。
　　等她入职后，还会再招聘一名设计师，配合她共同完成设计任务。
　　换言之，她就是这个组的小主管。
　　同时，公司还会签约一位4A公司（星云国际）的美术指导做为飞行顾问，帮助他们更好的完成工作。
　　随即，她拿到了自己的劳动合同。
　　职位确实是品牌视觉组的组长，月薪1万，还有额外绩效奖金，六险一金、带薪病假、年假、加班倒休等，福利待遇非常齐全。
　　比之灵感设计，这里更像是一家正规的大公司。
　　给她的薪资也异常高，甚至高到让她有些忐忑。
　　晕晕乎乎的办理完入职，领到自己的工牌和劳动合同，程秋秋被带到了品牌部所在的办公区。
　　张颖笑嘻嘻道：“Hello，各位帅哥美女们，让我们热烈欢迎咱们部门的新同学，美女设计师…程秋秋！”
　　紧接着，品牌部其他同事纷纷站起身，热情的鼓掌欢迎。
　　“咱们部门可算是来了个颜值担当！”
　　“你好秋秋，我是内容中台的文案策划孙怡萱。”
　　…
　　每个人脸上都洋溢着轻松的笑容，不时还伴随着相互调侃、玩闹。
　　宽敞明亮的办公区、活力四射的员工、精致的办公桌椅、鲜嫩的绿植、色彩明快的抱枕…
　　这是一家朝气蓬勃的企业，充满了舒适温馨的氛围。
　　程秋秋终于明白，为什么学姐每次聊到颂美服饰，眼睛都会闪闪发光。
　　即便是她，身处其中都会被深深的感染到。
　　表情不自然的和同事们打了声招呼后，程秋秋端坐到工位上，打开电脑开始安装必备软件，只是她的目光偶尔会飘向走廊里，似乎是在等待着什么。
　　上午11点20分。
　　旁边的同事孙怡萱凑了过来，轻声道：“秋秋，中午要不要和我们一起订外卖？咱们公司有订餐群，价格很优惠。”
　　程秋秋连忙点头道：“好的，那就一起。”
　　“OK，我拉你进微信群，里面有菜单，你在后面接龙就行。”
　　“谢谢。”
　　“嗐，这么客气干嘛，大家都是同事。”
　　正在这时，身后工位上一个女生发出低低的尖叫声：“呀！男神出关了，正从办公室的方向朝这边走来！”
　　紧接着，几名女生纷纷弹出脑袋，看向走廊的转角处。
　　孙怡萱看着呆头呆脑的程秋秋，笑呵呵解释道：“薇薇说的是咱们公司总裁，待会儿见到你就知道了，超级帅，尤其是笑起来的时候，简直了。自从来了咱们公司，见到咱们总裁的笑容，我拉屎都变得特别通畅！”
　　听到她的话，程秋秋握着鼠标的手猛然用力。
　　从今天开始，她就要和唐宋在一家公司工作了，经常能碰到他。
　　“唐总中午好！”办公区里，不知是谁喊了一声。
　　程秋秋下意识瞥了那个方向一眼，接着又立刻低下头，假装认真工作。
　　惊鸿一瞥之下，那道挺拔的身影似乎更加清晰。
　　“唐总。”“中午好唐总。”耳边不时传来有人主动打招呼的声音，越来越近。
　　渐渐的，视线的余光中，他的身影隐约出现。
　　心跳突然开始情不自禁的加速。
　　他会认出我吗？他会说些什么？我该说些什么？我该怎么办？
　　剧烈的心理斗争让时间变得非常缓慢。
　　“秋秋？”
　　一道惊疑的声音传来，程秋秋的手猛然打了个颤，缓缓从座位上站了起来。
　　转过身，看着离她只有两三米远的唐宋。
　　西装笔挺，五官清俊，高挺的鼻梁下，嘴唇线条分明。
　　他真的很出众，像是从职场剧里走出来的、年轻有为的公司总裁。
　　程秋秋的脸上保持着平静和冷淡，低声道：“你好唐总。”
　　唐宋眉头微扬，看着面前性感漂亮的秋秋，诧异道：“你是新入职的员工？”
　　“嗯。”程秋秋点点头，嘴唇紧抿、面无表情，紧张的说不出话。
　　不过在其他人看来，却显得很冷傲。
　　唐宋扫了眼品牌部的众人，目光微闪。
　　品牌部的新员工，设计师，高梦婷的学妹，公司LOGO的设计师。
　　之前他曾经听高梦婷说过，她的这个学妹性格有些冷，比较排斥跟陌生男性接触，所以很长一段时间没有邀请他去竹园小区做客。
　　原来是你！
　　不得不说，他们真的挺有缘分。
　　看着程秋秋那张精致的御姐脸，唐宋脸上露出灿烂的笑容，主动伸手道：“欢迎加入颂美服饰！你能入职，对于我来说真是个惊喜。”
　　程秋秋愣了愣，连忙伸出右手。
　　手指接触到他温润细腻的手掌，一股电流从皮肤间划过，酥酥麻麻。
　　目光相对，程秋秋脸上浮起淡淡的红晕，表情不自然的错开视线。
　　松开她的手，唐宋轻声道：“你先熟悉一下环境，下午来我办公室一趟，咱们聊聊关于视觉识别系统的设计。”
　　“好的。”程秋秋点点头。
　　目送唐宋的身影消失，她的心跳却越来越快。
　　……
　　帝都，微笑控股总部大厦。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【晴晴：“他打你的时候真的很用力吗？有多用力？”】
　　小静笑嘻嘻的打字回复道：“当然啦，屁股都肿了，睡觉都只敢趴着，不止屁股，他还会打别的地方，比如上面。”
　　【晴晴：“(ÒωÓױ)！太过分了吧？”】
　　小静：“不过真的很舒服，我打算下次用皮带试试，应该会有更多新的新的体验，到时候一定分享给晴晴大佬。”
　　【晴晴：“啊！小静你这样不行的！等以后他养成奇怪的爱好了，你不怕被打进医院吗？”】
　　小静眼睛转了转，眼睛闪闪发光的打字道：“你这么一说还真有可能诶，不过我发现我男朋友好像还有其他女友，到时候我就让他找其他人帮我分担一下。听说coser圈很多有这种爱好的，不知道我男朋友的其他女友里有没有这样的女生，到时候或许我还能和他一起教训对方。”
　　消息发过去，晴晴迟迟没有回复。
　　小静靠在座椅上，“嘿嘿”的低声窃笑。
　　今天上午，晴晴突然在微信里联系她。
　　问了一堆有的没的，就开始问她被打屁股的事。
　　她多机灵的性子，三言两语就套出来了一些有用信息。
　　晴晴要被打屁股了！她现在很害怕！
　　这个发现让她有些吃醋，忍不住就开始逗弄她。
　　其实唐宋还是很温柔的，从来都不舍得真的用力，这也是她目前最大的苦恼。
　　不过看到男友在她的“调教”下一点点变得“变态”，她还是很有成就感的。
　　下周应该就能回燕城了，又能和唐宋哥哥玩小游戏了。
　　想到那些奇奇怪怪的画面，小静只觉浑身发热，被丝袜包裹的腿轻轻摩擦。
　　正在这时，身后突然传来“哒哒哒”的脚步声。
　　小静连忙正襟危坐，转过身道：“上官助理，您来啦。”
　　上官秋雅温和的点点头，“快中午了，咱们一起去吃饭吧。”
　　“好嘞！”小静连忙站起来，乖巧的站到她身边。
　　两人走出办公区，乘坐电梯抵达5层的公司食堂，上官秋雅直接带着她进了一处包厢里。
　　桌子上已经摆了不少色香味俱全的美食。
　　“谢谢上官姐姐，又占你便宜了。”小静不好意思的笑了笑。
　　微笑控股的食堂包厢，一般都是高管们才能享受到。
　　她这么一个控股公司中层管理，能进来完全是上官秋雅的特殊照顾。
　　上官秋雅微笑伸手示意，“不用客气了，坐下吃饭吧。”
　　“嗯嗯。”
　　两人在座位上坐下，一边吃着可口的食物，一边聊着天。
　　聊到唐宋的话题，上官秋雅突然问道：“小静，你离开燕城这么久，有没有担心过自己男朋友出轨？”
　　小静一脸无辜道：“没有啊？为什么要担心这个？”
　　“听你的描述，你男朋友非常优秀帅气，很受女生欢迎，所以这不是应该担心的事吗？”
　　小静将筷子放下，小声道：“上官姐姐，其实我男朋友除了我还有其他的女人，这个我一直都知道。”
　　“哦？”上官秋雅目光深沉的看着她，似笑非笑道：“那你对于他身边的其他女人是什么想法？”
　　接触时间虽然不长，但她非常清楚，田静只是表面看起来单纯，其实什么都懂。
　　“这个嘛…”小静眨眨眼，“感觉很有趣，像是动漫里的剧情，很期待接下来会如何发展。”
　　“额…”上官秋雅怔了怔，有些没跟上她的脑回路。
　　看了眼对面的上官秋雅，小静低头继续吃饭。
　　她从一开始就发现，这位上官姐姐对她超乎寻常的好。
　　这已经远远超过了普通的同事关系，更别说对方身份这么高贵，两人在公司内的地位完全不对等，她也给对方提供不了任何好处。
　　她最大的依仗，那个身价近10亿的老爸，在对方面前其实也就那么回事。
　　而这位上官姐姐又不是蕾丝边。
　　种种不正常的表现，引起了小静的警觉，她身上绝对有对方想要的东西。
　　这个困惑，直到她们聊起唐宋，才渐渐解开。
　　虽然没有直接证据，但她有种强烈的直觉，上官秋雅对她这么好，就是因为唐宋！
　　看着对面优雅端庄的上官秋雅，小静的眼睛里闪烁着微不可查的兴奋。
　　据她所知，唐宋曾经在美购科技工作过3年，而上官秋雅曾经代表金董事在美购科技董事会待过。
　　莫非他们俩之间有什么猫腻？

第四百三十八章 【装扮礼包】
　　包厢里安静了一阵。
　　上官秋雅眸光流转，身体微微前倾，“小静，我是不是可以这样理解？你和唐宋在一起只是图好玩、有趣，对他的感情并没有多么深。”
　　小静脸上的表情怔了怔，摇头道：“上官姐姐，不是这样的。
　　以前我只是想和他谈一场浪漫的恋爱，也不确定能不能和他走到最后，更多的确实是玩乐的心态。
　　不过随着和他的相处、聊天，我们的感情在一点点加深，这个过程特别有趣，我现在很喜欢很喜欢他。”
　　上官秋雅的眉头微微蹙起，盯着她的眼睛道：“那你为什么会容许他身边有其他女人的存在？”
　　据她所知，田静根本不了解唐宋的真实情况。
　　在这样的情况下能表现的这么大度，有点超出她的理解范围。
　　小静认真思索了片刻，狡黠的笑道：“像他这样优秀的男生，总会招蜂引蝶的。我现在还很年轻，这是我的第一场恋爱，我并不想过多的干预他的生活和感情，只要他喜欢我就好。”
　　“那以后呢？”
　　小静俏皮的眨眨眼，“总有一天唐宋哥哥会明白，娶了我这样一位温柔可爱的妻子，才是最正确的选择。”
　　上官秋雅嘴唇动了动，瞬间明白了她的意思。
　　小静是田成业的独女，有着丰厚的家产等着继承，而且肤白貌美，性格“乖巧可爱”。
　　她非常优秀，但又不会过多干涉唐宋和其他女人的接触，可以大度的包容他。
　　站在正常的角度来看，如果未来唐宋想要结婚，最后都会选择她。
　　“小静，你很聪明。”上官秋雅目光深沉的感慨了一声。
　　“嘿嘿，还好吧，我只是想和他走下去而已。”小静捂嘴轻笑，继续吃着美食。
　　严格意义上来说，她和唐宋认识已经很久了。
　　她多聪明的人，很多东西其实都心里有数，只是不说而已。
　　最开始，她对这个有些沉默的同事并没有太大印象，只记得他是有点胖的。
　　自己负责的每周五下午茶，总能看到他忙碌的身影，不过当时只是感觉好笑而已。
　　直到他减肥成功，露出了漫画手，这才引起了她的注意。
　　然后她就亲眼见证了对方的蜕变和成长。
　　无论是容貌还是气质，总能时时刻刻带给她新鲜感、惊奇感。
　　就像是漫画里深藏秘密的男主一样。
　　这种感觉才是最吸引她的地方。
　　她对于唐宋的喜欢，或许有冲动，但绝对不是降头。
　　吃完午餐，走出包厢。
　　来到安静的电梯间。
　　看着身边古灵精怪的小静，上官秋雅嘴角微微上扬，突然小声道：“小静，假如唐宋身边出现一个比你还要优秀、漂亮、富有的女生，她也同样包容唐宋，那你该怎么办？”
　　听到她的问题，小静呆了呆，粉嫩的嘴唇似开似合，一时间不知道该如何回答。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　“走吧。”上官秋雅拍了拍她的肩膀，迈步上了电梯。
　　小静舔舔嘴唇，快步跟了上去。
　　电梯缓缓向上，最终在30层停了下来。
　　“byebye，上官姐姐。”
　　“byebye。”
　　临走出电梯前，小静回头看了眼上官秋雅的身影，下意识在心里做了一些对比。
　　其他方面不好说了。
　　单单说外貌的话，她绝对比上官秋雅要出色。
　　而且她更年轻啊！
　　╭(╯^╰)╮哼！真不知道她哪来的勇气，竟然说比自己还要漂亮。
　　不过如果上官秋雅真的和唐宋有情况，那确实是个挺大的威胁。
　　回到工位，小静眼睛一阵闪烁。
　　打开徐晴微信，留言道：“晴晴大佬，呜哇哇哇！我刚刚发现了我男友的秘密，感觉就像突然触发了隐藏任务，现在整个人都乱码了！”
　　“嗡嗡嗡——”这次的消息回复的特别快。
　　【晴晴：“怎么啦怎么啦？发生什么超展开的事情了吗？快跟我说！”】
　　小静：“Σ(°△°|||)哇啊啊——！我突然发现，他的身后隐藏着一位大BOSS情人，背景深不见底，对他有着强烈的掌控欲望。她在微笑控股有着恐怖的影响力，未来可能会拆散我和男友，好可怕！”
　　【晴晴：“纳尼？！她是谁！”】
　　小静：“瑟瑟发抖ing~，我还在调查中，随时可能会暴露！我只能说，她…深不见底！恐怖如斯！”
　　【晴晴：“你一定要调查清楚！我会随时给予你帮助的！”】
　　小静捂嘴轻笑，打字道：“嗯呐！感谢晴晴大佬的鼓励，这种未知的感觉就像是面对一只来自异次元的强大BOSS，但我相信，我们最终会取得胜利！”
　　……
　　凡夫俗子文化传媒。
　　看着显示器上聊天记录，徐晴面色严肃，紧张的腿直抖。
　　连小静这个白富美都称之为“大BOSS”，那得是什么来路啊？
　　不会也要拆散我和唐宋吧？
　　o(>﹏<)o不要啊！
　　徐晴趴在桌子上一个劲儿的扭动着身子，嘴里嘟嘟囔囔了好一阵。
　　她可是刚和唐宋在一起，还和他睡觉了。
　　结果突然又解锁了隐藏剧情？！
　　瞬间一段孽恋情深的剧情开始在她脑海中演绎。
　　想着想着，徐晴突然灵感爆发。
　　在她的小说《走错房间，然后捡到霸道总裁》里，好像刚好缺这么一个大BOSS来推动剧情！
　　这个人物一定要足够强大，可以给徐言晴带来危机！
　　紧接着，她的眼睛变得亮晶晶，打开Word，开始噼里啪啦的敲着字，完善着人设。
　　【世界顶级财团的掌控者，美貌绝伦，智商极高】
　　【她就像是一位从黑暗中走来的女王，带着足以颠覆一切的力量，而那双眼睛里闪烁的光芒，仿佛是在诉说着她不容置疑的决心。】
　　【她暗中操控着一切，酝酿着一场针对徐言晴的阴谋，想要彻底征服唐颂，让他成为她的裙下之臣】
　　…
　　接下来就是徐言晴和唐颂一起抗击这位大BOSS的故事。
　　徐晴越写越兴奋，顺手还写了一段剧情，把之前担心的事完全抛之脑后。
　　等到回过神来时，已经是下午两点多。
　　伸了个懒腰，一股疲惫感涌上脑海。
　　打了个哈欠，徐晴抽出抱枕，刚要趴下睡觉。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【唐宋：“明天周五，晚上我去找你。”】
　　看到这条消息，徐晴下意识捂了捂屁股。
　　弱弱回复道：“找我干嘛？|_・)”
　　【唐宋：“你猜我为什么选在周五晚上？”】
　　“啊！”徐晴吓得身子一抖。
　　可恶的小宋子！这是要把自己打的下不了床吗？
　　怕影响自己工作，所以选在周五？
　　ε＝ε＝ε＝(#>д<)ﾉ
　　果然，他还是被小静那个变态带坏了！
　　徐晴红着脸恶狠狠的打字道：“可不可以轻一点？我知道错了！（#大哭）”
　　【唐宋：“emm…到时候你可以换上一身可爱乖巧的cos服，说不定我就舍不得下手了。”】
　　徐晴黑漆漆的眼睛转了转，打开图库，翻找了好一阵。
　　找到了一张大学拍的清纯cos照。
　　照片里，穿着水手服、化着淡妆的她，看起来格外可爱，简直就是个小女孩。
　　唐宋见到这样的她，肯定会舍不得下手。
　　嘟着嘴分享给了唐宋。
　　徐晴留言道：“（#可怜）这身衣服可以吗？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“我记得你大学就挺喜欢穿水手服的，那就穿这身衣服，裙子直接撩起来就行，很好，我已经迫不及待想打晴晴屁股了！”】
　　“哎呀！”徐晴气的直跺脚，脸蛋又红又烫。
　　٩(◣д◢)۶
　　可恶的小宋子，你怎么可以这么无耻！
　　面对这么楚楚可怜的美少女，竟然舍得欺负她！
　　人渣！看我怎么在小说里教训你！
　　“哼哼唧唧”好一阵，疲惫感重新袭来，睡意渐渐上涌。
　　徐晴脑袋一歪，趴在抱枕上“呼呼”睡了起来。
　　恍恍惚惚间，她做了个长长的梦。
　　梦里的她被唐宋当着闺蜜的面，直接把她按在了腿上，撩起她的裙子就要开始“啪啪啪”。
　　然而唐宋不知道，她真实的身份其实是隐藏在都市社会中的顶级杀手“赤发晴子”。
　　眼看自己即将受辱，徐晴不再掩饰身份，直接当场华丽变身“战术娘”。
　　她穿着战术装，身材曼妙矫健，举着两把手枪，将唐宋吓得跪地求饶，狠狠镇压。
　　徐晴歪嘴一笑，当着闺蜜沈玉言和仇敌柳如烟的面，把唐宋的裤子脱下来，开始用力拍打。
　　嘿嘿。
　　酣睡中，徐晴的脸上露出大大的笑容，晶莹的口水从咧开的嘴角流了出来。
　　……
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　“咚咚咚——”总裁办公室的门被轻轻敲响。
　　“请进。”
　　温馨静谧的办公室里，午后的阳光从窗外洒落进来，亮堂堂的。
　　程秋秋面色平静的走了进来，看了眼坐在办公桌后的唐宋，轻声道：“唐总。”
　　唐宋放下手里的笔，站起身指了指休息区，“下午好QQ，咱们坐下聊。”
　　听到熟悉的称呼，程秋秋心里的紧张渐渐消散。
　　两人在沙发上相对而坐。
　　唐宋打量着对面的秋秋，有些感慨道：“之前听梦婷说起过很多次你这个天才学妹，没想到竟然是你。我们很有缘分，你觉得呢？”
　　程秋秋低着头道：“是很有缘分。”
　　这一点她很早就有感触。
　　微光咖啡、颂美服饰、乐队、高梦婷、姚玲玲、机车群…
　　似乎他们在很多地方都有丝丝缕缕的联系，很神奇。
　　“再次欢迎QQ加入颂美服饰，希望接下来能够在公司愉快工作。”唐宋笑了笑，看着她低垂的脑袋，再次伸出了手。
　　从之前的LOGO、海报、包装设计就能看出，她很有灵性。
　　再加上两人合作过微光咖啡的UI界面。
　　他确实很欣赏程秋秋的设计才能。
　　而且和这么一位赏心悦目的大美女一起工作，也是一件有趣的事。
　　更何况他们俩也是关系不错的朋友。
　　程秋秋的嘴巴张了张，脸上瞬间浮起淡淡的红晕。
　　明明已经握过一次手了，怎么又来？
　　看了眼唐宋，程秋秋抿了抿嘴唇，再次伸出了手。
　　手掌相触，电流再次出现。
　　由于这次只有他们两个人。
　　她的感触尤为强烈，甚至身子都跟着抖了抖。
　　松开程秋秋细腻温润的手，唐宋靠坐在沙发的椅背上。
　　开始和她聊起了关于品牌部和公司的事。
　　不善言辞的程秋秋，只是端坐在那里听着，偶尔“嗯”一声。
　　涉及到设计相关的话题时，就会跟着说一说自己的看法。
　　很快，话题结束，办公室里陷入了安静。
　　程秋秋紧张的双手紧握，很想和他聊些什么，但是又不知道怎么开口。
　　她只有在聊苏渔的时候才会滔滔不绝。
　　但这里是公司，总不能和唐宋这位总裁讨论女明星的话题吧？
　　感觉到她的尴尬。
　　唐宋扬了扬眉毛，笑着道：“我说QQ，你在我眼里可一直都是个高冷御姐的形象，又美又飒，怎么今天突然变得这么局促？”
　　“额！”程秋秋脸色瞬间煞红，“我…我…没有。”
　　听到唐宋的赞美，不知道为什么，脑袋晕晕乎乎的。
　　唐宋轻轻拍了拍她的脑袋，“我去楼下喝杯咖啡，需要帮你带一杯吗？”
　　自从何丽婷成为当红主播后，每天的咖啡就没了。
　　他又懒得自己去用咖啡机制作，干脆就每天下午茶时间去楼下逛逛，喝杯咖啡、散散步，也挺有趣。
　　“不用了，谢谢唐总。”程秋秋连忙摇头。
　　“行吧，那就先这样，你今天刚到公司，先好好熟悉一下环境和同事，有什么问题可以找我或者梦婷。”
　　“嗯。”程秋秋站起身，低头朝外走去。
　　脑海中不断回荡着唐宋刚刚的话，“又美又飒”。
　　沿着走廊向前走了一段。
　　一个男生小跑着从转角冲了出来。
　　注意到程秋秋的身影，男生猛地顿住脚步，身体一个趔趄，险些摔倒，手里的文件夹摔在了她的脚下。
　　“不好意思！好不意思！”男生连忙道歉。
　　“没关系。”程秋秋面无表情的应了一句，蹲下身子帮他捡起脚下文件。
　　“谢谢，谢谢！我是财务部的孙有光，你是新来的同事？”
　　程秋秋礼貌道：“你好，我是品牌部的设计师程秋秋，今天刚入职。”
　　“你好你好。”
　　看着她离开的背影，孙有光长舒口气，这位新同事看起来很高冷，但人还是很好的。
　　走入财务办公室。
　　将文件交给主管张春玲，孙有光小声道：“张姐，我有点事要出去一趟，很快就回来。”
　　“嗯，好的。”
　　颂美服饰管理不算严，上班途中临时有事，只要不超过1个小时，不请假也没事。
　　孙有光道了声别，快步朝外走去。
　　等电梯的功夫，忍不住叹了口气。
　　女友李娟已经离职3天了，今天好不容易有了一次面试机会，而且公司就在对面的宝运中心。
　　虽然是家小公司，待遇也很一般，但对于目前的大环境和竞争激烈的会计岗来说，已经算是份不错的工作了。
　　如果女友能够拿到offer，他们就可以每天一起上下班了，甚至还能在这边租一间房子。
　　不用每天公交倒地铁，通勤四五十分钟，也算是一件好事。
　　然而现实总是无法尽如人意。
　　女友今天下午的面试，同一个岗位现场就来了6个人。
　　排队等了将近两个小时，最后面试了十多分钟就被pass了。
　　他可以想象女友现在有多难受。
　　“叮——”电梯在1层缓缓停下。
　　孙有光快步朝外走去，掏出工牌刷开门禁。
　　来到写字楼大堂。
　　目光扫视一圈，就看到了安安静静站在角落里的女友。
　　她背着双肩包，低着头，穿着衬衣、牛仔裤、运动鞋。
　　虽然普普通通，但在他眼里却异常可爱。
　　深吸口气，孙有光将脚步放缓，努力让自己显得从容一些。
　　“娟儿！这里！”
　　李娟连忙抬起头，快步迎了上来，拉住了男友的手，“对不起亲爱的，又让你失望了。”
　　她的脸上带着失落、局促的表情，似乎是做了什么错事。
　　孙有光心头一痛，连忙安慰道：“那家公司那么小，还不给交公积金，我原本就不想让你去，就当积攒面试经验了。”
　　“可是…”李娟咬了咬嘴唇，“我现在的面试机会很少。”
　　“嗐，主要是现在大学生毕业没多久，竞争有点大，咱不着急，慢慢找，总会遇到合适的。”孙有光指了指大厅里的咖啡厅，“走，这家的牛角包特别好吃，一直想请你吃来着，今天刚好。”
　　李娟小声道：“会不会耽误你工作？如果忙的话，你就回公司，没关系的。”
　　男友的工作非常好，她不希望因为自己的事干扰到对方。
　　“真没事，走吧。”说完，孙有光拉着女友朝咖啡厅走去。
　　来到收银台，看着上面高昂的价格，李娟拉了拉他的手，用眼神示意了一下。
　　孙有光摇摇头，直接点了两杯拿铁和一份牛角包。
　　因为生活节俭，他其实也是第一次来这里，平常根本舍不得。
　　毕竟公司里的速溶咖啡是免费的。
　　两人拿着餐盘找了处靠窗位置坐下。
　　孙有光一边笑容满面的招呼着女友吃甜点、喝咖啡，一边说着自己公司的情况，以及接下来的乌山团建。
　　他知道，每次他谈论颂美服饰的业绩和待遇时，女友都会有一种踏实感和安全感。
　　因为这意味着稳定的工作和优渥的福利待遇。
　　聊了一阵后。
　　女友将最后一口牛角包塞到他的嘴里，语气坚定地说：“亲爱的，要是我暂时找不到工作，我就去送外卖，绝对不会拖慢咱们的买房计划！”
　　孙有光嚼着香甜可口的牛角包，鼻子却开始发酸。
　　家里有现成的电瓶车，如果工作不忙，他周末两天经常会在外面跑外卖，算是一份兼职。
　　李娟看他辛苦，偶尔也会坐在他的后座，遇到需要爬楼的老小区，就以减肥为由，替他送上楼。
　　大概从那时候开始，她就做好了以后这个准备。
　　正在这时，旁边突然传来一道很有磁性的嗓音：“下午好，有光。”
　　听到这个声音，孙有光“腾”的一声站起身来，神情有些紧张：“唐总您好！”
　　唐宋轻笑一声，拍了拍他的肩膀，在旁边坐了下来，“这是你女朋友吗？我记得叫李娟对吧？你提过好几次。”
　　“啊…是…是的。”孙有光舔了舔干涩的嘴唇，低声介绍道：“娟儿，这是我们公司老板，唐总。”
　　李娟的手猛然一颤，“唐总您好！是这样的，我刚刚在对面的宝运中心面试完，因为离得近，就过来找有光聊聊天，他不是故意跑出来旷工的。”
　　说着话，她满脸紧张的看着对面的帅气年轻人。
　　之前就听男友说公司老板是一对俊男靓女，不过她只是在演唱会见过那位高总，没想到这位唐总长得这么出挑，都可以去当明星了。
　　当然她更担心的是，因为出来陪自己影响到男友的工作。
　　孙有光跟着解释道：“唐总，我就是出来喝杯咖啡，不会耽误工作的。”
　　“没关系，我这不也出来溜达溜达嘛。”唐宋笑着举了举手里的咖啡杯，好奇问道：“你女朋友在找工作？我记得你们都是做财务的，对吧？”
　　孙有光松了口气，连忙点头：“是的，唐总。我们是大学同学，李娟之前在一家商贸公司做成本会计，前几天公司出了点问题，她被裁员了，现在正在找工作。”
　　唐宋挑了挑眉，目光在李娟身上停留片刻，沉吟道：“我这边倒是有个工作机会，不知道你有没有兴趣。”
　　李娟只觉得喉咙发紧，心跳陡然加快。
　　孙有光艰难开口道：“唐总…我们是情侣，在同一家公司的财务部工作…不合适。”
　　他当然希望和女友在一起工作，不过因为财务岗位的特殊性，这么做是职场上的重大忌讳。
　　唐宋笑着摇摇头，“你们误会了，我不是这个意思，我指的是另一家公司。”
　　听到这话，孙有光和李娟对视一眼，都看出了彼此眼中的激动和期待。
　　公司老板亲自介绍工作，机会难得，几乎是十拿九稳的事。
　　对他们来说，这无疑是天上掉下的馅饼。
　　李娟咬了咬唇，小心翼翼地问：“唐总，您说的是哪家公司？我之前是做成本会计的，就怕自己能力不够，让您失望。”
　　唐宋指了指窗外远处的一栋建筑物，语气轻松道：“揽峰国际酒店，那里的财务部正在招聘员工，普通财务岗，不知道你愿不愿意去。”
　　“揽峰国际？！”李娟忍不住惊呼出声，整个人愣在原地。
　　孙有光的脸瞬间涨红，声音有些发颤：“这……这……”
　　这几天他和女友晚上经常一起刷招聘网站，自然看到过揽峰国际酒店的招聘信息，甚至还一起憧憬过、幻想过。
　　如今这个机会竟然从天而降，他心里的激动难以言喻。
　　正在这时，唐宋的耳边突然传来一阵清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【合格的领导者】已完成。”
　　“你获得了【魅力+1】。”
　　“你获得了特殊物品【装扮礼包*1】。”

第四百三十九章 已有取死之道！
　　提示音缓缓消散。
　　唐宋瞬间眉目舒朗，眼里跳跃着兴奋的光彩。
　　【合格的领导者】这个任务是刚刚得到揽峰国际酒店时触发的，如今总算是完成了。
　　在这段时间里，他了解酒店业务与运转情况、加强团队建设与管理、提升视野与格局…
　　其实早在半个月前就感觉差不多了，但系统就是显示未完成，总是差了临门一脚。
　　看了看对面兴奋的脸色涨红的一对情侣。
　　唐宋心中渐渐恍然。
　　这个任务归根到底是让他提升“领导魅力”，成为一名合格的企业掌控者。
　　而主动招募靠谱员工，获得对方的忠诚和感激，也是一个关键的任务点。
　　揽峰国际酒店的财务虽然有德聚仁合招聘的新员工进入，但还是需要有靠谱的“自己人”在里面。
　　他和孙有光相识已久，最开始大家在一个办公区里，聊天比较多，对于他的人品和能力都很清楚，也听他提起过自己的女友。
　　计划这两年结婚买房。
　　租住在西二环偏远小区的一处次卧，每月租金500块，每天的通勤时间非常长。
　　过得其实挺辛苦的。
　　也是因为这个念头，他才会主动邀请李娟。
　　也算是好心办好事了。
　　没有立刻查看奖励内容，唐宋脸上洋溢着灿烂的笑容，目光明亮道：“怎么样？揽峰国际酒店离这里不到两公里，如果你来这里工作，可以和有光在周围租个一室一厅，每天也能轻松一些。”
　　“谢谢唐总给的这个机会！”李娟的双手紧紧握着，认认真真的鞠了个躬，声音里有些哭腔。
　　接着又打开双肩包，从里面拿出一份简历递了过去，“这是我的简历，您可以先看看，我随时可以过去面试。”
　　孙有光红着眼道：“谢谢唐总！李娟她的基础功很扎实，如果是普通的财务岗，应该是没问题的。”
　　揽峰国际酒店毕竟是知名企业，无论是稳定性还是薪资待遇，都比小公司要靠谱太多。
　　不过一个萝卜一个坑，要求高、竞争也极其激烈。
　　正常情况，像李娟这样的简历，连初筛都过不了。
　　唐宋点点头，接过李娟的简历简单翻了翻。
　　燕城经贸大学会计学专业，4年半的工作经验，中间只换过一次工作，期望薪资是5.5k。
　　注意到唐宋的目光，李娟小声道：“这周末就是中级会计师考试了，我和有光都会参加，应该可以顺利通过。”
　　他们已经一起备考了很久，基本十拿九稳。
　　唐宋点点头，将简历收了起来，笑道：“你现在是已离职的状态对吧？”
　　“对！”
　　“那就好，最快什么时间可以入职？”
　　听到这话，李娟和孙有光同时呆了呆，有些没反应过来。
　　面试都还没进行，怎么就问起入职的事了？
　　李娟红着脸道：“那个…自然是越快越好，就是不知道酒店那边有没有意见。”
　　她的性格比男友要外向很多，知道这种时候不能客套。
　　“嗯，稍等，我跟酒店那边说一声。”唐宋从兜里掏出手机，拍了张简历照片发给了揽峰国际酒店的人力总监，接着直接拨通了对方的电话。
　　李娟和孙有光对视一眼，同时绷直身子，满脸紧张的看着唐宋。
　　这毕竟关系到两人的一辈子。
　　如果顺利拿下这个offer，两人拥有了稳定的工作，甚至都可以考虑在燕城买房了。
　　“嘟嘟——”电话响了没两声，立刻被接通。
　　唐宋喝了口咖啡，语气平静而不容置疑：“夏总，我刚刚发给你一份简历，名字叫李娟，把她安排到财务中心的会计核算组。”
　　“具体业务的话，负责供应商付款与报销。”
　　听着唐宋的话，孙有光和李娟眼睛瞪的很大。
　　怎么看这架势，直接就能安排上岗了，连具体的职责都分好了。
　　这和他们想的可不一样。
　　还有这语气，怎么感觉…跟老板似的。
　　唐宋对着话筒“嗯”了两声，转而又看向李娟道：“具体入职时间的话，下周一怎么样？”
　　李娟咽了口唾沫，声音紧张的解释道：“周一上午还有中级会计师的考试，下午可以吗？”
　　“当然可以！”唐宋和善的笑了笑，对着话筒道：“下周一下午入职，薪资的话就按正常标准，7k就可以，简历上有她的电话和邮箱，你直接发offer吧。”
　　听到“7K”这个数字，李娟深吸口气，脑袋里晕晕乎乎的。
　　她记得揽峰国际酒店的招聘信息上，工资是5~7k，也就是说唐总直接给了最高值。
　　这已经相当于她之前公司财务经理的工资了。
　　看着周围的环境、对面的唐宋，一阵不真实的虚幻感袭来，她甚至有些怀疑自己是在做梦。
　　可是掌心清晰的痛感却告诉她，这些都是真的。
　　“嗯，那就先这样，再见。”
　　挂了电话，唐宋拍了拍孙有光的肩膀，打趣道：“我记得你的薪资就是7k，你们俩保持一致也挺好，等什么时候你升职加薪了，再给李娟涨工资，省得你在家里抬不起头。”
　　意外完成了分支任务，他现在心情极好。
　　孙有光的嘴唇颤了颤，似乎有很多话想要说，不过最后还是说了声：“谢谢唐总。”
　　对面的李娟也连忙跟着再次感谢。
　　“有光是我们颂美服饰第一名员工，抛开同事关系，我们也是不错的朋友，别这么客气。”
　　唐宋端起咖啡杯和两人碰了碰。
　　三人一边喝着咖啡，一边闲聊着关于工作的话题。
　　孙有光和李娟都还有些发懵，只是局促的回答着唐宋的问题。
　　直到唐宋起身道别时，两人这才渐渐缓过神来。
　　目送对方的身影消失。
　　李娟抿了抿嘴唇，小声道：“亲爱的，你们唐总和揽峰国际酒店是什么关系？我怎么感觉…”
　　孙有光点点头，声音激动道：“应该是，我查查啊。”
　　说完，他从兜里掏出手机，开始搜索“揽峰国际酒店”。
　　很快便找到了对应的主体“揽峰国际酒店有限公司”，点击查看对应的企业官方公示信息，往下翻了翻。
　　很快，一行关键信息映入眼帘。
　　【股东信息：唐宋（持股比例80%）；云溪地产股份有限公司（20%）】
　　孙有光倒吸口气，重重的咽了口唾沫。
　　作为会计的他自然知道这意味着什么。
　　之前就知道唐总实力很强，毕竟能弄来苏渔演唱会的门票，还拥有云溪大厦30层的产权。
　　不过没想到竟然还是揽峰国际酒店的老板。
　　他可以确定，这个股权变更应该是最近一两个月的事。
　　因为工作的原因，他之前查过颂美服饰两名股东的信息，当时的唐总和高总都只有这一家公司的股权。
　　不过无论如何，有一点他可以确定。
　　自己女友的工作稳了，甚至比自己这里还要稳的多。
　　他把手机放到女友面前，声音激动道：“娟儿，咱们年底算算账，看看能不能够得上燕城房子的首付吧。”
　　……
　　回到办公室。
　　唐宋靠躺在老板椅上，打开系统界面。
　　先是扫了眼自己73点的魅力评分，这才打开仓库。
　　刚刚得到的【装扮礼包】正安静的躺在那里。
　　选中礼包，立即打开。
　　“叮！你获得了【特殊装扮-功成名就】。”
　　【特殊装扮-功成名就】：特殊装扮，体质+2，耐力+2，悟性+1，附带安定心神效果。
　　套装组成：未知。
　　附带特效：功成名就（穿戴该套装，当玩家保持沉默10秒钟后，会触发特殊效果，使注视到你的人产生一定的敬畏感）
　　特殊属性：可指定一套现有英式正装西服选定为套装组件。
　　…
　　竟然是“特殊装扮”，唐宋眼里满是喜悦。
　　在《男神成长计划》中，他曾经也获得过一些类似的装扮，甚至可以手搓特效。
　　而这件装扮的特殊属性放在现实里更有用一些。
　　至少不用从头开始定做一套西装了，节省了很长时间。
　　正在这时，手机铃声突然响起。
　　唐宋看了一眼，眉头微扬。
　　【华裳服饰CEO-吴维】
　　接通电话，“喂，吴总。”
　　“你好唐董，这次打电话，主要是关于你上次提到颂美服饰与华裳服饰合作的事。”
　　“哦？何董回来了？”
　　“嗯，我刚刚和何董聊完，他想约你今晚见个面，详细聊一聊这件事，不知道唐董有没有时间？”
　　唐宋沉吟片刻，说道：“可以。”
　　“好的，稍后我让雅山把地址和时间发到林助理微信上，那就不打扰了，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，唐宋若有所思。
　　华裳服饰作为知名服装厂，一条新的生产线虽然重要，但也算不上多么珍贵。
　　但从何景平和吴维的态度来看，似乎有点过于谨慎了。
　　不过无论如何，他有系统任务在身，必须要拿下这条生产线。
　　更何况颂美服饰关系着主线任务的进度，在这方面他绝对不会退让。
　　……
　　燕省金融中心50层，容流投资。
　　“Indemnification...赔偿条款...原来是这样...”
　　林沐雪轻声自语，手指在键盘上敲击，将理解的内容记录在文档中，不时喝一口热气腾腾的黑咖啡。
　　如今的她英语水平已经非常不错，开始通过实际的案例去理解每个金融术语背后的含义和应用场景。
　　“嗡嗡嗡——”微信提示音响起。
　　【华裳服饰-冯雅山：“林助理下午好，今天晚上7点，何董和唐董在静岚商务会所有一场非正式会面，具体信息为……，请您提前安排好唐董的行程。”】
　　认真的将这条消息记录下来，做了礼貌的回复后。
　　林沐雪瞬间精神抖擞。
　　正式成为唐宋助理已经有一周时间了，可算是找到感觉了！
　　就该是这样嘛！最好是唐宋的所有行程都交给她安排！
　　要不然自己这个总助白拿150万年薪，每天就在这里看文件、背单词，实在是不踏实啊！
　　兴奋的扭了扭大腿，林沐雪立刻将信息转达给唐宋。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“好的，待会儿我安排刘佳宜去接你。”】
　　“nice！”林沐雪轻呼出声，只觉浑身舒坦。
　　又能坐上唐宋的专属座驾劳斯莱斯幻影了！
　　自己这个助理真是越来越有牌面了！
　　接着，林沐雪开始上网查询这家商务会所的信息，又打电话咨询了一下客服，确保自己足够了解后，这才重新开始学习专业金融术语。
　　想到待会儿又能和唐宋出去出风头，林沐雪只觉情绪高涨。
　　在这种心态的刺激下，阅读和背诵的速度提升了很多。
　　临近下班时间。
　　“嗡嗡嗡——”手机又震了震。
　　【沈玉言：“小雪，今天晚上有空吗？我刚好来金融中心这边办事，方便待会儿一起吃个饭吗？”】
　　林沐雪眉头微挑，嘴角扬起灿烂的笑容，回复道：“不好意思，晚上和唐总约好了，去参加一场商务聚会，下次吧。”
　　【沈玉言：“那太不巧了，对了，是什么商务聚会啊？”】
　　眼睛闪了闪，林沐雪一本正经的回复道：“商业机密，不方便透露。”
　　发完消息，看到沈玉言久久没有回复，林沐雪脚尖轻点地面，坐着办公椅转了个圈，接着又忍不住“哈哈”笑了两声。
　　自从上次在希尔顿酒店偶遇后，沈玉言就经常找她套话。
　　这女人心眼子特别多，总是有意无意的打听唐宋的情况，以及他们的真实关系。
　　她可以清晰的感觉到，沈玉言很羡慕她。
　　这种来自竞争者的艳羡，简直让她飘飘欲仙。
　　上了趟厕所，刚刚回到工位。
　　手机铃声突然响起。
　　看了眼来电信息，林沐雪连忙接通电话，“喂，佳宜。”
　　“嗯，好的，我马上下去，再见。”
　　挂了电话，林沐雪迅速收拾了一下东西，拎着包快步下了楼。
　　一眼就看到了落客区打着双闪的劳斯莱斯幻影。
　　由于刚好临近下班点，写字楼大门外人来人往。
　　林沐雪抬头挺胸，扭着细腰、姿态优雅的坐进了副驾。
　　作为助理，她还是很懂事的，唐宋不在的情况下，她也不会擅自坐到后排。
　　看着窗外众人注视的目光，林沐雪紧紧并拢双腿，脸上浮起淡淡的红晕。
　　写字楼大厅的角落。
　　沈玉言看着缓缓驶离的劳斯莱斯幻影，目光低垂。
　　她听徐晴说起过唐宋的那辆劳斯莱斯，不过今天还是第一次见到，确实很气派。
　　“玉言，非常抱歉，这件事我确实帮不上忙，你们的投资协议上列出的对赌条款非常清晰，没有什么操作空间。”对面坐着的一个男生无奈的耸耸肩，将文件合上。
　　“我知道了，谢谢你明晨。”
　　“我的建议是，你可以和共赢科技认真谈一谈，或许事情还有转机。”
　　“嗯，只能这样了。”沈玉言叹了口气，脸上流露出淡淡的苦涩。
　　时间一天天过去，业绩毫无起色。
　　现在的她对完成对赌条款没有任何信心。
　　今天特意跑到这里，主要就是找从事融资咨询业务的朋友聊一聊，看看有没有办法通过投资协议的其他条款，拿到第二笔投资。
　　结果证明是她痴心妄想了。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　是张天奇。
　　沈玉言朝宋明晨示意了一下，起身接通电话。
　　一边朝外走，一边低声道：“喂，天奇，有什么事吗？”
　　“玉言，你之前让我打听的关于田静的事有眉目了。”
　　沈玉言瞬间打起精神：“你说。”
　　很快，听筒里传来张天奇有些激动的声音：“她的来头确实不小，她的父亲是田成业，中诚集团常务董事、锦绣商贸监事、灵软科技股东…玉言，你和田静的关系怎么样？我们家公司和中诚有很多合作，如果有机会，希望你能介绍我们认识一下…”
　　张天奇的话还在继续，沈玉言的心却在一点点下沉。
　　她想到小静的来头很大，没想到竟然这么大。
　　她虽然一直在努力向上社交，但朋友圈里也极少有这样的人物。
　　这么一个顶级白富美作为唐宋的女朋友，让她有一种莫名的自卑感。
　　……
　　晚上6点40。
　　黑色的劳斯莱斯幻影稳稳停在“静岚商务会所”外。
　　林沐雪快速下了车，拉开后排车门，将唐宋迎了下来。
　　走入会所宽敞精致的大堂。
　　高跟鞋敲击在天然大理石地面上，发出清脆的“哒哒”声。
　　内部装修非常漂亮，融合了现代简约与古典优雅的设计元素，营造出一种舒适尊贵的氛围。
　　两人在穿着旗袍的大堂经理的引导下，乘坐电梯抵达3层。
　　穿过走廊，来到一处包厢前。
　　林沐雪轻轻敲了敲门，朝唐宋示意后，伸手推开大门。
　　步入沉稳大气的包厢。
　　等待在里面的何景平迅速站起身，笑着迎了过来。
　　“晚上好，欢迎唐董，快进来坐。”
　　“何董晚上好。”
　　相互寒暄了几句，唐宋不动声色的打量着这位华裳服饰的董事长。
　　虽然身高不高、头发花白，但目光炯炯，说起话来中气十足，看起来精力旺盛。
　　几人在餐桌上坐好，又相互寒暄了好一阵。
　　饭菜陆续被端了上来。
　　每上一道菜，何景平都会详细向他介绍这道菜的来由、食材，甚至是做法。
　　“这道银泉羊肉可是这里的招牌…”
　　“这道云煎松茸，取自海拔3500米以上、未开伞的一级松茸…”
　　…
　　服务员把醒好的红酒端了上来，为几人斟上。
　　高脚杯轻轻相碰，醇厚的红酒滑入口腔。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　紧接着，包厢门被推开，一个二十七八岁的男生走了进来。
　　“不好意思，迟到了几分钟。”
　　男生快步来到餐桌前，看到坐在那里的林沐雪，眼里闪过惊异的神色。
　　接着又看向旁边的唐宋，笑着道：“这位就是唐董吧？久仰大名！”
　　何景平摇头轻笑，拍了拍何志辉的胳膊，笑着介绍道：“唐董，这是犬子何志辉。之前曾经在华裳服饰做过品牌运营，后来被我安排进了华裳文创，工作成绩还不错，今年刚刚升任华裳文创的总经理。”
　　唐宋平静的点点头，“你好。”
　　听到“华裳文创”和“何志辉”，旁边的林沐雪身子一震，心里下意识有些惊慌失措。
　　怪不得刚刚觉得这个男生有点眼熟。
　　华裳文创是华裳服饰的子公司，主要是开发服装周边产品（如设计师联名款配饰）、举办时尚秀场活动，提升品牌文化附加值。
　　当初她做平面模特那段时间，曾经和华裳文创有过一段时间合作，也是通过这家公司接拍的华裳服饰的广告。
　　而当时华裳文创负责“时尚秀场活动”的人就是何志辉。
　　那时候的林沐雪已经开始包装自己，加上极其出色的身材颜值，在一众模特里也算最显眼的了。
　　作为富二代的何志辉就曾经“追求”过她一段时间。
　　说是追求，其实就是想包养她。
　　如果不是今天碰到，又听到了对方的自我介绍，她大概都想不起这么号人了。
　　事实上，这些年类似何志辉的人有很多，只是都被她拒绝了而已。
　　然而此时此刻，在这样的场合重新碰到，还是当着唐宋的面。
　　一种难言的羞耻感迅速将她笼罩。
　　寒暄了几句后，何志辉笑着看向了林沐雪，目光中带着一丝探究和玩味，“这位女士是？”
　　林沐雪心神一震，迅速回过神来，脸上挂起职业化的微笑，“你好何总，我是唐董的助理，林沐雪。”
　　“你好林助理，你的名字很好听，让人印象深刻。”何志辉意味深长的朝她笑了笑。
　　很显然，他也记得这位曾经的平面模特小雪。
　　目光相对，林沐雪红唇轻抿，迅速从患得患失的状态中脱离。
　　不光彩的过去已经无法改变，大不了跟唐宋坦白自己做过野模的事实，反正她也没有做过对不起他的事。
　　如今的她可不是那个任人欺负的野模小雪了！
　　什么华裳服饰，也不过是一家净资产8个亿的公司而已。
　　想到这里，林沐雪的目光陡然变得锐利起来。
　　作为容流资本的总助、唐宋的女人。
　　这个何志辉但凡敢再对她有乱七八糟的想法，那就是已有取死之道！

第四百四十章 利益冲突
　　察觉到何志辉的异常，何景平桌子下的脚不动声色地踢了他一下。
　　语气中带着几分警告和提醒：“志辉，唐董和你差不多年龄，但成就可比你强了不知道多少倍，以后可以多和唐董交流交流，向他学习。”
　　他对自己这个儿子非常了解。
　　何志辉个人能力和素质都还不错，就是喜好美色，作风有些浪荡。
　　平日里他睁一只眼闭一只眼也就罢了，但今天场合不同——林沐雪可是唐宋的女助理，还长得这么漂亮，显然关系不一般。
　　若是因为何志辉的轻浮举动得罪了唐宋，那可就得不偿失了。
　　何志辉迅速收敛了眼中的异样情绪，转而把目光投向唐宋，脸上堆起笑容，“确实要向唐董学习，听说揽峰国际酒店也是唐总名下的资产，我可是那里的常客。”
　　“过奖了。”唐宋指尖轻叩水晶杯壁，清冽的碰击声衬得他嗓音愈发沉静。
　　何景平闻言，“哈哈”笑了两声，举起酒杯热情的招呼着众人碰了碰。
　　顺着话头和他聊起了关于华裳服饰的季度报表，以及前几天的战略规划会议。
　　唐宋脸上始终挂着淡淡的笑容，与何景平谈笑风生，言辞自信而随性。
　　一旁的何志辉多次插嘴，不过并没有得到太多回应。
　　察觉到唐宋的态度，何志辉嘴角下意识撇了撇，很明显，对方没把自己这个“全力依父”的二代放在眼里。
　　不过他得承认，对方确实有这样的资本。
　　唐宋突然收购华裳服饰35%的股份，作为董事长的何景平怎么可能不调查他的背景。
　　根据他们从网上能查到的资料，除了颂美服饰外，唐宋还持有揽峰国际酒店80%股权，以及帝都博才英锐管理咨询有限公司34%的股权。
　　能在这个年纪拥有这么多优质资产，足以证明对方的不一般。
　　当然，他也不会过于畏惧。
　　他们家族在燕城奋斗这么多年，除了华裳服饰外，还有商贸、医疗、农业等领域的多家企业，算是名副其实的地头蛇。
　　随即，他又把视线的余光偷偷瞄向了对面的林沐雪。
　　比起一年多前，现在的她要更漂亮许多。
　　主要是气质和穿搭，看起来真的很亮眼。
　　他接触过的女人很多很多，其中印象深刻的也就那么几个，模特小雪就是其中之一。
　　毕竟对方曾经多次拒绝过自己。
　　男人嘛，总会对遗憾念念不忘。
　　正在这时，桌子下的脚突然又被老爹踢了踢，何志辉连忙坐直身子，脸上露出认真聆听的神色。
　　何景平轻咳一声，开口道：“目前‘何一一’这个IP已经在抖音服饰赛道中占据了一席之地，并获得了行业的关注和认可。唐董，你从直播赛道切入，短短时间就把颂美服饰做到这个规模，确实令我这个服装行业老兵非常佩服。”
　　他语气诚恳，目光中带着几分赞赏，但眼底却藏着一丝试探。
　　唐宋放下筷子，声音沉稳而淡然：“何董过誉了，颂美服饰的成功是具有偶然性的，华裳服饰能这么多年屹立不倒，何董的能力才值得佩服。相信我们两家公司接下来的合作，会让双方获益。”
　　何景平摇摇头，举起酒杯与唐宋轻轻一碰，语气中带着几分感慨：“说实话，华裳服饰现在已经有些跟不上时代了。这次我去杭城接触了多家服装电商、MCN公司，深有感触。我们的改革迫在眉睫啊！”
　　接着，他开始滔滔不绝地聊起了这次出差的感悟，从直播电商的爆发式增长，到柔性供应链的重要性，再到品牌IP化的趋势。
　　听着他的长篇大论，唐宋微微扬了扬眉毛，心中已然察觉到事情的不对劲。
　　他不过是想借用华裳服饰总部工厂的新产线，用来代工生产颂美服饰的部分产品。可何景平东拉西扯，始终不提正事，显然另有打算。
　　等到何景平说话的间隙，唐宋看着他，直接了当道：“何董，我的计划想必吴总已经和你聊过了，我想要华裳服饰总部工厂的新产线，5年排他协议+产能优先权。”
　　何景平放下酒杯，沉吟片刻，语气中带着几分慎重：“唐董，实不相瞒，华裳服饰改造升级这两条新产线，就是为了打造柔性供应链，目标就是电商！
　　为此我们花费了半年多的时间，累计投资了6000多万，完成了全链路数字化，实现C2M定制能力！
　　新产线拥有50件起订、7天快反的能力，SKU数量提升3倍，资金占用减少60%！
　　这条产线当然可以成为颂美服饰的专用车间，不过我的意见是，我们可以更深入的合作！”
　　“哦？怎么说？”唐宋身体微微前倾，眸光深邃而明亮。
　　何景平目光微闪，笑呵呵道：“我的想法是，不如咱们成立个合资公司。
　　华裳出产线、出资源、出设计和管理团队，颂美出IP、出流量，股权比例好商量。
　　咱们将新的公司独立运营，通过资源整合，全力打造这个服装品牌。
　　这样既能保证颂美的独立性，又能共享华裳的全部资源。”
　　听到这话，唐宋瞬间明白过来。
　　何景平看上了颂美服饰的IP和流量。
　　如今的华裳服饰是自主品牌+代工双线并行，代工业务由于东南亚市场的冲击，正在走下坡路，而自主品牌也没有任何大的起色。
　　一直在谋求上市的华裳服饰，正在寻求新的增长点。
　　看到沉默不语的唐宋，一旁的何志辉跟着道：“我曾经和红杉的张总聊过，直播电商+柔性供应链的模式，是目前很火的投资风口。
　　如果咱们的合资公司未来能做到5个亿GMV，按4倍市销率（PS）来估算，那就是20亿的估值！
　　最重要的是，这可以加速华裳服饰的整体上市，届时你手上的股权价值至少翻三倍！”
　　唐宋的目光看向何志辉，“何总懂的很多啊。”
　　何景平拍了拍儿子的肩膀，笑道：“唐董，志辉曾经负责【华裳·轻语】的品牌运营，在这方面经验丰富，后来又在华裳文创做管理，和许多大型直播电商公司有过密切合作。
　　等我们合资公司成立，我想举荐他担任负责人。”
　　何志辉脸上露出自信的笑容，声音清朗道：“唐董，您也是华裳服饰的股东，我们双方的利益是一致的。
　　单打独斗的时代过去了，现在要做大做强，必须整合资源、抱团发展。
　　有了华裳服饰多维度的全力支持，库存风险、资金压力都会消弭，合资公司绝对前途无量！
　　华裳服饰和颂美服饰也会迎来新的机遇！”
　　说完，父子二人信心十足的看向唐宋。
　　无论怎么看，这都是一件大好事。
　　尤其是华裳服饰的上市，绝对是任何人都无法拒绝的诱惑。
　　目前净资产8亿的华裳服饰，再加上合资公司的前景，上市后PB可达3.55~4.55倍，最终市值可能超过30亿。
　　他们不觉得唐宋会拒绝。
　　随着唐宋的沉默，包厢陷入了一种安静、紧张的氛围。
　　林沐雪挪了挪双腿，注意力也被吸引了过来。
　　她虽然听不太懂，但好歹也在金融公司待了这么久，大概意思是能理解的。
　　出于个人情感，她挺讨厌这个何志辉的，不想他和唐宋有什么过多合作。
　　不过她也知道轻重。
　　这可是上市啊！是很多企业的最终目标，股东变现的最重要渠道。
　　“抱歉何董。”唐宋遗憾的摇摇头，语气认真道：“我对颂美服饰的未来有着清晰的方向，包括【HEYI Studio】这个新品牌的定位和发展路径。我认为，目前颂美需要的是专注于自身品牌建设，而不是分散精力在合资公司上。”
　　随着他的话语落下，包厢内的气氛似乎凝固了几秒钟。
　　何志辉蹙了蹙眉，看向唐宋的目光发生了些微妙的变化。
　　何景平脸上的笑容微微一僵，但很快恢复如常。
　　他端起酒杯，轻轻抿了一口，语气中带着几分试探：“唐董，你是担心合资公司的控制权吗？这个我们可以商量，确保你的利益得到保证。”
　　“不是。”唐宋双手交叉放在桌面上，“合资公司的模式会影响我对颂美服饰的战略布局，也和我的目标相悖，所以很抱歉。”
　　何志辉见状，忍不住插话道：“唐董，现在的市场竞争如此激烈，单靠一家公司…”
　　唐宋直接打断，语气平静道：“我们还是聊聊代工业务吧。”
　　虽然何景平父子说的很有诱惑力，但根本影响不到他。
　　颂美服饰承载着他的【成长计划任务】，必须一步步按照计划进行。
　　况且未来充满了不确定性，两家公司目前的体量也完全不对等，合作只能让颂美服饰沦为附庸，根本没必要。
　　他又不需要靠卖公司和上市捞钱。
　　话头被唐宋直接打断，何志辉心里冒出一阵莫名的火气。
　　这家伙根本没把自己当回事，对他的态度也很随意。
　　咬了咬牙，何志辉道：“唐董，我们已经和杭城几家直播电商公司接触过了，他们中有两家愿意和华裳服饰成立合资公司，甚至有意交叉持股，而我们目前的柔性产线只有一条。”
　　“好了志辉！”何景平摆摆手，脸上依旧保持着笑容，“唐董，合作的事我们可以慢慢谈嘛，不着急。”
　　唐宋淡淡的扫了眼何志辉，坚定道：“何董，我对这件事非常重视，不想拖下去，你给我一个确切的答复吧。”
　　作为公司董事、持股35%的股东，他主动和何景平接触，谋求合作，也是在为华裳服饰创造产值和业务。
　　而何景平明显有自己的小心思。
　　为华裳服饰寻找新的增长点是一个目的，更多的应该是为了培养他这个儿子。
　　毕竟他今年已经55岁了，想要把何志辉培养成接班人，肯定要有足够重量级的成绩。
　　听到唐宋毫不客气的话，何景平脸上的笑容也渐渐收敛了起来。
　　低头喝了口酒，何景平道：“如果是这样的话，唐董不妨等一等，我们已经开始筹划第三条新产线了，就在市郊的第二工厂。咱们可以先用之前的产线开展前期合作，等新产线落地后，再为颂美服饰量身定制生产方案，确保产品质量和交付周期。”
　　他的话说的滴水不漏，其实意思很明确，就是拒绝了唐宋。
　　作为董事长的何景平对公司有着绝对的掌控力，他的拒绝，也就意味着华裳服饰的拒绝。
　　何志辉嘴角微微上扬，目光看向唐宋的脸。
　　不过很遗憾，并没有看到他所期盼的“恼羞成怒”，反而依旧平静而自信。
　　“嗯，好的，我明白了。”唐宋轻轻颔首，脸上云淡风轻，似乎并没有太把这件事放在心上。
　　何景平眉头微皱，不过没有再说什么。
　　虽然唐宋是公司股东、董事，但这毕竟是两家公司的合作。
　　他的拒绝有着正当的理由，并不违反公司法，唐宋即便想对他发难，也没有出手的理由。
　　旁边的林沐雪心头跳了跳，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　好家伙！我直接好家伙！
　　大胆！你们父子俩竟然敢拒绝唐董！
　　…
　　晚宴依旧在继续，何景平和唐宋也依旧有说有笑，可气氛却变得有些微妙。
　　晚上9点钟。
　　目送唐宋和林沐雪坐进劳斯莱斯幻影，缓缓驶离。
　　何志辉脸上露出低沉的表情，“爸，我们现在怎么办？继续和影趣传媒谈合作？他们虽然规模和流量更大，但条件有点苛刻，其他股东可能会有意见，尤其是这个唐宋，他有35%股权。”
　　公司治理中的重大事项，必须经代表三分之二以上表决权的股东通过。
　　成立合资公司如果涉及公司核心业务或资产，也可以被归类到里面。
　　就算他们作为非重大事项直接在董事会通过，唐宋仍然可以通过法律的手段进行维权。
　　他们之所以想要优先和颂美服饰合资，除了都是燕城本地企业方便操作外，也是因为顾忌到唐宋的“一票否决”。
　　何景平目光沉凝道：“还没到撕破脸的地步，再等等吧，我让吴维和他私下里接触一下，成不成的，都不是什么大事。”
　　在他看来，这件事确实不大。
　　只不过是双方有一些“小小的利益冲突”。
　　他希望借助合资公司，打造爆款网红品牌，帮儿子在公司里站稳脚跟的同时，提振华裳服饰的业绩，同时为未来的上市做努力。
　　而唐宋对他的颂美服饰看得极重，不希望丧失品牌的控制权。
　　既然无法深入合作，那就只做代工业务好了。
　　不过第三条智能产线他只能等着了，毕竟每一条都需要至少3000万元现金的投入。
　　对于目前的华裳服饰来说，短期内并不在规划中。
　　……
　　静谧的劳斯莱斯幻影里。
　　林沐雪扭了扭身子，视线看向右侧的唐宋。
　　他安静的坐在那里，身姿挺拔而舒展。
　　高挺的鼻梁下，薄唇微微抿起，细碎的头发在昏黄灯光下泛着柔和的光泽。
　　此时此刻的他，充满了迷人的魅力。
　　似乎是察觉到了她的视线，唐宋侧过脑袋。
　　目光相对，他的脸上露出和煦而温暖的笑容。
　　瞬间就让小雪化成了水，脸上涌起淡淡的红晕。
　　紧接着，清澈而充满磁性的声音响起：“小雪，你和何志辉认识对吧？”
　　林沐雪身子颤了颤，咬着嘴唇低声道：“以前在工作中有过接触，不过我和他一点都不熟，已经有快两年没见过了，如果不是今天见面，我都忘了这么个人了。”
　　“嗯，没事，我就是随口问问。”唐宋嘴角上扬，伸手放到她光滑的大腿上，轻轻揉捏，似是在安抚。
　　他曾经在林沐雪身上完成的分支任务【观察和掌控】，得到过【被动技能-观察者】。
　　以他如今的心性和观察力，自然能察觉到何志辉和林沐雪之间的目光交流。
　　这也是他对何志辉态度不佳的一个原因。
　　林沐雪靠坐在柔软的真皮座椅上，看着上方绚丽的星空顶，轻轻摩擦着双腿，脸蛋又红又烫。
　　唐宋挪了挪手的位置，将后排车窗放下一道缝隙，任由清凉的晚风扑面。
　　林沐雪深吸口气，用力抓住唐宋的左手，声音有些颤抖的问道：“唐董，您还会继续和华裳服饰合作吗？”
　　刚刚喝了不少红酒，她可不想在车上画地图。
　　唐宋侧过脸看着她，笑道：“当然会继续合作。”
　　“可是…何景平明显没什么诚意，所谓的第三条产线也不知道什么时候能落实，他是在敷衍您。”
　　“不错嘛小雪，进步很大。”
　　林沐雪舔了舔嘴唇，有些害羞道：“都是您教的好。”
　　“呵呵。”唐宋轻笑出声，伸手捏了捏她白皙的俏脸。
　　语气平静道：“没关系，既然何景平不答应，那我就拿到华裳服饰的控制权，改组董事会。小雪，你的新任务来了。”
　　“啊？”林沐雪呆了呆，立刻坐直身子，“唐董您说！”
　　“通知容流投资的投资部和研究部，对华裳服饰进行全面调研，研究公司的股东构成，制定控股方案，我要拿到50%以上的股份。”
　　系统都已经安排了任务，唐宋对于华裳服饰的专属高端车间势在必得。
　　而且未来随着颂美服饰的发展，肯定还要和华裳服饰深度合作。
　　控股这家公司绝对是个正确的决定，可以避免很多掣肘。
　　“好的唐董！”林沐雪深吸口气，兴奋的身体微微颤抖。
　　何景平、何志辉，你们的好日子要到头了！
　　不知道百亿私募老板的能量吗？
　　不知道苏渔背后男人的含金量吗？
　　(◣_◢)┌∩┐
　　哈哈哈，我沐雪大帝可算要真正的参与一场金融商战了！
　　这可都是以后吹牛逼的资本啊！
　　……
　　盛源佳境小区。
　　浴室的门轻轻推开，氤氲的热气随着她的步伐缓缓溢出。
　　温软赤裸着身子站在衣帽间的落地镜前，认真打量着自己的身体。
　　肌肤在温水的浸润下显得愈发细腻光滑，泛着淡淡的光泽。
　　丰满莹润的身材，加上经常锻炼形成的马甲线和肌肉线条，每一处都恰到好处地散发着女性的成熟魅力。
　　捏了捏自己的脸蛋和胸胸，温软脸上洋溢着浓郁的欢喜。
　　不知道是不是错觉，自从开始和唐宋打球后，她的皮肤就变得越来越棒。
　　如今的状态甚至都快回到两年前了。
　　她也听说过，和谐的夫妻生活可以促进血液循环、调节内分泌、缓解压力，可以在一定程度上改善皮肤。
　　只是没想到自己的效果这么好！
　　想到这里，温软忍不住舔了舔丰润的嘴唇。
　　看来自己还是要多多压榨唐宋啊！
　　对着镜子自恋了一阵，温软伸手取过挂在衣架上的丝质睡袍，轻轻一抖，随手穿了上去。
　　睡袍便如流水般滑过她的肌肤，贴合着她起伏夸张的曲线。
　　回到卧室，看了眼手机上的未读信息。
　　除了关于印刷厂的工作汇报外，还有一些许久不联系的亲戚，都是来攀交情的。
　　最近几天，她的助理团队已经开始接手燕北印刷厂。
　　她虽然有意让自己父亲担任总经理，但以自己老爸的能力，属实有点难以胜任。
　　毕竟还涉及到和唐仪精密的对接合作。
　　最终，她还是委托了德聚仁合，帮忙瞩目一位职业经理人。
　　让自己老爸安安心心当个副总，等以后时机成熟了再当一把手也不迟。
　　坐到柔软的大床上，温软打开唐宋的聊天框，将睡衣撩开，来了张半遮半掩的性感自拍，发了过去。
　　看到唐宋迟迟没有回复。
　　温软忍不住有些吃醋，她几乎可以肯定，现在这狗男人正在和其他女人厮混。
　　伸了个懒腰，温软刚要打开《王者荣耀》放松一下，手机突然震了震，一条好友申请弹了出来。
　　看到昵称，温软的身子一抖，手机直接摔到了床上。
　　【青柠】
　　申请留言：“我是柳青柠。”
　　盯着这条申请好一阵，温软深吸口气，点击了通过按钮。
　　无论如何该面对的早晚要面对，毕竟苏渔自己都见过了。
　　柳青柠也没什么嘛！
　　安慰了自己几句，温软的手指悬停在聊天框上方，心中犹豫着该如何开口。
　　这时，手机再次震动。
　　【青柠：“你好温软，很抱歉这么久才联系你，主要是我一直没有做好思想准备。同时，最近这段时间，也是我人生中最忙碌的一个月。”】
　　【青柠：“我加你好友没有别的意思，主要是想和你说说我和唐宋的故事，不知道你是否愿意听？”】
　　温软咬了咬下唇，指尖迅速在屏幕上敲击出回复：“你好，青柠。很高兴认识你。如果你愿意分享，我很乐意成为你的听众。”
　　【青柠：“我们的故事，要从05年说起……”】

第四百四十一章 假玲
　　窗外天色幽暗，城市的霓虹点亮夜空。
　　“哒哒哒——”
　　键盘的敲击声在安静的房间里格外清晰。
　　柳青柠的手指在键盘上停顿了一下，随后继续敲击：
　　“我们高中是封闭式住校的形式，从高一下学期开始，他经常会给我带一些水果和零食，说是家里给他送的，吃不完。”
　　“后来我才知道，是他是用自己生活费偷偷买的，这也导致他经常饿肚子。其实他的家庭条件也很一般，不过你也知道那个年纪的小男生都很要面子，我就假装不知道，只是慢慢的开始和他一起吃饭。”
　　柳青柠：“我那时候在学校很受欢迎，食堂大妈很照顾我，每次我去打饭，菜量都会比别人多很多，一份饭就够我们两个人吃了。”
　　…
　　柳青柠看了看时间，已经10点多了。她轻轻叹了口气，打字道：“不知不觉已经这么晚了，不好意思，耽误了你这么长时间，今天就到这里吧，晚安。”
　　【温软：“晚安，谢谢你的故事。这些他从来没和我说过。”】
　　合上电脑，柳青柠坐在椅子上，目光有些失焦。
　　房间里只剩下空调的轻微嗡鸣，和她略显沉重的呼吸声。
　　等到回过神来时，眼眶已经被泪水浸湿了。
　　她抬手擦了擦眼泪，站起身，踱步到落地窗前。
　　深城湾的夜景依旧璀璨，远处的灯光倒映在海面上，像一片碎钻洒在黑色的绸缎上。
　　她长长吐了口气，仿佛想把胸口的郁结一并吐出。
　　唐宋已经离开深城20天了。
　　她入职青柠科技也有半个月了。
　　最近这段时间确实是她最忙碌的日子，而她也故意把自己沉浸在工作中。
　　她需要这么一段时间去沉淀自己，让自己从焦躁的情绪中冷却下来。
　　直到今天晚上，稍微有了些空闲，独自在海边走了两个小时后，她才鼓起勇气加上了温软的微信。
　　之所以跟温软讲她和唐宋的过去，主要是想先消弭对方心里的敌意，方便以后更好的和温软接触。
　　她想知道温软心中的唐宋，她也想探究他们俩之间发生过的故事。
　　如果可以，她仍然想努力挽回自己的唐宋。
　　除了在感情上和温软接触外，她接下来还会深入到青柠科技，努力成为真正的管理者。
　　经过这段时间的工作，她才算真正的了解到了这家公司的全貌。
　　可以说，大为震撼。
　　这家公司是微笑控股（Smile Holdings）于2018年启动的AI战略计划核心成果。
　　收购了全球12家AI技术公司，于2020年完成技术整合，在深城正式成立青柠科技。
　　如今的青柠科技，拥有强大的科学家团队、1.2万项AI专利，配备超算集群和量子计算实验室，技术实力足以颠覆整个行业。
　　只是目前的青柠科技主要服务对象是企业，并没有对外输出太多应用产品。
　　而且背靠微笑控股、静悟资本、唐仪精密的它，完全不需要融资，也从未有过具体估值。
　　所以在社会上的名声并没有太大，远没有openAI那么高调。
　　但根据她目前看到的多模态全能引擎的效果，她可以百分百确定，2024年，AI领域将会被青柠科技的技术成果颠覆。
　　这将是一个万亿级别的未来。
　　每每想到这一刻，她都会热血沸腾。
　　虽然还没有对外公开，但她知道唐宋持有青柠科技3%的股权，未来这将是一笔难以想象的资产。
　　她希望在这个过程中，能代替唐宋争取到属于他的利益。
　　也希望能和他一起走下去。
　　握了握拳，柳青柠转过身，大步朝卧室走去。
　　……
　　2023年9月8日，周五，阴转小雨，24~26℃。
　　清晨，当唐宋睁开眼时，首先看到的是林沐雪精致立体的脸。
　　两人的距离只有几公分，呼吸可闻。
　　盯着她的脸看了一阵，唐宋低头吻了吻她的脸颊，利落的从床上站起身，脸上露出个帅气的微笑。
　　正在这时，耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，光环特效已生效，你触发了额外暴击奖励。”
　　“叮！你获得了特殊物品【男神的眼药水】。”
　　唐宋瞬间眉开眼笑。
　　说起来，已经有50多天没有触发暴击了，按照2%的概率来算，确实该来了！
　　迈着轻快的步子来到衣帽间，打开系统仓库，查看奖励详情。
　　【男神的眼药水】：共计10滴，每次使用后，附带眼部微电流按摩，消除所有不适感，提升眼白瓷质感，瞳色深邃度提升30%，增强眼神穿透力，持续12小时保护眼睛。
　　【注1：眼药水每日限用一滴，全部用完后，将会永久提升眼部微循环和美观度】
　　【注2：作为男神，当你凝视异性说“我爱你”的瞬间，能听到对方无法压抑的心跳声】
　　【注3：我真的没有戴美瞳】
　　看完物品介绍，唐宋眼睛闪闪发光！
　　好牛逼的眼药水！
　　有【唐宋的眼镜】在，他日常工作、看书其实很少有视觉疲劳。
　　最让他在意的是对眼睛美观度的提升。
　　如今的他外表魅力已经很难提升了，而这个眼药水无疑就是这种神器。
　　眼睛对一个人外貌的影响毋庸置疑，是面部的绝对焦点。
　　虽然经过几个月的努力护肤和规律作息，他的眼睛消除了黑眼圈和浮肿，但受限于天赋，美观度还是差点意思。
　　比如他有轻微的眼袋，卧蚕也不够清晰。
　　相信等这10滴眼药水用完，颜值可以再上一个小台阶。
　　选中【男神的眼药水】，立即使用。
　　瞬间，清凉的水雾将他的双眼覆盖。
　　仿佛有一双温润细腻的手正在轻轻做着按摩spa，而且是由内而外的滋润。
　　强烈的舒爽感，让唐宋忍不住低吟出声。
　　片刻后，眼睛恢复正常。
　　唐宋对着镜子看了看，目光呆了呆。
　　黑白分明的眼睛，在衣帽间的暖色氛围灯下，显得通透清澈、流光溢彩。
　　确实像是戴了美瞳。
　　认真感受了好一阵。
　　唐宋换上一身【活力无限】装扮，哼着歌下了楼，心情愉悦的开始了每日自律。
　　运动完，简单的吃了点早餐，回家洗了个澡。
　　唐宋重新来到衣帽间，视线扫过柜子里一件件衣服。
　　最终将目光看向了最里侧的一套深蓝色西装。
　　这是小学妹姚玲玲之前送给他的礼物，经过二次调整后，算是标准的量身定制，而且刚好是英式正装。
　　加了件百搭的白衬衣、黑皮鞋后，唐宋把西装依次穿到身上。
　　打开系统界面，进入【装扮中心】，选中【特殊装扮-功成名就】，立即穿戴。
　　【是否指定当前穿搭为套装组件？】
　　【是】
　　“叮！【特殊装扮-功成名就】已穿戴。”
　　【当前装扮契合度100%，所有效果生效100%】
　　伴随着系统清脆的提示音，一股轻盈感瞬间将他笼罩，唐宋只觉神思更加安定。
　　体质+2、耐力+2、悟性+1，get！
　　站在镜子前，保持沉默10秒钟。
　　他漆黑的瞳孔开始轻微收缩。
　　正在这时，衣帽间门口传来一道脚步声。
　　林沐雪有些慵懒的嗓音响起：“唐宋，你在里面吗？”
　　紧接着，林沐雪裹着睡袍、赤着脚走了进来。
　　唐宋转过身，沉默的看着她。
　　漆黑的瞳孔，似乎深不见底，让人看不清他的思绪，猜不透他的想法。
　　林沐雪的脚步猛然顿住，绷直了身子，呆呆的看着穿着一身正装的唐宋，先是感慨于对方的帅气，接着心里又涌起一阵敬畏感。
　　“踏踏——”脚步声响起，唐宋踱步来到她的身边，近距离平静的看着小雪。
　　有心想要试验一下自己这身新装扮以及【眼药水】的效果。
　　“唐…唐董…您…”林沐雪嘴唇颤了颤，下意识用上了敬称。
　　唐宋依旧没有回答她，而是轻轻捏住她的下巴，低头在她唇上吻了吻。
　　林沐雪“呜——”了一声，整个人开始下流。
　　她本身就有些慕强。
　　对唐宋最开始产生好感，其实就源自于他站在投资路演的舞台上。
　　那道如孤峰般冷峻自信的身影，至今仍然停留在她的脑海中。
　　而眼前的唐宋，简直就是当时的他的完美进化版。
　　就在她发呆时，唐宋看着她的眼睛，缓缓道：“我爱你。”
　　“扑通扑通——”剧烈的心跳声响起。
　　林沐雪脸色潮红，双腿一软，直接瘫坐在了地上，差点就当场画地图去了。
　　看着小雪如此剧烈的反应，唐宋眼角抽了抽。
　　好家伙！效果这么牛逼的吗？
　　很快他又想到了这件套装的正确使用方法。
　　这要是换成自己的变态女友小静，那还得了？
　　决定了，晚上先用晴晴的屁股练练手！
　　唐宋的目光看向小雪，关心道：“你还好吧？”
　　“我…我…可能是昨天太累了。”林沐雪脸色酡红的缓缓起身，眼睛雾蒙蒙的说道：“我也爱你，唐宋。”
　　唐宋笑了笑，像是想起了什么，突然道：“对了小雪，有点东西要送给你。”
　　听到这话，林沐雪脸上瞬间绽放出明媚的笑容。
　　一觉醒来，唐宋穿的这么帅，先是说“我爱你”，又要送自己东西？
　　额小雪也有这一天？！
　　怎么这么像做梦呢？
　　在她眼巴巴的注视下，唐宋径直来到角落的保险箱前，从里面抓了些东西出来。
　　“嘭——”保险箱重新合上。
　　唐宋回到她面前，笑吟吟道：“把手伸出来。”
　　林沐雪愣了愣，听话的伸出双手。
　　紧接着，“叮当”的碰撞声响起，她的手上多处了5根“粗壮有力”的…金条。
　　感受着沉甸甸的手感，林沐雪的呼吸立刻急促起来，还有些尿急。
　　之前唐宋送给她演唱会门票时，曾经给过她两根这样的银行金条，每一根都是100g。
　　不过后来急用钱，她就把金条给卖了。
　　之后因为金价的持续上涨，她还后悔了一阵。
　　如今唐宋竟然又送了自己5根，按照如今的金价，这就相当于23万元。
　　她原本干瘪的小金库，瞬间变得生龙活虎！
　　“这…”林沐雪舔了舔嘴唇，矜持道：“这…是不是…”
　　唐宋拍了拍她的翘臀，笑道：“拿着吧，你最近的表现非常好，就当是我给你这个助理的奖金了。”
　　这批金条放在他这里已经很久了，现在还剩25根。
　　原本打算今晚打徐晴屁股的时候，用金条逗逗这个小财迷，后来想起来，小雪应该也很喜欢这种东西，干脆也送几根。
　　剩下的，回头再给大姐姐、美容师送一送。
　　“那我就收下了，谢谢你。”
　　说完，林沐雪直接扑了上去，激动的开始亲吻他的脸蛋、嘴唇、脖颈。
　　对于她来说，金钱真的是最好的催情剂。
　　加上对唐宋的爱意汹涌，现在是真恨不得在他身上画地图。
　　两人在衣帽间里亲热了一阵，林沐雪快步钻进了厕所。
　　唐宋来到书房，打开电脑，开始整理文件。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【玲玲：“咳咳，(◕ᴗ◕)早上好，昨晚加班到深夜，天气预报要晚点上线啦~“】
　　…
　　看完小学妹发来的信息，唐宋嘴角微扬，起身给自己来了张自拍，分享了过去。
　　留言道：“你给我做的衣服已经开始穿了，感觉怎么样？”
　　【玲玲：色眯眯（表情包）】
　　【玲玲：“太…太帅了！帅得惨绝人寰！”】
　　【玲玲：“^_^我决定把这张照片设为我的屏保，这样以后画图的时候就能保持清醒了！熬夜也不怕！哈哈哈！“】
　　唐宋：“（#严肃）设屏保可以，但要交版权费！”
　　【玲玲：“（#可怜）俺没钱。”】
　　唐宋抿嘴轻笑，打字回复道：“那就给我发一张你的照片，对了，要发背影照哦，看看你最近的健身效果。”
　　【玲玲：擦汗（表情包）】
　　过了片刻，看到小学妹没有发照片。
　　唐宋把手机放下，指尖在键盘上轻快地敲击着。
　　昨天和何景平聊过，决定控股华裳服饰后，他对于品牌运营和服装代工有了很多新的想法，或许可以极大的加快成长计划任务的进度。
　　又过了足足十多分钟。
　　“叮咚——”手机屏幕亮起。
　　【玲玲：背影照.jpg】
　　宽松的白色短袖上衣，搭配类肤色的紧身裤，自下而上的拍摄角度，将玲玲的梨型身材完美凸显出来。
　　一看就是有“高人”指点过的。
　　唐宋眨眨眼，忍不住将照片放大了些。
　　不得不说小学妹虽然前面看平平无奇，但后面看属实强的离谱。
　　上身较为纤细，腰部线条流畅紧致，下身则如盛放的梨花般圆润饱满，再加上线条流畅而富有力量感的大腿，展现出一种青春健康的女性魅力。
　　欣赏了好一阵后，唐宋由衷的夸奖道：“真好看！”
　　……
　　星辰花园小区。
　　嬉笑声响彻整个客厅。
　　“真好看，哈哈，唐宋学长夸你呢！要不你问问他，你和林沐雪谁好看？”
　　“来来来咱们继续拍！让学长看看玲玲有多骚！”
　　姚玲玲红着脸和她们打闹了一阵，大声喊道：“你们就是羡慕我屁股大！略略略~”
　　说着话，她还背对着两人扭了扭大屁股，心情愉悦的钻回房间。
　　从柜子里拿出了自己从网上买的无肩带漫画胸，直接穿了上去，秒变C罩杯。
　　里面一圈都是胶条，牢牢的粘在自己的胸胸上，也不用担心掉下去。
　　一直A罩杯的她，这么多年来，什么紧身衣、吊带衫都不敢穿。
　　加上大大咧咧的性格，穿衣风格偏舒适宽松。
　　经过徐晴学姐的启发，在林沐雪的高压下，她特意买了这件“装胸”神器。
　　周日要和唐宋一起骑行，这两天先熟悉一下，找找感觉，防止那天出事故。
　　换上衣服，对着镜子照了照，姚玲玲脸上浮起羞涩的红晕。
　　特奶奶的！这辈子都没想到，咱也能拥有S型身材！
　　长期坚持的练臀，加上今天的漫画胸，确实让她的魅力提升了一大截。
　　兴致勃勃的走出房间。
　　看到全新面貌的她，张佳红和李淑敏倒吸一口凉气，立刻围了上来。
　　“这变化也太大了吧！明年的315晚会没你我不看！”
　　“可以啊玲玲，这就开始诈骗了，可怜的唐宋学长啊！”
　　“以后我们就叫你假玲！”
　　“不要，太难听了！”
　　“假玲！假玲！”
　　“喂喂喂，你们说话就好好说，别动手动脚！”
　　…
　　三人闹腾了一阵，一起吃了个早餐，结伴去上班。
　　由于今天可能下雨，姚玲玲也没有骑她的小摩托。
　　乘坐公交前往裕华商务大厦的路上。
　　姚玲玲明显感觉到，自己今天的回头率特别高。
　　这一发现，让她的心情更好了许多，非常期待学长看到自己后的表情。
　　来到公司，大咧咧的和同事们笑闹了一番。
　　姚玲玲开始认真工作起来。
　　下周三，燕省国际服装展会正式开始，她的作品已经进入了最后的调优阶段。
　　临近中午12点。
　　姚玲玲揉了揉手腕，从座位上站起身，刚要叫李淑敏一起去吃饭。
　　一道声音突然响起：“hello，中午好玲玲。”
　　姚玲玲转过身，就看到穿着一身休闲装的肖明轩从过道里走了过来。
　　“肖总，今天来的有点晚啊。”
　　看到新面貌的姚玲玲，肖明轩愣了愣，瞪大眼睛道：“我嘞个去，玲玲你这是…”
　　姚玲玲脸色微红，俏皮的比了个“嘘”的手势，“人艰不拆，咱就是个样子货，哈哈。”
　　“噗嗤——”肖明轩轻笑出声，感慨道：“我得承认，玲玲你确实漂亮，以前还是小瞧了你。”
　　C罩杯的姚玲玲，换上紧身T恤、牛仔裤后，将长期锻炼出来的好身材完全显露出来。
　　着实让肖明轩惊艳了一把。
　　“承蒙夸奖。”姚玲玲眉开眼笑的抱拳弯腰，接着道：“那啥，我跟敏敏要去恰饭了啊，肖总吃了吗？”
　　“没呢，一起吧，好久没吃刀削面了。”
　　三人说说笑笑间下了楼。
　　来到裕华商务大厦旁边的晋省面馆。
　　作为先天健身圣体的姚玲玲，胃口特别好，点了一份炒刀削，又加了两个蛋、一根肠、一份鱼丸。
　　看着对面“呼噜噜”大口大口吃面的姚玲玲，听着她开朗活泼的声音。
　　肖明轩脸上带着笑容，眉眼间却闪过一丝愁绪。
　　吃完午餐，慢悠悠回到裕华商务大厦楼下。
　　肖明轩突然顿住脚步，说道：“那什么，玲玲，你这会儿应该没什么事吧？”
　　姚玲玲怔了怔，点头道：“嗯，没事啊。”
　　“今天天气凉快，咱俩在楼下遛遛弯，关于下周的服装展会，我想和你聊聊。”
　　“哦，好啊。”
　　肖明轩朝李淑敏笑道：“那敏敏你先上去吧，跟李经理说一声，我已经到公司了，下午找他开会。”
　　“好嘞。”李淑敏点点头，朝姚玲玲使了个眼色，这才转身朝写字楼里走去。
　　…
　　写字楼的玻璃幕墙映出阴沉暗淡的天光。
　　微风裹挟着潮湿的气息扑面而来。
　　“昨天我和父亲去主办方那里开了场会，听说这次的服装展会，美购的一位董事会亲自过来…”
　　“咱们的展区在会场内侧，我们已经选好了模特…”
　　肖明轩一边走，一边说着展会的琐事，语气略微有些低沉。
　　绕着写字楼转了一圈后。
　　姚玲玲看着他，问道：“你是不是遇到啥事了，怎么感觉闷闷不乐的？”
　　肖明轩摇头轻笑，突然问道：“玲玲，你觉得我这人怎么样？”
　　听到他的话，姚玲玲目光闪了闪，笑着回答道：“非常nice！性格、人品、能力都很棒。”
　　“我觉得也是！”肖明轩单手插兜，很自恋的摆了个pose。
　　姚玲玲捂嘴笑道：“最主要的是，你是我领导嘛，咱可不敢说你坏话。”
　　两人笑着打趣了一阵。
　　肖明轩看着她，感慨道：“之前我刚来尚雅服装设计，部门里就你愿意帮我，还这么有耐心，真的给我留下了非常深刻的印象。当时我就感觉，这姑娘真是人美心善。”
　　“哈哈，谢谢肖总夸奖！”
　　“玲玲，我想请你帮我个忙。”
　　“什么忙？你说。”
　　肖明轩假装若无其事的笑道：“家里催婚催的紧，我又不想听家里的安排，你冒充一下我女朋友呗？”
　　姚玲玲愣了愣，认真摇头道：“抱歉，这个忙我真帮不了。”
　　深吸口气，肖明轩耸耸肩道：“好吧，我也就是随便问问，呵呵。”
　　姚玲玲笑了笑，说道：“哎呀，中午吃的太咸太辣，现在渴的不行了，我得回去喝水了。”
　　“行，那咱回去吧。”
　　看着姚玲玲的背影，肖明轩脸上露出复杂的神色。
　　其实今天的这些话，只是在试探姚玲玲的心思而已。
　　嘉欣集团是尚雅的股东、供应商、客户，双方之间有太多利益纠葛。
　　如果想要在事业上有所发展，想把尚雅做大做强，他就不能彻底摆脱文秋月那个疯婆娘。

第四百四十二章 “战术娘”晴晴，扑街
　　云溪大厦，30层。
　　“哒——”一杯冒着热气的红茶放到了茶几上。
　　“谢谢高总。”程秋秋身体微微倾斜，伸手碰了碰茶杯。
　　高梦婷在她对面的沙发上坐下，摇头轻笑道：“听你用这个称呼，感觉好怪。怎么样？今天才算是你第一天正式进入工作状态，感觉如何？”
　　“挺好的。”程秋秋顿了顿，继续道：“非常好，同事们都很友善。”
　　“和灵感设计不同，颂美服饰是新公司，大部分员工都刚转正，他们没什么老员工的特权心态，加上公司管理机制扁平化，所以气氛会很和谐。”
　　“确实是这样。”程秋秋点点头，表情认真道：“我会努力工作的，尽快做出成绩。”
　　她非常不擅长和人打交道，也不会对领导说好听话，在灵感设计总是感觉浑身不舒服。
　　“不着急，最近几天先和同事探讨品牌战略和用户画像，有了理解后，再转化为视觉语言，这样更好一些。”
　　“我明白。”
　　看着高冷沉默的学妹，高梦婷伸手摸了摸她的脑袋，转而和她聊起了颂美服饰之前的创业经历。
　　在家的时候还好，到了公司之后，高梦婷愈发能感觉到这位学妹的心理缺陷。
　　她这样的性格，确实不适合职场。
　　一杯红茶喝完，程秋秋突然道：“学姐，我可以问你一个很私人的问题吗？”
　　高梦婷怔了怔，温柔笑道：“当然可以，你问吧。”
　　“你现在是不是在和唐总谈恋爱？”
　　“额…”高梦婷撩了撩鬓角的发丝，脸色微红道：“应该算是吧，不过这个事你别对其他人说啊，在公司影响不太好。”
　　程秋秋“嗯”了一声，看着学姐脸上的表情，目光稍微有些暗淡，不过很快便恢复正常。
　　她知道，自己对唐宋产生了一些心理和生理上的好感。
　　虽然不多，但却真实存在。
　　这在她过去的22年里是一件极其罕见的事。
　　最开始她也不知道为什么，认真回忆过后才有些恍然。
　　应该是因为那天的骑行，以及那首《New Boy》。
　　当时的唐宋给了她极其深刻的印象，他的眼睛里藏满了鲜活的生命力，清澈而有魅力。
　　而且他的演唱技巧中，有很多苏渔的影子。
　　如果把男声换成女声，就是半个苏渔。
　　苏渔对于她的重要程度不言而喻，几乎可以说是情感和心灵的支柱。
　　这两者叠加在一起，才让她的心弦因唐宋而震颤。
　　甚至后来的骑行，还在内裤上留下了痕迹。
　　再然后就是在玲玲的出租屋，她匆匆而至，听他抱着吉他弹《我很好》，才真正的动了感情。
　　不过这份感情对于她来说还很浅，浅到一阵风就能抚平。
　　而学姐和唐宋的恋爱，就是那阵风。
　　此时此刻，得到学姐的亲口确认，她也终于将对他的感情彻底抚平了。
　　她本来就是孤独的，性格和生理上都有问题，即便真和某个男生在一起，未来也注定会是悲剧。
　　就像《挪威的森林》里的直子那样。
　　跨过了心里那关，程秋秋吐了口气，语气轻松道：“学姐，其实我和唐总之前就认识，入职前就认识。”
　　“啊？”高梦婷眨了眨眼睛，不可思议道：“啥意思？”
　　“我在灵感设计的时候，因为工作和唐总接触过，只是当时不知道他就是你的合伙人。之后在白衣骑士乐队的时候，又因为刘文宁和他有过一些小矛盾……”
　　接着，程秋秋又把在魔都偶遇，和之后骑行的事简单说了说。
　　最后补充道：“现在…应该算是朋友吧。”
　　“额，这样嘛…”消化了一下她的话，高梦婷忍不住摇摇头。
　　一个是合伙人、恋人，另一个是合租学妹。
　　他们俩认识，自己竟然不知道。
　　如果是其他人确实很不可思议，但换成秋秋的话，似乎又合情合理。
　　她的性格太冷了，即便是和自己，也只是偶尔倾诉一下。
　　高梦婷笑了笑，说道：“其实也挺好的，之前顾及到你的感受，都没敢请唐宋去家里吃饭，以后可算是没顾及了。”
　　“谢谢学姐的体谅。”程秋秋抿了抿嘴唇，“那我回去继续工作了。”
　　“好的，拜拜，晚上一起下班。”
　　“拜拜。”
　　将门缓缓关上后，程秋秋又长长吐了口气。
　　终于把事情说了出来，她也能安心工作了，要不然总感觉亏欠了学姐。
　　转过弯，沿着宽敞明亮的过道走了一阵，程秋秋的脚步猛然顿住。
　　目光相触。
　　看到唐宋黑白分明、清澈明亮的眼睛，程秋秋的心头还是忍不住跳了跳。
　　不过很快便恢复了正常，弯了弯腰，礼貌道：“唐总。”
　　“下午好，QQ。”唐宋轻轻颔首，刚要离开，转而又道：“对了，周末的骑行玲玲跟你说了吧？早上8点集合，别忘了啊。”
　　程秋秋抿了抿嘴唇，低声道：“我可能去不了了，那天有点事。”
　　“哦？”唐宋扬了扬眉毛，“那好吧，下次再约。”
　　程秋秋“嗯”了一声，再次弯了弯腰，转身离开。
　　看着她的背影，唐宋眼里闪过一丝疑惑。
　　总感觉今天的程秋秋有点怪怪的。
　　回到办公室，唐宋打开邮箱，下载附件后开始仔细阅读。
　　林沐雪已经将华裳服饰的股权架构和股东分析发了过来。
　　经过容流投资专业团队的整理，股权结构条理清晰，层层穿透，一目了然。
　　华裳服饰的股东构成如下：
　　何景平家族持股40.4%，是公司最大股东；
　　唐宋持股35%，位列第二；
　　鼎运投资（知名投资机构）持股8%；
　　呈融集团（从事商贸业务）持股6.4%；
　　其余6名小股东合计持股10.2%。
　　至此，华裳服饰的完整持股架构清晰呈现。
　　何景平之所以能牢牢掌控公司，是因为他与6名小股东签署了一致行动人协议，将他们的投票权归入何景平家族。
　　因此，何景平家族实际拥有50.6%的投票权，并在董事会中占据3个席位。
　　华裳服饰董事会共有7个席位，除何景平家族的3席和唐宋的2席外，另外2席为独立董事：
　　一名由鼎运投资和呈融集团联合派遣的代表；
　　另一名为何景平的好友，负责审计和薪酬工作。
　　也就是说，股东会和董事会，目前都由何景平家族控制着。
　　值得一提的是，唐宋在6名小股东里看到了个熟悉的名字。
　　跟谢疏雨参加燕省银行私享会时遇到的那个“黄扬名”，不过仅仅持有0.8%的股份。
　　…
　　将这份报告看完，唐宋心中瞬间有了清晰的认知。
　　想要控制华裳服饰，只要他的持股比例超过50%就可以。
　　有容流资本的雄厚实力和人脉，应该不难。
　　但即便如此，何景平家族持股仍然超过40%，拥有一票否决权。
　　自己真要是改组了董事会，丢失控制权的何景平就是个重大不稳定因素。
　　他仍然还可以用一票否决权，阻止华裳服饰与颂美服饰的深度合作。
　　也就是说，自己不仅要在暗地里收购股份，还要想办法把何景平家族的股份稀释掉。
　　这其中涉及到的东西就复杂了。
　　凝眉思索了一阵，唐宋点开林沐雪的聊天框，开始安排接下来的工作。
　　……
　　燕省金融中心，容流投资。
　　回复完唐宋的消息，在群里通知了项目主要负责人，林沐雪低头开始默念唐宋发来的消息。
　　情绪高涨的她，记忆力非常好，很快便把内容背诵了下来。
　　等到时间差不多，林沐雪兴奋的站起身，整理了一下西装下摆。
　　高跟鞋在地板上敲出清脆的节奏，她的身子努力保持着优雅端庄的仪态。
　　推开会议室的大门。
　　“唰唰唰——”一道道目光投射过来。
　　林沐雪深吸口气，站到了投影仪的幕布前，手里还象征性的拿着个激光笔。
　　妆容精致，发型一丝不苟，俨然一副职场精英的模样。
　　看着下方坐着的众人。
　　林沐雪皮鞋里的脚指头扣了扣，激动的双腿微微颤抖。
　　她小雪努力了这么久，总算看到了自己梦寐以求的画面。
　　以一位真正的金融精英的身份，参与看起来高大上的公司收购工作。
　　此时此刻，真该找个人给她拍照、录像。
　　将这一幕记录下来。
　　轻咳一声，林沐雪意气风发道：“各位，唐董已经下达了明确指示。
　　第一，建立华裳服饰的精确估值模型。
　　第二，把所有股东的信息再梳理一遍，尤其是那些持股比例较小的个人，我们需要详细分析他们的背景、财务状况，甚至是家庭关系。投资部负责对接，风控部做背景调查。
　　第三，以容流投资和聚情汇金的名义，分别接触这些股东。记住，收购要约要差异化，报价区间控制在溢价10%到20%之间。动作要快，但绝不能打草惊蛇…
　　另外，着手分析可能的股权稀释方案，我们的目标是将何景平家族的持股比例降至33%以下…”
　　…
　　低沉的雷鸣在天际滚动，雨幕被疾风裹挟着拍打在落地窗上，发出细密的“簌簌“声。
　　办公室的灯光显得更加清冷明亮。
　　会议结束。
　　容流投资的工作人员迅速开始忙碌起来。
　　林沐雪踱步站在落地窗前，很装逼的双臂抱胸，俯瞰着雨幕中城市的灯火朦胧、车水马龙。
　　嘴里很中二的喃喃自语：“猎手已经就位！何志辉父子，你们就乖乖等着被我沐雪大帝镇压吧。”
　　今天早上，她的微信上收到了何志辉发来的好友申请，留言有些暧昧，显然对她非常不尊重。
　　其实这也正常，当年的她只是个有底线的假名媛。
　　没什么背景和依靠，面对何志辉这种富二代，还是活动方负责人，只能敷衍和躲避。
　　除了何志辉外，类似的情况其实时有发生。
　　好在一直有许凝陪着，也没吃过什么亏。
　　这也是她后来苦心经营“白富美”、“金融高知”人设的原因。
　　想起曾经的一幕幕，林沐雪目光中燃起熊熊火焰。
　　额小雪早都不是当年那个小野模咧！你个碎怂富二代，也敢打额滴主意？
　　你怕是不知道额现在啥身份！
　　额现在可是金融圈里的女强人，穿的是定制西装，拎的是爱马仕，喝的是蓝山咖啡，谈的是资本运作！
　　要不是头上有苏渔天帝压着，额现在就给你证道大帝！
　　哈哈哈！
　　正在这时，“咚咚咚”的敲门声响起。
　　“请进！”林沐雪连忙放下双手，调节了一下表情。
　　“Luna！”张理理推开办公室的门，轻声道：“刚刚收到Stella的消息，美购国际进出口公司的董事蒋彦斌晚上7点左右到燕城，直接入住揽峰国际酒店。”
　　林沐雪眼前一亮，呼吸变得急促起来。
　　老蒋！你终于来了！
　　这燕省国际服装展会，我不仅要参加，还要以主办方、评委、领导的身份参加！
　　文秋月你这个臭婊子不是品牌主理人、设计师吗？
　　看我怎么羞辱你的作品！
　　想进美购的供应链？做梦去吧！
　　抬起手腕看了看时间。
　　林沐雪认真道：“蒋总下周要来公司找唐董汇报工作。作为唐董的助理，我得接待一下对方。”
　　作为唐宋的亲生助理，同时也负责处理揽峰国际酒店的事务，她来接待蒋彦斌也算是合情合理。
　　“嗯，理应如此。”张理理微笑点头，“需要我陪你一起去吗？”
　　“那就辛苦你了，Kylie。”
　　她小雪虽然进步很大，但到底是个半吊子金融从业者。
　　而且蒋彦斌是香江人，张理理又在香江工作过多年。
　　有张理理在旁边兜底，她也能放心发挥。
　　下了班，快速收拾了一下东西，两人乘坐电梯下到B2。
　　很快，哑灰色的保时捷911驶出地下车库，融入城市拥挤的车流中。
　　……
　　北城花园小区。
　　房门被轻轻拉开，沈玉言拖着疲惫的身子走了进来。
　　“我回来了。”
　　朝里面喊了一嗓子后，沈玉言挂好包包，换上拖鞋。
　　走入客厅，懒洋洋的瘫坐在了沙发上。
　　吃了口水果，再次喊道：“大傻晴！人呢？”
　　“噔噔噔——”一阵急促的脚步声响起。
　　“啊啊啊！说过多少次了，不许这么叫我！”
　　徐晴直接冲了过来，将闺蜜压在身下，开始胡作非为起来。
　　忙了一天的沈玉言根本不是对手，只能被欺负的“嘤嘤嘤”。
　　两人胡闹了一阵。
　　沈玉言看着徐晴的装扮，没好气道：“在家穿这种衣服干嘛？不嫌累啊？”
　　“哼哼，我这是为了御敌！待会儿唐宋要过来，我得打扮的凶恶一些，让他不敢欺负我！”
　　说着话，徐晴用力挥了挥拳头。
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　身上的战术娘装扮“叮当”作响。
　　她徐晴大小姐不要面子的吗？总不能乖乖被打屁股吧？
　　既然可爱的水手服已经无法感化唐宋大魔头，那就直接上对抗！
　　当然这个念头来自于自己的梦境。
　　梦里自己可是穿着战术装，把唐宋揍的嗷嗷叫。
　　为此，她特地找小梅借了一套，用来撑场面。
　　保证让唐宋见到她就不敢放肆。
　　“唐宋要来？”沈玉言猛地坐起身。
　　徐晴表情严肃的点点头，“是呢，7点左右到。不过他这次来者不善，想要欺负你的好闺蜜。言言，待会儿我要是打不过他，你可一定要来帮我啊！”
　　沈玉言眼睛瞪大了一些，“怎么？你们俩打球还要我帮忙啊？”
　　“呀！”徐晴惊呼一声，支支吾吾道：“胡说什么呢！我…我指的是…他要是打我的话…”
　　沈玉言蹙了蹙眉，“唐宋他有暴力倾向？该不会之前你在房间里大喊大叫，是被他打的吧？”
　　“哎呀！怎么可能！”徐晴连忙摆手，红着脸道：“算了算了，不跟你说了，对了，我穿这身衣服不好出门，待会儿你下楼接一下他啊。”
　　“嗯，好。”
　　“那行，我先回房间了啊，cos服还没穿完。”
　　说完，徐晴蹦蹦跳跳的离开了。
　　沈玉言目光闪烁，起身走入自己房间。
　　快速脱掉身上的职业装，换上一身性感舒适的运动装。
　　又坐到梳妆台前简单补了补妆，这才重新回到客厅。
　　看了看时间，沈玉言掏出手机拨通了唐宋的电话。
　　“喂？玉言。”清澈的嗓音从听筒里传来。
　　沈玉言抿了抿嘴唇，轻声道：“喂，唐宋，你到哪了？”
　　“大概5分钟后到北城花园。”
　　“哦好嘞，晴晴在换衣服，我去接你吧。”
　　“外面还在飘小雨，你在楼下等我就行。”
　　“那行。”
　　挂了电话，沈玉言长长吐了口气。
　　迈步来到落地镜前，再次整理了一下发型，这才拿着钥匙下了楼。
　　来到入户大堂，站在角落里，目光出神的看着玻璃窗外的夜色。
　　昏黄的路灯散发着微弱光芒，在轻薄雨幕中晕出一圈圈朦胧光影，雨滴簌簌而落。
　　就这么呆呆的看了很长时间。
　　一道挺拔的身影突兀的闯入她的视线。
　　他脚步沉稳而平静，伞面微微倾斜，恰好为他遮挡住细密雨丝，也挡住了他的脸。
　　唐宋…
　　沈玉言迅速回过神，深吸口气，目光看向那道身影。
　　距离缓缓靠近。
　　那只骨节分明手微微用力，伞面上扬，露出一张俊朗的脸。
　　眼眸深邃而明亮，在灯光与雨幕的交织下，泛着冷冽又迷人的光泽。
　　沈玉言的瞳孔颤了颤，心头涌起一阵难言的悸动和敬畏。
　　此时此刻的唐宋，身上充满了无法言喻的气势和压迫感。
　　她的嘴唇微微张开，目光有些涣散。
　　……
　　“嘭——”雨伞被收起。
　　唐宋抬头看了眼“4号楼一单元”的铭牌，刚要给沈玉言打电话。
　　“嘀嘀——”单元门被轻轻推开。
　　沈玉言从里面走了出来，站到了他面前。
　　高领短款上衣、紧身运动短裤，恰到好处地勾勒出婀娜的身材曲线，一张干净、清新的校花脸，在夜色中显得楚楚动人。
　　看到水灵灵的大校花，唐宋嘴角上扬，“晚上好，玉言。”
　　“晚上好。”沈玉言抿了抿红唇，侧身、伸手示意道：“进去吧，我带你上楼。”
　　“嗯。”唐宋点点头，迈步跨入单元门。
　　不过因为门的宽度有限，沈玉言又在那里堵着，两人不可避免的发生了摩擦。
　　饱满Q弹的胸胸微微颤动。
　　沈玉言恍若未觉，依旧表现的落落大方。
　　上了电梯。
　　唐宋忍不住侧头看了一眼校花的C+罩杯，感慨一声对方的好身材。
　　和徐晴这个咸鱼闺蜜不同。
　　沈玉言明显非常在意线条，加上近乎完美的身材比例，看起来优雅又性感。
　　正在这时，淡淡的香味扑面而来。
　　沈玉言突然凑上前来，吐气如兰道：“诶，唐宋，猜猜晴晴今晚穿的什么cos服呗？猜对了有奖哦。”
　　看着近在咫尺的沈校花，唐宋好奇道：“什么奖？”
　　沈玉言眨眨眼，“你猜对了，我们俩一起陪你玩…角色扮演。”
　　目光对视。
　　呼吸着她身上的体香，看着她那张清新明丽的脸蛋，唐宋的眼睛颤了颤，“水手服。”
　　沈玉言捂嘴轻笑，轻轻拍了拍他的胳膊，“答错了，好可惜。”
　　“叮——”电梯在12层缓缓停下。
　　“走啦走啦，自己去揭晓谜底吧，我觉得她穿这衣服很搞笑，哈哈。”
　　说着话，沈玉言直接拉住他的胳膊，一起走出电梯。
　　看着身前的沈玉言，唐宋的心里再次涌起难言的躁动。
　　以他如今的情商和观察力，自然能看出校花的小心机。
　　不过，也正是这样的沈玉言，对于他来说更加具有诱惑力。
　　大学时期的沈玉言就不是那种单纯的小女生。
　　经管学院学生会会长，炒作起来的校花名头，众人讨论的焦点，出色的交际能力，参加各种节目表演、比赛。
　　“咔哒——”房门被拉开，屋内的灯光渗透到楼道里。
　　沈玉言自然而然的松开唐宋的胳膊，笑着道：“请进。”
　　唐宋点点头，迈步走入大门。
　　耳边突然传来一阵娇喝声：“哼哼哈嘿！哼哼哈嘿！”
　　唐宋愣了愣，转身看向客厅的位置，眼角抽了抽，“你在搞什么飞机？不是让你穿水手服吗？”
　　怪不得沈校花说猜对了一起陪他玩游戏，这怎么可能猜中？
　　徐晴似乎已经完全沉入到了“战术娘”的角色中，摆出一副打架的姿态，目光冷冽的看着唐宋，“我不搞飞机，但我会开飞机！”
　　可恶的小宋子，看你还敢不敢打我屁股！
　　┗|｀O′|┛嗷~~
　　看到徐晴狂傲的小模样，唐宋摇摇头，径直朝他走了过去。
　　徐晴下意识摸了摸自己屁股，接着又用力挥了挥小拳头。
　　退！退！退！
　　“踏踏——”唐宋停在她面前，保持沉默看着她。
　　“呀！”徐晴猛地打了个颤，一屁股坐到了地上。
　　“战术娘”晴晴被一个眼神击败了！

第四百四十三章 修罗场
　　唐宋依旧没有说话，身体缓缓蹲下，目光锐利的看着坐在地的战术娘。
　　“你…”徐晴双手撑地，往后缩了缩身子，小声道：“你干嘛呀…我…我就是跟你开个玩笑嘛…”
　　她感觉，现在的唐宋周身凝结着浓郁的“霸气”，像是小说里变身后的“歪嘴龙王”。
　　有点口怕！先认怂再说！
　　唐宋伸手向前，轻轻捏住她可爱的脸蛋，手指抵住她的唇瓣，微微用力。
　　徐晴打了个哆嗦，脸蛋瞬间红了。
　　她突然意识到，眼前这剧情和自己小说里写过的一段特别像。
　　不过小说里是徐言晴调戏唐颂。
　　看着唐宋俊朗的脸、深邃的眸子，徐晴忍不住有些入戏。
　　目光迷离，下意识张开红润的小嘴咬了咬他修长的手指头，粉嫩的舌头动了动。
　　刚刚做完这个动作，她马上又反应过来。
　　这可不是小说里，而且自己老闺蜜还在这里呢！
　　徐晴抬起脑袋往侧前方瞄了瞄，便看到了沈玉言呆滞错愕的表情。
　　Σ(｀ﾟДﾟ´)!!
　　“哎呀！”徐晴瞬间进入红温状态，连忙推开唐宋的手臂，恶狠狠道：“你再这样，小心我咬你啊！”
　　可恶！自己闺蜜还在这里呢！
　　这小宋子根本不给自己一点面子啊！
　　看着她这模样，唐宋彻底绷不住了，忍不住轻笑出声，“那咱们去房间里，我教你怎么咬我，好不好？”
　　说着话，唐宋身子前倾，揽住她裸露的腰身，目光直勾勾的看着她。
　　听到他露骨的话，看着那边的闺蜜，徐晴人都麻了。
　　“我…我…不要…”嘴唇蠕动片刻，徐晴直接伸手捂住双眼。
　　唐宋凑上前，看着精心装扮后的徐晴，呼吸着她身上带着护肤品味道的体香，笑道：“对了，我给你带了礼物，要不要？”
　　听到有礼物，徐晴的手缓缓放下，眼睛亮晶晶道：“什么礼物？”
　　唐宋眨眨眼，从兜里掏出5根金条，在手里丢了丢。
　　“叮叮当当”的碰撞声格外清脆，金黄的色泽在灯光下闪闪发光。
　　徐晴脱口而出道：“金条！好多金条！”
　　“要不要？”
　　“要！要！要！谢谢主人的礼物。”徐晴黑漆漆的大眼睛闪闪发光。
　　一把抓住，直接塞进战术马甲的兜里。
　　看到徐晴重新化身小女仆，唐宋笑着揉了揉她浓密的头发，有个戏精女友其实也很有趣。
　　看着两人亲密的互动，沈玉言胸口一阵起伏，低声道：“那你们先聊，我回房间工作去了。”
　　说完，便脚步匆匆的离开了。
　　“嘭——”房门被用力关上。
　　沈玉言靠在门上，嘴唇紧抿着。
　　不知为何，看着唐宋和闺蜜调情，除了羡慕外，还有一种被NTR的感觉。
　　大概是因为和晴晴在一起太久了。
　　现在她突然有了对象，看着他们比自己还要亲密的模样，心里总感觉有些失落。
　　“呀！言言救我！言言救我！”
　　就在她神思不属之际，屋外突然传来徐晴的喊声，伴随着的还有乱七八糟的闹腾声。
　　沈玉言心头一跳，快步拉开房门。
　　就看到唐宋将徐晴整个人扛在了肩膀上，手臂禁锢着她的双腿。
　　徐晴扭着身子，双手拍打着他雄壮有力的后背。
　　似乎是看到了闺蜜，徐晴身体微微抬起，大声道：“言言救我！”
　　话音刚落。
　　“啪”的一声，屁股被唐宋拍了一下，“玉言你不用管，我们在玩角色扮演游戏。”
　　说完，他直接扛着徐晴朝卧室走去。
　　看着两人消失的身影，沈玉言只觉一阵口干舌燥。
　　站在那里发了好一阵呆后，沈玉言突然并拢双腿。
　　快步走入卧室，抽出几张纸巾塞到了裤子里。
　　揉了揉滚烫的脸蛋。
　　沈玉言脑子里嗡嗡作响。
　　她不是颜控，对于男性的容貌并不太在意。
　　更关注一个人的身份、地位和气质。
　　而刚刚在楼下，从雨幕中走来的唐宋，身上那股子大佬气场，属实给了她极大的冲击。
　　此时再看到他和徐晴的调情，忍不住就开始胡思乱想。
　　……
　　“吱呀——”挣扎着的战术娘直接被丢到床上。
　　徐晴连忙一个驴打滚缩到了床头，恼羞成怒道：“你太过分了，竟然当着我闺蜜的面打我屁股！你个混蛋！”
　　有心想要试验装扮效果的唐宋并没有理会她，而是已经沉默的看着她。
　　目光相对了两秒钟，徐晴再次怂了下来，委屈巴巴道：“你干嘛这么凶啊，一点都不温柔！以前你可不是这样的，肯定是得到了就不知道珍惜…”
　　说着说着，她再次戏精附体，眼睛开始湿润起来。
　　唐宋直接破功，摇头笑道：“行了，过来吧，咱们开始履行承诺。30下，很快就好。”
　　徐晴黑漆漆的眼睛转了转，捂着小屁股道：“可不可以不打？”
　　“快过来！”唐宋的声音严肃了一些。
　　徐晴朝他瞪了一眼，不情不愿的嘟囔了几声，慢悠悠挪到了床边。
　　唐宋上前直接把她抱到了腿上。
　　徐晴“呜”了一声，泪眼汪汪道：“一定要轻点。”
　　唐宋笑了笑，没有搭理她。
　　直接伸手去解她皮带。
　　徐晴“啊”了一声，连忙用力挣扎道：“你干嘛！必须穿着裤子，要不然我跟你鱼死网破！”
　　“能不能别这么多戏！”唐宋用力拍了拍她，直接从裤子里抽出两个臀垫丢到了地上。
　　看着徐晴道：“我说你怎么今天屁股这么大，还穿了这身cos服，原来是在给我弄虚作假。”
　　见自己的奸计败露，徐晴直接摆烂，捂着滚烫的脸、踢蹬着双腿，弱弱的狡辩道：“这也是女生常见的穿搭。”
　　唐宋捏了捏她的脸蛋，没好气的又拍了一下。
　　徐晴的屁股虽然不大，但没有了臀垫的阻隔，手感非常好。
　　安静的卧室里，响起了拍打篮球的声音。
　　唐宋的拍打并不用力，反而像是在安抚。
　　毕竟徐晴不是小静，真要是打疼了，他也会心疼的。
　　想象中的疼痛没有袭来，徐晴渐渐放松了下来。
　　就这么进行了十来下，唐宋的身子动了动，“你这裤子真厚，挺碍事的。”
　　“不要…不要！”
　　很快，更加清脆的声音响起。
　　“你个混蛋，呜呜——”
　　徐晴扭动着身子，却完全无法躲避。
　　┭┮﹏┭┮
　　过了一阵。
　　她转过头，大声喊道：“够30下了！都超了！”
　　虽然有点舒服，但她徐晴大小姐也是要脸的啊！
　　太羞耻了！
　　唐宋恋恋不舍的停了下来，亲了亲她白皙的脸蛋，温声道：“晴晴乖，去换上水手服，我们继续玩角色扮演游戏。”
　　炽热的鼻息喷吐在耳垂上，瞬间染红她的皮肤。
　　徐晴目光水润的看了他一眼，扭着双腿，小声道：“那你先转过身。”
　　“没问题，你快点。”唐宋催促了一声，转过身，背对着她。
　　徐晴咬了咬嘴唇，爬到床的另一边。
　　在衣柜里翻找了一阵，拿出了自己大学时买的水手服。
　　好在她这几年身材一直没什么变化，依旧合身。
　　很快，身上的战术服被丢到一旁，蓝白色的水手服遮住了白白嫩嫩的身子。
　　重新回到床上，徐晴羞涩的喊道：“喂，好了。”
　　唐宋转过身，看着跪坐在床上的徐晴，呼吸都加快了一些。
　　随手脱掉身上的西装外套，缓缓靠近。
　　注意到唐宋火热的视线，徐晴下意识往后缩了缩，脸色潮红的看着他，“你别乱来啊。”
　　ヽ(*。>Д<)o゜
　　毕竟刚刚唐宋的拍打历历在目，她是真的有点怕怕。
　　很快，唐宋的手伸了过来，徐晴像是被施展了定身术，一动不敢动。
　　“你…”
　　唐宋低头吻了吻她的唇瓣，笑吟吟的看着她。
　　徐晴身子颤了颤，连忙闭上双眼，捂住自己的脸。
　　(つ﹏つ)
　　这种小女生的羞涩，混合着恋人间的小趣味，瞬间点燃了唐宋的情绪。
　　身体刚刚恢复的徐晴，第一次感受到了什么叫狂风暴雨。
　　房间里响起低低的啜泣声。
　　……
　　2023年9月9日，周六，阴，22~26℃。
　　早上8点钟。
　　宾利欧陆缓缓驶入盛源佳境的地下停车场。
　　在车位上停好车，穿着一身运动装的唐宋下了车，从后备箱里拎出个相机包。
　　走入别墅地下室，穿过入户玄关，乘坐电梯直达2层。
　　“壮壮！”唐宋喊了一声，径直推开主卧的门。
　　屋子里空荡荡的，并没有温软的身影。
　　隐约之间，楼下传来一道沉闷的关门声，伴随着“踏踏”的脚步声。
　　唐宋笑了笑，沿着楼梯下到一层，就看到了站在那里的大姐姐。
　　双臂交叉抱于胸前，身姿挺拔，真又美又飒。
　　黑色短款骑行夹克、白色打底衫、条纹骑行裤。
　　紧身的穿搭，将她霸道傲人的身材曲线完美的勾勒出来。
　　尤其是饱满的蜜桃臀，在紧绷的弹力面料下若隐若现，充满了迷人的魅力。
　　注意到他火热的视线，温软嘴角微扬，“小朋友，准备好跟着姐姐去兜风了吗？今天我开车，带你飞哦。”
　　听到她过分的称呼，唐宋眉头跳了跳，“信不信现在让你叫爸爸！”
　　“去你的！”温软没好气的白了他一眼，脸蛋微红道：“待会儿还要骑行呢，没时间陪你这个小朋友胡闹。”
　　自从听柳青柠讲了唐宋小时候的事，她现在特别喜欢用这个称呼。
　　当然，主要还是嫉妒他们青梅竹马的情谊。
　　唐宋踱步上前，抱住大姐姐丰满莹润的身材，轻轻亲了亲她的唇瓣。
　　真诚夸赞道：“姐姐今天真漂亮，我很喜欢。”
　　目光相对，看着他黑白分明的眼睛，温软的笑容瞬间扩大。
　　忍不住在他脸上亲了一口，“你这嘴越来越甜了，说！是不是偷偷练过？”
　　“姐姐你应该最清楚，毕竟我是在你身上练过的。”唐宋的手指缓缓向下。
　　温软咬了咬丰润的嘴唇，眼里浮起薄薄的雾气。
　　两人目光交缠了片刻。
　　温软用食指轻轻点了点他的喉结，笑道：“走啦，咱们该出发了，车子停在别墅门口。”
　　“嗯。”唐宋点点头，跟着温软走出别墅大门。
　　黑色的奥迪RS6安静的蛰伏在车道边，金属车漆在暗淡的天光下泛着冷冽的光泽。
　　车顶上方，两辆Cervelo S5公路车静静地固定在车架上，车身的涂装简约而富有科技感。
　　唐宋也是个爱车的人，看到眼前驮着公路车的帅气瓦罐，眼睛瞬间亮了起来。
　　温软径直来到车尾，打开后备箱，露出里面整齐码放的行李和装备。
　　骑行头盔、手套、水壶、零食饮料、雨具、药箱…
　　可以说应有尽有。
　　温软接过唐宋手上的相机包，小心的放好，合上后备箱的掀背，转头一脸兴奋道：“come on！上车！”
　　她是个非常热爱生活的性子，兴趣爱好也特别多。
　　忙了好几个月，总算能放松下来了。
　　而且她还从没和唐宋一起度假旅行。
　　心里非常期待今天的4+2骑行，早上天不亮就醒了，一直在收拾东西。
　　“轰隆隆——”引擎的轰鸣声响起。
　　黑武士奥迪RS6缓缓驶出盛源佳境小区，融入燕城繁忙的车流中。
　　路上，两人一刻不停的聊着天。
　　主要是温软在介绍骑行的注意事项，以及今天的路线。
　　作为一个老手，又是燕城本地人，她的规划清晰而明确。
　　随着车子驶出主城区，路上的车渐渐稀疏起来，秀丽的风景出现在眼前。
　　温软随手打开音乐播放器，B&O环绕音响爆发出低沉悦耳的歌声。
　　「♪BGM：没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯…」
　　温软朝唐宋眨眨眼，明亮的眼眸顾盼生辉。
　　她一边跟着音乐声唱和，一边轻轻扭动身子，整个人欢快而愉悦。
　　唐宋手指跟随着音乐的节奏，轻轻敲击，侧身欣赏着坐在驾驶位的大姐姐。
　　她侧脸的轮廓在阴沉的天色下格外柔和，与座下这头机械猛兽形成奇妙的反差。
　　黑色运动夹克的拉链微微敞开，露出内里丰硕白皙的大E。
　　蜜桃臀轻轻扭动，腹肌线条随着她的动作而起伏，像一幅流动的山水画。
　　时尚、性感、随性、妩媚、胸怀宽广…
　　唐宋情不自禁看的有些失神。
　　“喂，小朋友，再看可就要收费了啊！”温软腾出一只手打了个清脆的响指，声音里带着慵懒的笑意。
　　唐宋轻笑一声，伸手握住她丰满的大腿，语气轻快道：“如果是我的话，有优惠吗？”
　　温软侧了侧脑袋，用温柔缱眷的御姐音道：“那得看你今天表现如何了，昨天刚刚下过雨，路上可能有点湿滑，不知道弟弟你的耐力和技术够不够强。”
　　“打败你绰绰有余。”
　　“那可不一定哦。”
　　…
　　窗外的景色如电影胶片般飞速掠过.
　　温软随手按下车窗，九月的晨风裹挟着槐花的甜香涌入车厢，撩起她如瀑的长发。
　　上午九点.
　　奥迪RS6在滹沱河畔的绿道上稳稳停驻，引擎的余温在晨光中渐渐消散。
　　初秋的周末，天气恰到好处。河畔已经聚集了不少游客
　　当穿着紧身骑行服、性感美艳的温软从RS6上下来，瞬间吸引了一道道灼热的目光。
　　察觉到唐宋有些吃醋的神态，温软捂嘴轻笑，款款走到他面前，在他脸颊落下一个轻吻。
　　唐宋看着温柔如水的大姐姐，忍不住拍了拍她丰硕的蜜桃臀。
　　从行李架上取下公路车，跨上骑行包，装了一些必备的用品。
　　温软扎了个利落的单马尾，熟练的跨上单车。
　　看着还在正在调整码表的唐宋，一脸挑衅道：“姐姐先走了，追上就让你嘿嘿嘿。”
　　车轮在平坦的柏油路面上滚动，发出低沉而节奏感强的嗡嗡声。
　　温软修长的双腿快速蹬动踏板，臀腿线条绷紧又舒展，像一只优雅的猫科动物。
　　一看就是专业人士。
　　唐宋笑了笑，快速调完码表，穿戴上护具，朝着那道迷人的身影追了过去。
　　秋风卷着银杏叶追他们的车轮。
　　平整的绿道公路上，不时响起了两人的斗嘴声、欢笑声。
　　两人一边骑行，一边欣赏着周围的景色。
　　…
　　临近中午时分。
　　两人骑着公路车并排驶入正定古城区，在城墙下停好。
　　由于是热门景区，周围人来人往，非常热闹。
　　唐宋拉着温软的手，沿着平整的青石路，在古城的小巷里穿行。
　　时不时停下脚步，品尝着美味的小吃。
　　晶莹剔透的烧麦、金黄酥脆的缸炉烧饼、酸甜可口的糖葫芦…
　　穿过一条小巷，温软突然顿住脚步，指着一个方向，惊奇道：“这里什么时候开了家微光咖啡厅？”
　　她经常来这边玩，还是第一次看到。
　　唐宋顺着她的目光望去。
　　古城墙下，“微光咖啡“的亚克力灯牌在阳光下泛着柔和的光晕。
　　他思索片刻，笑道：“我好像有点印象，这是疏雨姐在融资前就确定的一家分店，看来是刚开业。“
　　谢疏雨在谋求融资的同时，也开始试点多类型分店。
　　这家店是典型的快取店，面积约50平，与常见的瑞幸咖啡规模相当。
　　温软眼中闪过一丝复杂的神色，语气中带着几分揶揄：“疏雨姐，叫得可真亲热啊。特意去人家那里兼职，后来干脆直接投资入股。你那点小心思，别以为我不知道。“
　　“额…”唐宋讪讪的笑了笑，挠了挠她的手心，“亲爱的宝贝软软，咱还是说点别的吧。”
　　听到他的称呼，温软这才重新恢复笑容，“走吧，吃了一堆东西，咱们进去喝杯咖啡，有一说一，微光咖啡厅的咖啡还是很棒的。”
　　其实她对谢疏雨没有什么恶意，以前也很敬佩这位白手起家的女总裁。
　　不过可能是年龄相当，想到唐宋和对方的关系，心里总归有些吃醋。
　　能当面说出来，就证明她并不是真的生气，只是想被哄一哄而已。
　　穿过明亮的玻璃门，淡淡的咖啡香混杂着甜品的气息，扑面而来。
　　内部装修虽然没有市区CBD里的那么豪华，但也称得上时尚温馨，有一种小而美的精致感。
　　正值中午，店里已经坐了不少人，大部分都是情侣。
　　两人手牵手来到前台，刚要点单，唐宋脸上的笑容突然凝滞，瞳孔微微扩张。
　　注意到他的异常，温软顺着他的目光望去，惊诧地发现柜台角落里站着一个漂亮女人——谢疏雨。
　　今天的她，穿着一件简洁而优雅的白色紧身长袖上衣，外面搭配了一件格纹西装外套，下身是同色系的高腰裙。
　　黑色长发柔顺地披散在肩上，发尾微微卷曲。
　　她安静的站在那里，脸上化着精致的妆容，姿态从容优雅。
　　一双眼睛明亮自信、炯炯有神，仿佛能洞察人心。
　　目光相触，女总裁的目光在唐宋和温软之间流转，最后定格在他们交握的手上，眼神的温度渐渐降了下来。
　　危险！危险！危险！
　　唐宋的眉头一阵剧烈跳动。
　　两个女朋友撞到一起，突如其来的修罗场，让第一次经历这种场面的他瞬间神经紧绷。
　　既然决定了当渣男，那这一天早晚会面对，其他他也有心理准备。
　　只是没想到开局就是温软和谢疏雨。
　　这俩都是性格成熟的大姐姐，非常难搞。
　　温软看向了眼身边的唐宋，主动松开他的手。
　　踱步向前，微笑着道：“中午好谢总，没想到会在这里碰到你。”
　　到底是经历过苏渔的洗礼，现在的她并没有太大情绪波动，只是不想让唐宋受难为而已。
　　谢疏雨红唇微动，脸上露出淡淡的笑意，“分店试运营，我来看看。”
　　接着，她的目光看向唐宋，“这毕竟是我们第一家快取店，你说对吧？唐宋。”
　　说着话，谢疏雨踱步走出柜台，平静的站到两人面前。
　　穿着休闲西装的她，看起来高瘦性感、优雅知性，充满了迷人的魅力。
　　如果是往常，唐宋绝对会夸赞几句，顺便占占女总裁的便宜。
　　不过现在他完全没有这个心思。
　　抿了抿有些干涩的嘴唇，唐宋尴尬的说道：“中午好疏雨姐，吃饭了吗？”
　　“没有，要一起吗？”谢疏雨修长的手指轻轻握住，脸上却并没有太大的情绪波动。
　　正在这时，温软向前半步，站到了两人中间，“我们俩在外面吃了一路小吃，现在吃不下什么，一起喝杯咖啡吧？”
　　目光相对，谢疏雨从温软的眼神中看到了自己想要的答案。
　　温软知道她和唐宋的关系。

第四百四十四章 新的伴侣名额
　　咖啡厅靠窗的角落。
　　唐宋眼角微微抽搐，硬着头皮开口：“疏雨姐，最近工作辛苦了。你昨天发的调研报告，我看完了。“
　　由于曾经的经历，他对这位年上女总裁一直都有些尊重，在一起后也从来没有太急切。
　　此时此刻被对方撞见和温软一起游玩，心情非常操蛋。
　　“哦。”谢疏雨淡淡的笑了笑，“那你有什么想对我说的吗？”
　　刚刚落座时，唐宋犹豫了一下，最后还是坐到了温软旁边。
　　这个举动让谢疏雨的心完全沉了下来，变得烦躁不安。
　　因为这证明，在唐宋心里，要更偏向温软一些，她输了。
　　对于谢疏雨来说，这才是真正让她难受的地方。
　　能够白手起家做到如今的地步，她自然有着浓郁的好胜心和自信心。
　　看着谢疏雨的目光，唐宋舔了舔嘴唇，感觉有些喉咙发干，“关于产品创新和差异化竞争，我完全赞同你的思路。研发部不仅要建，还要加大投入。“
　　“呵呵。”谢疏雨修长的双腿相互交叠，目光明亮而锐利的看着自己的男朋友，“德聚仁合的林总已经在帮我们招聘研发团队了，下周应该会有消息，到时候你陪我去面试候选人。”
　　“嗯，没问题。”唐宋立刻点头，朝谢疏雨露出个温柔的笑容。
　　谢疏雨不为所动，手指轻轻敲击了一下桌面，“说起来，唐宋你现在才是微光咖啡的大股东。要是有空的话，希望你能多关心一下我们的公司。”
　　“嗯，好的疏雨姐，对不起，是我之前疏忽了。”唐宋表现的非常诚恳。
　　他自然能听明白谢疏雨话语里的潜台词。
　　最近一段时间，谢疏雨除了配合德聚仁合完成组织架构调整外，还去魔都、帝都出了趟差。
　　作为男友，他的关心确实不够。
　　听到他的回答，谢疏雨心里总算稍微舒服了一些，轻轻“嗯”了一声。
　　看到眼前的一幕，温软桌子下的脚忍不住踢了踢唐宋。
　　好家伙！合着你小子在谢疏雨面前这么小心谨慎啊！
　　对我就重拳出击是吧？还让我上去顶黑锅！
　　又是苏渔，又是柳青柠，还有个徐晴。
　　是可忍孰不可忍！
　　咬了咬丰润嘴唇，温软笑道：“谢总，唐宋是个特别细心的人，之所以疏忽，肯定是因为工作太忙，希望你体量一下哈。”
　　说着话，她轻轻拍了拍唐宋的肩膀，温柔地看向他，目光中带着不加掩饰的爱意。
　　对面的谢疏雨深吸口气，努力让自己保持着平静和淡然，“是吗小宋？看来是我平常对你的关心不够。”
　　心情的波动，让她的称呼发生了转变。
　　被两个大姐姐同时盯着，唐宋感觉自己的太阳穴突突直跳，仿佛有无数细小的针尖在刺着神经。
　　正在这时，举着托盘、穿着咖色制服的服务员走了过来。
　　“谢总，您的咖啡好了。”
　　温和的声音瞬间打破了紧绷的气氛。
　　唐宋主动起身接过咖啡，依次放到两人面前，还贴心的给她们手边放上了纸巾。
　　重新落座后，唐宋轻声道：“疏雨姐，今天刚好咱们三个在一起，要不聊聊接下来微光咖啡的品牌建设和市场营销吧。”
　　在经历了最开始的紧张和心虚后，唐宋渐渐调整了过来。
　　既然都已经干了渣男的勾当，该承担的责任和修罗场自然要面对。
　　而且他很清楚，在谢疏雨眼里，事业要比感情更重要，所以直接把话题聊到了工作。
　　至于温软，那只能事后好好补偿了。
　　谢疏雨点点头，端起咖啡杯抿了一口，开始和两人聊起了接下来线上线下的广告投放策略。
　　这些广告主要是针对即将在外地开设的旗舰店。
　　现在是互联网营销时代，借助于星云国际集团的渠道，光影传媒可以直接联系到很多本地自媒体达人。
　　对于微光咖啡的立足至关重要。
　　其实她也不想和温软产生矛盾，害怕因为两人的关系导致对方做出损害微光咖啡的举动。
　　刚刚之所以表现的富有进攻性，主要是心里不舒服。
　　说到底，她也只是个普通人，做不到真正的绝对冷静。
　　“叮咚——”手机震了震。
　　温软拿起手机扫了一眼，下意识并紧丰满的双腿。
　　【唐宋：“姐姐别生气，要不你先去趟厕所？以后我亲口跟你解释。”】
　　看着上面“亲口”两个字，温软咽了口唾沫。
　　好你个臭弟弟！这是想贿赂我是吧？
　　你太小看我壮壮了！我是这样的人吗？
　　看了眼唐宋的嘴巴，温软打字回复道：“3次！”
　　【唐宋：“成交。”】
　　温软心头一跳，丰满的胸胸一阵起伏。
　　唐宋的嘴巴有多厉害，她是亲身体验过的。
　　顶不住！真的顶不住！
　　“你们先聊，我去趟厕所。”温软朝两人说了一声，起身朝外走去。
　　目送她的身影离开。
　　唐宋瞬间松了口气，直接握住谢疏雨放在桌子上的手，“对不起疏雨姐。”
　　谢疏雨沉默片刻，低声道：“这是你的权利，我之前曾经说过，保证不会打扰你，也不会影响我们的事业。”
　　“可是…”唐宋厚颜无耻道：“我对你的感情是真实而明确的，我很在意你的感受。”
　　谢疏雨扬了扬眉毛，忍不住失笑出声：“你这是在安抚我吗？你觉得我是那种爱听情话的小女生？”
　　她谢疏雨混迹商场多年，什么风浪没见过，早已波澜不惊。
　　看到唐宋竟然用小情侣间的手段应付自己，感觉很古怪。
　　唐宋的指腹摩挲她腕间跳动的脉搏，凝视着她的眼睛道：“疏雨姐，我一直很仰慕你，你的智慧、你的坚韧、你的自信、你的真实，让我非常迷恋…”
　　唐宋的声音充满磁性，嘴巴跟抹了开塞露似的，好听的情话直接砸了过去。
　　再加上那双被【男神的眼药水】优化过的黑白分明的眼睛。
　　直接把对面的谢疏雨给搞蒙了，嘴唇蠕动，脸上浮起薄薄的红晕。
　　看着对面的男生，不知为何，有种青春悸动的感觉。
　　过了好一阵，唐宋总算停了下来。
　　“油嘴滑舌。”谢疏雨低声说了一句，把手上的咖啡和他面前的交换了一下，“这是我们刚上市的'秋日私语'特调，也是目前的主打单品，味道非常不错，你尝尝。”
　　“好。”唐宋脸上露出如释重负的笑容，捧起咖啡杯，对着粘了口红的位置喝了一口。
　　口感醇厚，略带一丝甜意，非常nice。
　　两人就这么聊了几句新品的口味的销售情况。
　　耳边突然传来一道柔和而富有磁性的声音：“疏雨，我们来了。好久不见啊，唐宋，没想到你也在这里。”
　　唐宋转过身，就看到了两道身影正朝这边走来。
　　一个穿着紧身连衣裙，体态丰腴熟美、温婉知性。
　　另一个穿着长袖T恤、牛仔裤，身材凹凸有致，纯情而青涩。
　　两人站在一起，充满了强烈的对比。
　　看着突然冒出来的姜有容和钱乐乐，唐宋的太阳穴跳了跳。
　　今天怎么这么多巧遇？
　　好不容易把大姐姐和女总裁安抚好，结果又来人了。
　　虽然他和钱乐乐没有发生过什么，但归根到底是有些情愫的。
　　还有姜教授这位金秘书曾经的助理，也和他有些小暧昧。
　　这要是再加上马上回来的大姐姐。
　　好家伙，直接可以打麻将了！
　　第一次面对这种大场面的他，只觉脑壳疼。
　　“有容、乐乐。”谢疏雨平静的朝两人点点头。
　　深吸口气，唐宋脸上带着笑容道：“中午好，有容姐、乐乐。”
　　姜有容抿嘴轻笑，一双水汪汪的桃花眼惊喜的打量着唐宋。
　　大学开学也有好几天了，算是她最忙碌的一段时间。
　　不过她也在关注着谢疏雨和唐宋之间发生事。
　　比如他和谢疏雨如今的恋人关系。
　　又比如唐宋A轮投资4000万，成为微光咖啡的大股东，公司公司投后估值1亿元。
　　她心里的羡慕难以言说。
　　没有人比她更清楚，谢疏雨到底走了多大的运道。
　　这可是唐宋啊！和金美笑关系匪浅的唐宋！
　　“中午好，谢总、宋哥。”背着双肩包的钱乐乐弯了弯腰，目光有些躲闪。
　　唐宋看着这位朴素的灰姑娘，声音温和道：“怎么几天没见面，称呼都变了？看来是感情淡了。”
　　钱乐乐咬了咬红润的嘴唇，小声道：“对不起…哥哥。”
　　“呵呵，不用紧张，我就是开个玩笑。”唐宋站起身，拍了拍她的脑袋，问道：“你怎么也来正定古城了？”
　　钱乐乐的脸蛋瞬间变得红彤彤，小声道：“今天没课，姜老师带我来找谢总。”
　　姜有容看看唐宋，再看看钱乐乐，脸色突然变得古怪起来。
　　她对自己这个学生太了解了，而且钱乐乐也不是善于隐藏自己的人。
　　以她的阅历和情商，很多东西一眼就能看出来。
　　姜有容把包包拎到身前，笑道：“微光咖啡最近动作很大，你们的技术部还没搭建完，疏雨就把一部分工作外包给了我，算是照顾一下我这个穷老师。今天带乐乐过来，就是和疏雨聊需求的。”
　　她是标准的科班出身，计算机博士，大学副教授，自然有这个能力。
　　“原来如此。”唐宋点点头，不动声色的朝谢疏雨解释道：“我之前在教师公寓住了半个月，和乐乐关系很好。”
　　“嗯。”谢疏雨眸光闪烁，第一次认真的审视起面前的钱乐乐。
　　察觉到她的目光，钱乐乐下意识绷直身子，身子微微颤抖。
　　唐宋踱步来到钱乐乐面前，关心了几句她的学习和兼职。
　　钱乐乐小声回答着，脸上满是局促和紧张。
　　她和姜老师其实之前就到了，当时刚好看到唐宋和谢总拉着手，还交换了咖啡。
　　这其中代表的意味，不言自明。
　　她是个非常聪慧的人，对自己也有着清醒的认知，所以才会主动把对唐宋的感情往友情上转变。
　　不过七夕那晚的亲吻，算是将这种念头冲击的支离破碎。
　　最近这段时间，经常会发呆、做梦，脑海里全是当时的画面。
　　此时此刻，站在谢疏雨和唐宋面前，有种当小偷的感觉。
　　旁边的姜有容突然道：“对了唐宋，我没记错的话，你现在是在做服装电商对吧？”
　　“嗯。”唐宋点点头，将目光看向这位姜教授。
　　姜有容莞尔一笑，“我一个读博的同学，毕业后参与创办了一家科技公司。
　　主要是做服装行业数据智能SaaS产品，利用新兴的AI技术，帮助服装企业和设计师实现流行趋势预测、设计赋能等。
　　他们算是这个领域风头正盛的企业，而且技术刚刚取得突破，我觉得甚至有机会成为独角兽，要不要考虑和他们合作一把。”
　　对于这位让刘佳宜当司机的男人，她从未放弃过接近的念头，暗地里也一直在调查唐宋的情况。
　　知道他目前主要精力都放在一家名为“颂美服饰”的企业。
　　所以很关注这方面的消息。
　　这次给他介绍合作企业，也是想尽可能多的和他接触一下。
　　听到“独角兽”三个字，唐宋的心头微动。
　　他的【第三阶段成长计划任务】最难的就是投资三家具有独角兽潜质的企业。
　　市面上这样的企业也有一些，不过都已经进入了资本市场，众多机构抢着投资，根本不缺钱。
　　想找到处在初中期的企业，并不容易。
　　而且这家企业还和服装、AI有关，如果真像姜有容说的那样，对于完成另外两个成长计划任务也有好处。
　　想了想，唐宋开口道：“有容姐，这家公司有融资需求吗？”
　　听到他的话，姜有容愣了愣，“他们发展的很顺利，去年完成了千万美元的B轮融资，目前正计划进行B+轮。”
　　听到这话，唐宋眼睛亮了亮，“我很感兴趣，回头你把这家公司的情况发给我。”
　　“额…”姜有容瞬间明白过来，眼里闪过惊喜的神色，“好的，我认真整理一下，咱们回头详细沟通。”
　　“好的，谢谢有容姐。”
　　姜有容目光闪烁，刚想说些什么。
　　一道高挑丰硕的身影突然走了过来，亲昵的站到唐宋身边。
　　穿着一身紧身骑行服，看起来性感妩媚，非常迷人。
　　“我回来啦。”温软脸上带着明媚的笑容，看向唐宋道：“这是又碰到朋友了？”
　　说着话，她的视线看向姜有容和钱乐乐。
　　“嗯。”唐宋尴尬的笑了笑，介绍道：“这是燕城师范大学的姜有容教授，这是钱乐乐。”
　　钱乐乐的嘴巴一阵干涩，呆呆的看着这个突然出现的女人。
　　“你们好呀，我是温软。”温软笑着朝两人挥了挥手，表现的非常友善。
　　姜有容面色平静自然道：“你好。”
　　“你好。”钱乐乐微微低头，脸上的表情有些慌乱。
　　察觉到钱乐乐的异常，唐宋嘴唇动了动，还是没有说什么。
　　这样也好。
　　他早就说过，希望钱乐乐了解一下真实的自己。
　　对这位纯情的灰姑娘，他确实的挺有好感，很欣赏对方身上的朴素和坚强。
　　不过他也清楚，钱乐乐更多的还是喜欢那个和她同居时的“学神唐宋”。
　　或许看清他的为人后，她心里萌芽的种子就会慢慢枯萎吧。
　　几人简单寒暄了几句，气氛格外古怪。
　　唐宋深吸口气，说道：“疏雨姐，那我们就不打扰你们工作了，我和温软继续去古城里转转。”
　　谢疏雨抿了抿嘴唇，“嗯，路上注意安全。”
　　唐宋转向钱乐乐的方向，“乐乐、有容姐，我们先走了，拜拜。”
　　温软亲昵的抱了抱谢疏雨，“谢总，我可还等着你的饭呢，有空记得约我哦。对了，工作适可而止，别太累着。”
　　“嗯，谢谢关心。”谢疏雨目光复杂的和她对视了一眼。
　　“拜拜。”“拜拜。”…
　　目送两人的身影消失在咖啡厅门口。
　　透过明亮的玻璃窗，钱乐乐可以清楚的看到唐宋拉住了温软的手。
　　眼前所见的一幕，对于她内心的冲击无法言喻。
　　谢总…温软…
　　她们和唐宋哥哥…
　　怎么会这样？这怎么可以？
　　……
　　沿着古城的石板路走了一阵。
　　温软突然凑上来，在唐宋的下巴上咬了一口。
　　“嘶~”唐宋倒吸口气，讪讪道：“还在生气？”
　　温软“哼”了一声，又掐了掐他的胳膊，“先说好，3次，一次都不能少，我什么时候要，你什么时候就得给。”
　　“没问题，保证让姐姐满意！”唐宋答应的格外爽快。
　　今天本来就是来陪温软骑行的，结果碰到了这档子事，他心里很愧疚。
　　而且刚刚在咖啡厅，大姐姐表现的非常体贴，没有让修罗场真正燃起来。
　　最后甚至还主动向谢疏雨表达了善意。
　　“呵呵，做了亏心事是吧，现在这么乖巧？”温软凑到他耳边，咬了咬他的耳垂，“要是我让你在办公室给我呢？”
　　唐宋眼皮子抖了抖，“这…不好吧？”
　　“我觉得挺好的。”温软轻笑出声，抱住他的胳膊，一边向前走，一边继续调戏他。
　　午后，两人继续沿着河边绿道骑行。
　　河岸两侧种植的粉黛乱子草已经开始泛红，与多彩的植物构成层次丰富的滨水景观。
　　秋日的静谧与诗意将两人包裹。
　　骑得累了，又在滹沱河艺术生态岛上玩了会儿AR吃鸡和卡丁车的游戏。
　　返程的途中，两人骑得很慢。
　　等到回到河畔停车点的时候，天色已经暗了下来。
　　将公路车固定到车顶，收拾好后备箱。
　　温软将驾驶权交给唐宋，蜷在副驾驶，指尖轻轻敲击着车窗，笑吟吟道：：“今天开心吗？“
　　唐宋系好安全带，靠在运动座椅上看着她，“当然开心。”
　　温软眨眨眼，伸手放到了他的小腹上，“想不想更开心？”
　　唐宋眼前一亮，“想！”
　　“开车吧，我来导航。”
　　“轰隆隆——”发动机的轰鸣声响起，奥迪RS6加速起步。
　　几分钟后，车子拐进了一条幽静的小道，在树荫下停了下来。
　　两人钻进车子后排，锁好车窗。
　　黑暗中，“刺啦”一声，紧身骑行夹克的拉链被拉开。
　　雪白高耸的打底衫跳跃而出，马尾解开，长卷发如瀑倾泻。
　　唐宋揉了揉大姐姐汗湿的额发，指尖沾着星光与秋露。
　　温软心尖乱颤，“前方连续弯路——，请勿频繁变速，容易引发事故。”
　　“关掉。“唐宋扯开领口，“这种路况，我有自己的导航系统。“
　　夜色无声漫流，树叶缓缓坠落，在黑暗中摇曳。
　　唐宋靠在椅背上，看着那如古希腊人美神塑像的背影，感受着前所未有的刺激，神魂出窍。
　　恍惚间，一道清脆的系统提示音在耳边响起。
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-赵雅倩】培养计划任务⑤【精致的金丝雀】已完成。”
　　“【伴侣-赵雅倩】成长进度+10%。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【体质+1】。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【耐力+2】。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【敏捷+2】。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【金丝雀的道具礼包*1】。”
　　“刷！”系统光幕自动在面前展开。
　　【2023年9月9日，“赵雅倩”在你的引导和帮助下，成长进度超过60%，达到合格标准。】
　　【在她成长的过程中，“赵雅倩”获得了来自伴侣的情感呵护和陪伴，她的身心始终保持着非常健康的状态，对你的爱意汹涌而炽热，坚贞而忠诚】
　　【你获得了“伴侣-赵雅倩”真诚的反馈，魅力+1、耐力+2】
　　唐宋的思绪迅速聚拢，眼里闪过浓浓的喜色。
　　倩倩的任务⑤终于完成了！
　　同样得到了【魅力+1】的反哺，还有耐力加成。
　　同时，自己目前的两名伴侣都已合格。
　　这也意味着，他获得了新的伴侣名额！
　　如今的他，魅力提升已经越来越慢，可以预想，未来伴侣将会成为重要的提升方式，由不得他不重视。
　　“喂！”耳边突然传来大姐姐带着火气的撩人嗓音，“小朋友，你该不会是不行了吧？”
　　“待会儿你别哭就行。”唐宋吐了口气，握住了她紧致的腰身。
　　“有本事你就试试。”
　　风情万种的笑声在车厢里回荡开来，像九月的风，撩人心弦。
　　抚摸着大姐姐结实的脊背，唐宋脑海中跳出几个人名来。
　　柳青柠、林沐雪、徐晴、谢疏雨、田静…
　　下一个伴侣应该选谁呢？

第四百四十五章 我什么大场面没见过？
　　梵克雅宝概念店，珠宝技术品鉴会现场。
　　绚丽的灯光与店外的霓虹交相辉映，营造出梦幻奢华的氛围。
　　展厅里，一枚镶嵌着宝石的项链在灯光下熠熠生辉。
　　“这枚项链运用了我们品牌最具代表性的隐秘式镶嵌技术，宝石紧密排列，没有任何金属镶嵌的痕迹，展现出极致的光影效果…”
　　来自总部的珠宝顾问安娜身着剪裁得体的制服，面带微笑，轻声细语的介绍着展品详情。
　　“赵女士，如果您对这件作品感兴趣，我可以为您取出仔细欣赏。”安娜微微躬身，语气恭敬而温和。
　　“不用了，谢谢。”赵雅倩礼貌地摇了摇头，脸上挂着明媚的笑容。
　　她的目光在展厅中游移，神情中带着几分好奇与欣赏。
　　安娜微微颔首，目光保持着专业的温和，紧紧跟在她身后。
　　赵雅倩对此似乎已经习以为常，继续在展厅中漫步，感受着这场高规格珠宝展的独特魅力。
　　这次梵克雅宝在燕城举办的珠宝展规格极高，仅限VCA Heritage Club会员参与，且需满足单年度消费满80万元的门槛。
　　如今的她自然还达不到这个标准。
　　不过，有聚情汇金的支持，一切都不是问题。
　　她不仅能带着闺蜜林沐雪一同前来，还能享受到最高规格的待遇。
　　参加这样的活动，不仅是为了提升她的社交礼仪和艺术审美，更是为了让她逐渐融入更高层次的社交圈。
　　“倩倩。”一道温和清晰的声音从身后传来。
　　赵雅倩回头，看到林沐雪正举着香槟朝她招手。
　　她朝安娜微微点头示意，随后转身朝林沐雪走去。
　　和她不同。
　　小雪极其热爱社交和表达，从进入梵克雅宝概念店的那一刻起，她便如鱼得水，除了拍照打卡外，还主动与珠宝专家、时尚名流谈笑风生。
　　她其实很羡慕，不过由于个人性格原因，始终做不到小雪那么自然。
　　“来，倩倩，给你介绍个新朋友。”林沐雪放下香槟，亲昵地挽住赵雅倩的胳膊，朝对面一位气质出众的短发女生示意道，“这位是秦画，秦小姐。这位是我闺蜜，伊莎美业的监事兼股东，赵雅倩。”
　　赵雅倩微微一笑，主动伸出右手，“你好，秦小姐。”
　　“你好，倩倩，很高兴认识你。”
　　秦画礼貌地握了握她的手，目光中带着几分好奇。
　　林沐雪补充道：“秦小姐也是伊莎美容院的会员，而且还是钻卡会员哦。”
　　赵雅倩眉眼弯弯，语气真诚地说道：“感谢秦小姐对伊莎美业的支持。”
　　秦画笑了笑，一边寒暄，一边不着痕迹地打量着赵雅倩。
　　第一印象是“身高好高”，裸高接近180公分，整个人宛如一名专业模特。
　　长相艳丽，但眉眼间还带着几分稚气，看起来不过20岁左右。
　　当然，更让她好奇的是对方的身份。
　　伊莎美业是本地知名的连锁美容院，最近刚刚完成融资，正在拓展轻医美项目。
　　赵雅倩如此年轻便成为伊莎美业的股东，显然来头不小。
　　可作为本地富二代，混圈这么久的秦画却从没听说过她的名字。
　　要么是外来户，要么是…某些人精心培养的“金丝雀”。
　　三人聚在一起，聊起了奢侈品和珠宝工艺的话题。
　　赵雅倩努力的让自己融入其中，保持着良好的仪态和谈吐。
　　谈笑中，她突然心血来潮，脑海中一阵清明，忍不住低吟出声。
　　感觉身体变得格外轻盈舒服，像是刚刚泡完澡，做了个全身spa一般。
　　“怎么了，倩倩？”林沐雪察觉到她的异样，关切地问道。
　　“没事，没事。”赵雅倩微微一笑，掩饰住内心的波动。
　　就在这时，秦画的手机铃声响起。
　　她打开手边的包包，看了眼来电，立刻接通，“喂，小静，怎么突然给我打电话了？”
　　“嗯，我在会场里，刚刚参加完体验环节。”
　　“OK，OK，我帮你买。”秦画酸酸道：“也不说送我个礼物，就想着你那个男朋友是吧？”
　　“好了，不说了，待会儿我跟营销顾问说一声。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂断电话后，秦画无奈地解释道：“我一发小闺蜜，知道我来参加梵克雅宝的展会，让我帮她买个新品戒圈，回头要送她男朋友。恋爱脑真是没救了。”
　　林沐雪笑了笑，随口附和了几句。
　　听到“送男朋友”这几个字，赵雅倩瞬间来了兴趣。她脑海中浮现出唐宋修长的手指，心想如果送他一款戒圈，一定会非常合适，而且特别有意义。
　　于是，主动询问起秦画是哪款戒圈，并提议一起去看看实物。
　　最终，两人同时买下了那款铂金色的戒圈。
　　……
　　明亮的灯光将静谧的街道照亮。
　　轮胎碾过柏油路，漆黑的奥迪RS6缓缓驶入盛源佳境小区，在6号楼下停了下来。
　　“壮壮，我们到家了。”
　　温软懒洋洋的伸了个懒腰，下了车，将嘴角的发丝理了理，脸上的红晕依旧没有完全散去。
　　她也是第一次体验这种野外play，其实心里比唐宋感觉还要紧张、刺激。
　　整个过程虽然不长，但真把她累坏了，现在腿都是软的。
　　看了眼面前的唐宋，她直接张开双臂，搂住了他的脖子，撒娇道：“抱我进去，都怪你开车的时候频繁变速，我现在一点力气都没有。”
　　“走啦。”唐宋低头吻了她一下，双臂用力，直接把温软拦腰抱起，大步朝别墅内走去。
　　“你个怪物，体能怎么这么变态。”温软小声嘟囔了一句，把脑袋靠在了他的心口，聆听着他的心跳声。
　　其实她对于谢疏雨并不怎么在意，今天在唐宋故意面前表现的有些激动，更多的就是想让他羞愧一下，对自己更宠溺一些。
　　她是个聪明的女人，知道应该用什么方式争夺爱人的心。
　　回到主卧，将温软先放到床上休息。
　　唐宋直接来到了卫生间，把浴缸里的水蓄。
　　打开按摩功能，舒服的躺好，整个人迅速放松下来。
　　“唰！”系统界面在眼前展开。
　　首先查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（74'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：74，耐力：78，敏捷：69，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：1.03亿元（投资金5.045亿元）
　　……
　　在美容师朋友的祝福下，魅力成功来到74，耐力达到了78点。
　　进入【伴侣】模块。
　　两条醒目的通知立刻弹了出来。
　　【根据当前系统权限和伴侣进度，“伴侣”模块已更新】
　　【你已获得新的伴侣名额*2】
　　和他猜测的相同，新增了两个名额。
　　原本魅力超过70后，应该涨的越来越慢。
　　不过因为温软和赵雅倩的成长度先后达到60%，导致他一下多出了2点魅力。
　　这也让他更加清楚的认识到伴侣的重要性。
　　对于接下来的人选也更加慎重。
　　【可选择伴侣列表：】
　　【林沐雪】【进度：情侣、深入的液体交换】【携带buff：眼部强化、情绪高涨、姿态优化、表情管理】
　　【徐晴】【进度：情侣、深入的液体交换】【携带buff：灵感涌现、演技提升、思维拓展、精力充沛】
　　除此之外，备选伴侣列表还有：柳青柠、田静、高梦婷、谢疏雨、苏渔。
　　都是和他有过交流的异性。
　　伴侣的成长是会反哺他魅力值和属性值的。
　　按照这个逻辑来算，其实【谢疏雨】和【柳青柠】才是最佳的选择。
　　一个是成长起来的女总裁，理智锐利、成熟稳重、见多识广。
　　另一个是标准的学霸，如今又在青柠科技任职，本身接触的层次就比较高，综合素质也极高。
　　这两人，只要系统适当培养就能合格，然后再解锁新的名额。
　　不过可惜的是，她们的进度都还没到位。
　　对于柳青柠这位白月光，因为两人间复杂的感情经历，他不想强迫或者扭曲。
　　谢疏雨要好一些，至少在情感上没有什么纠葛，正常推进度，多用用心，应该要不了多久就会水到渠成。
　　除此之外，其实【林沐雪】也是个不错的选择。
　　在他的培养下，小雪如今已经是容流资本的总助，个人素质进步极大，早已经不是当初的那个假名媛。
　　成长度应该也不低。
　　但让唐宋犹豫的是，由于【人性的低语】这件道具，小雪本身具有任务触发的特殊属性，时不时就能来票大的。
　　至于徐晴，她本身成长度肯定是最低的。
　　以唐宋目前的能力和地位，其实可以自己培养，把短剧业务和影视基地慢慢交给她，等后面有更多名额时再绑定。
　　这样可以最大程度的利用【伴侣】机制，提升魅力。
　　思索了好一阵，唐宋最后还是没有贸然做决定。
　　先等小雪身上的【体悟人性】任务完成，再看看柳青柠和谢疏雨那边的进展。
　　唐宋迅速收回发散的思绪，将注意力集中到【伴侣】模块。
　　在【赵雅倩】立绘卡片的正中央，安静的悬浮着一个金色的礼包。
　　选中【金丝雀的道具礼包】，立即打开。
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】获得道具奖励【魅影芳华】。”
　　【魅影芳华】：一瓶神奇的香水，使用后，在未来的一段时间里，将会逐步与赵雅倩的体味自然融合，优化信息素分泌，散发出独特且令人愉悦的体香。
　　【注：体香会根据使用者的情绪状态产生微妙变化，帮助赵雅倩更好的社交，取悦伴侣】
　　非常独特的道具，竟然能让美容师产生体香！
　　而且还能随着情绪状态而变化。
　　除了社交外，这简直是打球神器，可以极大的提高愉悦度。
　　这要是再加上小雪一起玩多人篮球，到时候一个散发香气、一个画地图，他都不敢想有多刺激。
　　YY了好一阵，唐宋舔了舔嘴唇，点击立绘卡片，查看伴侣详情。
　　【伴侣：赵雅倩（19岁）】
　　【角色：金丝雀（伊莎美业-监事）】
　　【身高：180CM，体重：64公斤】
　　【体质：69，耐力：70，敏捷：60，悟性：60】
　　【成长进度：65%】
　　——————
　　【培养计划任务⑥：金丝雀的翱翔】
　　【任务内容：经过前期的成长与蜕变，赵雅倩已经从依赖他人的“金丝雀”逐渐成长为具备独立事业与自我认知的个体。她拥有了稳定的经济来源、舒适的居住环境、初步的事业基础以及良好的个人形象。请赵雅倩强化自我认知与自信，明确自己的内心，在感情和事业上，实现自我价值升华。】
　　【任务奖励：成长进度20%，悟性+2，金丝雀的荣耀礼包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注1：由于“伴侣-赵雅倩”成长进度超过60%，已将她的个人信息通知给其他游戏角色】
　　【注2：翱翔天际的金丝雀，会遭遇各种觊觎和恶意，请玩家给予伴侣更多的呵护和关爱】
　　…
　　可喜可贺4大基础属性全部合格了，已经比大多数普通人要优秀了。
　　【培养计划任务⑥】竟然可以一次性增加20%的成长进度。
　　不过这也证明了这个任务的难度。
　　19岁的美容师，虽然已经有了不小的成长，但仍然不够成熟。
　　对于自己、对于未来，其实都没有清晰的认知。
　　她一直在按照自己的安排，努力的向上攀登。
　　如今让她实现自我价值升华，其实挺难的。
　　不过这也是她的必经之路。
　　希望自己的美容师朋友能够越来越好！
　　……
　　晚上8:50。
　　梵克雅宝珠宝品鉴会完满结束。
　　在工作人员的引导下，宾客们陆续走出会场。
　　赵雅倩穿上披肩外套，拎起爱马仕Birkin，和林沐雪朝电梯间走去。
　　路上，再次看到了等在电梯口的秦画。
　　林沐雪低声道：“我之前问过一个朋友，秦画是燕城有名的富二代，目前在中诚集团总裁办公室担任行政主管。”
　　接着，林沐雪把中诚集团的情况说了说。
　　成立于1998年，旗下有食品饮料、纺织、房地产三大板块，3000多名员工。
　　虽然由于房地产市场寒冬，导致公司业务畏缩，但在本省仍然拥有非常大的影响力。
　　秦画的父亲就是中诚集团的股东。
　　可以说，这是个非常标准的本地高级白富美。
　　比林沐雪之前结交的好友李玉娇、张曦要强好几个档次。
　　这也是她为什么主动接触对方，还介绍给赵雅倩的原因。
　　两人说着话，走入电梯间。
　　林沐雪优雅笑道：“Hello秦画，又碰到了。”
　　“沐雪、倩倩。”秦画礼貌的朝两人打了个招呼。
　　三人聊着天，上了电梯，直达B2。
　　赵雅倩热情道：“对了秦画，下次去伊莎美容院的时候，可以跟我说一声，到时候我给你推荐一些项目。”
　　“谢谢倩倩。”秦画笑着点点头。
　　三人刚刚走出电梯间。
　　一道身影快步迎了过来，声音清澈道：“秦经理！”
　　赵雅倩和林沐雪抬起头，就看到一个25、6岁的男生。
　　身材高瘦，容貌俊秀，脸上带着灿烂的笑容，穿着一身时尚休闲装，气质清爽干净，很像韩剧里的花美男。
　　秦画平静的朝男生点点头，简单的介绍了一句，“这是我同事高俊峰，过来接我的。”
　　“你好。”“你好。”
　　“两位美女晚上好。”高俊峰的不动声色的看了眼林沐雪和赵雅倩，心跳开始疯狂加速。
　　这两人无论是容貌身材，还是穿搭气质，都极其出众。
　　比起秦画这个白富美还要亮眼很多。
　　尤其是那个穿着休闲西服的女人，身上有种高岭之花的气质，让人充满了敬畏感和征服欲。
　　秦画抬起手腕看了看时间，笑道：“沐雪、倩倩，那我就先走了，咱们有空再约，byebye。”
　　“byebye。”
　　相互道别后，秦画跟着高俊峰向前走了几步，来到一辆淡紫色的宾利欧陆旁。
　　高俊峰先是帮她拉开副驾，这才自己钻进了主驾。
　　很快，引擎的轰鸣声响起，车子缓缓起步。
　　香氛弥散的车厢里。
　　高俊峰小心翼翼的驾驶着车，低声道：“秦经理，你这辆车的交通事故，我已经配合保险公司处理好了。接下来就是维修事宜，因为有擦碰，需要更换整个后翼子板。”
　　秦画靠坐在副驾上，一边回复着微信消息，一边道：“嗯，好的，辛苦了。”
　　“那你这辆车…”
　　“你先开着吧，等修好后还给我就行。”
　　“好的，没问题！”高俊峰眼睛瞬间亮起。
　　作为副总裁苏萍的助理，他在职务上归属于行政管理部。
　　负责集团高管的日常事务支持，包括总裁、副总裁的日程安排、会议组织、文件处理等。
　　而秦画就是中诚集团总裁办——行政管理部的负责人，算是他的直属领导。
　　在知道秦画的父亲是公司股东秦德昌后，他就把目标就放到了这位顶级白富美身上。
　　经常主动接触、讨好对方。
　　研究生学历、副总裁助理，再加上出色的外貌，他对自己有百分百的信心。
　　事实上，也是因为这些优点，他才能成为公司里和秦画走的最近的同事。
　　比如发生事故后，她就第一时间喊自己来处理，现在车子也让自己去修，还能随便开。
　　这不就是有好感的征兆吗？
　　秦画收起手机，突然问道：“对了俊峰，苏总最近还在处理【中韵乳业】的事吗？有什么新的进展吗？”
　　高俊峰连忙道：“嗯，目前网上舆情闹的很凶，苏总和田董都有些焦头烂额。”
　　“希望能顺利解决吧…”秦画抿了抿嘴，目光一阵闪烁。
　　食品饮料板块占集团营收60%，中韵乳业又是该板块的重心。
　　因为某批次鲜奶检测出抗生素残留，又被查出保城工厂篡改水质检测报告，流水线工人未按规范消毒。
　　目前引发了社会的广泛关注，对集团声誉打击很大。
　　负责食品饮料板块的苏萍，自然要承担责任。
　　而作为公司的常务董事，田成业也被牵扯其中，最近集团上下一团乱麻。
　　除此之外，听说田成业投资的一家新能源科技公司，因技术路线失败，也出现了大问题。
　　自己的闺蜜小静心可真大，对家里的事一概不管。
　　要知道，她是田成业的独生女，这损失的可都是她的钱啊！
　　更何况，她还有个野心勃勃的堂兄田国文，也在惦记着他们的家产。
　　以小静这样的态度和情况，早晚要出事。
　　她已经劝过很多次了，可惜一点用都没有。
　　现在竟然还有心思给自己男朋友买礼物。
　　恋爱脑真可怕！
　　……
　　明亮的灯光扫过街道，哑灰色的保时捷911缓慢的行驶在路上。
　　“怎么样小雪？我现在的驾驶技术还可以吧？”赵雅倩目光炯炯的看着前方，身子几乎要贴到方向盘上了。
　　“挺好的，就是有点小紧张。”
　　“毕竟这是你的爱车，我可不得小心点呀！”
　　林沐雪捂嘴轻笑，“那你打算什么时候买车啊？现在存款这么多，标准小富婆一个。”
　　“嘿嘿。”赵雅倩不好意思的笑了笑，语气娇憨道：“都是宋哥给我的。”
　　“说起来，唐宋的驾驶技术越来越好了，上次把我折腾的够呛。倩倩，你说实话，你们时不时私下里偷偷训练过？都用过什么姿势，咱们交流一下啊。”
　　“不告诉你，这是秘密。”
　　聊到唐宋，车厢里的气氛顿时变得欢快起来。
　　车子路过一片老式街区时，林沐雪突然揉了揉肚子，笑道：“刚刚光顾着聊天了，没吃什么东西，要不咱俩去整顿小烧烤？”
　　“好呀！我也没吃饱！”赵雅倩眼睛大亮，“还是上次那家对吧？”
　　“嗯，我给你导航，就在旁边。”
　　几分钟后。
　　保时捷911在路边的车位上停了下来。
　　推开车门下了车，浓郁的烧烤香气扑面而来。
　　老板的吆喝声混着烤架上的油烟腾起
　　“老板，晚上好。”
　　“小雪，你来咧？快坐到这边儿，想吃些啥嘛？”
　　“给额来十串羊肉，多放辣子，再来十串牛肉串…”
　　…
　　就这样，两个一身奢侈品的“白富美”在小摊上坐了下来。
　　吹着凉爽的晚风，一边聊天，一边撸串、喝汽水。
　　引起了周围不少人的注意。
　　其中也有人举起手机，将这一幕拍摄下来，起了一个夸张的标题，分享到互联网上。
　　“嗡嗡嗡——”赵雅倩放在桌子上的手机震了震。
　　【上官秋雅：“赵女士，你的驾照下来也有段时间了，有喜欢的车子吗？”】
　　看到这条消息，赵雅倩眼睛瞪大了一些。
　　上官秋雅是那个【微笑姐】的助理，她现在这套房子的原房主。
　　突然问自己这个问题，应该就是【微笑】要送自己车子。
　　她这是要干嘛？
　　想到中秋节前就要和对方见面，赵雅倩的心再次提了起来。
　　林沐雪关心的问道：“怎么了倩倩？”
　　看着对面的小雪，赵雅倩想了想，低声道：“小雪，你有没有想过，宋哥他可能有个正牌女友？”
　　听到这话，林沐雪心头跳了跳，“你…知道了？”
　　赵雅倩呆呆道：“额…原来你也知道啊？”
　　“嗯，我之前在聚情汇金工作，大概知道有这么个人，但是又不太确定。”林沐雪咬了咬嘴唇，还是没把苏渔的事说出来。
　　虽然她很爱美容师朋友，但她更爱唐宋。
　　作为他的助理，没有唐宋的允许，她绝对不会透露任何秘密。
　　就连温软、徐晴等人，她也从来没和美容师说过。
　　更别说苏渔了。
　　赵雅倩长出口气，心总算安定了许多，说道：“小雪，那个女人中秋节前会来燕城找我，到时候咱们一起去见她好不好？”
　　“啊！这…”林沐雪惊呼一声，连忙捂住嘴巴。
　　额滴娘啊！
　　苏天帝要来燕城？！
　　过了片刻，看着楚楚可怜的美容师朋友。
　　“怕什么！”
　　玻璃瓶与桌面碰撞出清响，气泡在琥珀色液体里疯狂上涌。
　　林沐雪一咬牙一跺脚，恶狠狠的举起玻璃瓶，“没问题，我来帮你应付她！”
　　她小雪已经是名副其实的金融精英，又是唐宋的亲生助理，什么大场面没见过？

第四百四十六章 暧昧
　　2023年9月10日，周日，阴转多云，20~26℃。
　　清晨的空气带着初秋特有的凉意，穿过玻璃窗渗透进卧室里。
　　昏暗的光线中，姚玲玲缓缓睁开眼，摸过手机看了眼时间。
　　六点十五分，比设定的闹钟早了15分钟。
　　由于下周三就是国际服装展会，她昨天在公司加了一天班，完美的把参展作品做好了。
　　那套带着国风的女士秋装，是参考了唐宋之前的穿搭，加上自己的灵感爆发，算是她迄今为止的巅峰作品。
　　对此，她充满了信心。
　　迅速掀开被子坐起身，姚玲玲盘着腿，点开唐宋的聊天框，开始发送每日天气预报和穿搭建议。
　　做完这些，她又在朋友圈分享了教师节的祝福。
　　脱掉身上的睡衣，一阵寒意袭来。
　　一场秋雨一场寒，秋天真的到了。
　　换上运动装，戴上智能手表。
　　姚玲玲快步下了楼，开始慢跑。
　　路上不时能碰到一些跑步、遛狗的小区居民。
　　姚玲玲热情的和他们打着招呼，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　回到出租屋，先是和唐宋聊了会儿天，接着认认真真的洗了个热水澡。
　　站在雾气蒙蒙的浴室里，姚玲玲对着镜子左右转了转。
　　果然，腰臀比才是自己的正道！
　　只要腰够细、臀够丰，一样能够拥有迷人的曲线。
　　最近这段时间，她的回头率特别高，偶尔还会有人跑来搭讪、要微信。
　　臭美了一阵，擦干净身子。
　　回到卧室，姚玲玲拿起手机看了看，上面已经多了一条未读消息。
　　【秋秋：“不好意思玲玲，这次的骑行我就不参加了，你和唐宋去就行。”】
　　姚玲玲眉头微蹙。
　　前两天秋秋就说不来参加了，不过因为忙，她没顾得上。
　　直到昨天晚上才给对方打了个电话，聊了很长时间，一直在劝她。
　　最后，秋秋说要考虑一下。
　　结果还是不来了。
　　想了想，姚玲玲点开了之前创建的三人聊天群，留言道：“@唐宋，学长，@秋秋参加不了了，所以今天就咱们俩人（#无奈）。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【秋秋：“@唐宋，@玲玲，非常抱歉，今天身体不舒服，我就不去了，祝你们玩的开心。”】
　　【玲玲：“生病了？严重吗？”】
　　【秋秋：“没什么事，休息一下就好。”】
　　【唐宋：“嗯，好的，在家好好休养吧@秋秋。”】
　　又在群里聊了几句。
　　姚玲玲放下手机，脸色突然开始泛红。
　　也就是说…今天的骑行只有他们两个人了。
　　真正的二人世界啊。
　　姚玲玲心头跳了跳，脸上露出兴奋的表情。
　　为了让腰更细一些，早餐她只是简单的喝了袋酸奶，吃了片面包。
　　接着便坐到梳妆台前，开始忙碌起来。
　　修眉、化妆、做造型、喷香水…
　　一套流程走完，又开始精心挑选衣服。
　　穿上高腰弹力骑行裤，瞬间将完美的腰臀比凸显了出来。
　　忙碌到8点钟，总算一切搞定。
　　刚刚走出卧室，正在客厅的两个舍友瞬间“哇呜~”了一声。
　　李淑敏眉飞色舞道：“假玲上线，看来今天要给唐宋学长狠狠的上一课了。”
　　“去你的，不就是穿的内衣厚了点嘛！哼哼。”
　　“不得不说，假玲真漂亮！”张佳红吸了吸鼻子，表情夸张道：“好家伙，把学长送你的香奈儿香水都喷上了！”
　　“我看你们就是羡慕嫉妒恨。”姚玲玲和俩舍友打闹了一番。
　　手机铃声突然响起。
　　“是学长！”姚玲玲低呼一声，连忙接通电话，语气轻柔道：“喂，学长，我已经收拾好了。”
　　“好嘞，那我在小区大门外等你。”
　　“嗯嗯，拜拜学长。”
　　挂了电话。
　　李淑敏学着她的模样，娇滴滴道：“学长~学长~”
　　姚玲玲红着脸拍了她一下，也顾不上和她玩笑，连忙拿上头盔、背上背包下了楼。
　　……
　　“轰轰轰~”低沉有力的轰鸣声萦绕在耳边。
　　街道两旁的景色飞速后退。
　　黑色的ninja400灵活的穿梭在街道上。
　　唐宋穿着黑色透气防摔服，背着双肩包，身体微微前倾。
　　感受着初秋清晨，微凉的风从皮肤上划过。
　　机车的魅力在于它的驾驶体验和自由。
　　重心变化、风压、震动、缓冲、路感…
　　被系统灌输过【摩托车驾驶经验书】的他，水平非常高。
　　这辆400排量的忍者在他身下非常听话。
　　临近星辰花苑小区，唐宋松开油门，ninja400的速度渐渐降了下来。
　　转了个弯，小区大门进入视线。
　　唐宋经过【男神的眼药水】洗礼后眼睛很好使，一眼就看到了姚玲玲的身影。
　　坐在她那辆心爱的铃木uy125上，穿着时尚运动外套、紧身弹力裤，勾勒出丰满的腰臀曲线。
　　随着距离缓缓靠近，坐在踏板摩托车上的姚玲玲似有所感，回头看了过来。
　　素净耐看的脸上，瞬间绽放出明媚的笑容，“学长！早上好！”
　　唐宋将车停在她旁边，摘下头盔，微笑着道：“早，玲玲。”
　　目光相触，姚玲玲似乎被电了一下。
　　不知道是不是错觉，她感觉今天的唐宋，眼睛特别明亮有神，仿佛能放电。
　　咬了咬嘴唇，姚玲玲从摩托车上下来。
　　抬头挺胸，笑盈盈道：“学长今天好帅，尤其是穿上骑行服，必须点赞。”
　　“额…玲玲…你…”唐宋看着站在面前的姚玲玲，眼睛瞪大了一些，不可思议的看着她的胸口。
　　灰色的运动外套，拉链敞开了一些，露出里面白色的紧身打底衫。
　　姚玲玲原本平平无奇的A罩杯，仿佛打了激素一般，直接升了两级。
　　肉眼看去和林沐雪的差不多大小，而且又圆又挺，标准的漫画胸。
　　看来是和徐晴一样，开始搞垫诈了。
　　“嘿嘿。”姚玲玲低笑一声，得意的挺了挺胸脯，眉飞色舞道：“怎么样小哥哥？是不是感觉整个人都不一样啦？”
　　说着话，她还在唐宋面前转了个圈，柔顺的发丝飘舞。
　　精心打扮的淡颜系妆容，细腰丰臀的身材比例，再加上假胸，看起来活脱脱就是从校园里走出来的清丽小学妹。
　　这要是以前在学校里碰到她，唐宋绝对会多看好几眼。
　　“之前就觉得玲玲你很漂亮，现在多了些女人味，真不戳！”
　　察觉到唐宋的视线，姚玲玲捂嘴轻笑了几声。
　　过了片刻，她凑到唐宋耳边小声道：“偷偷告诉你啊，其实就是无肩带内衣里塞了4CM的垫子。”
　　随着她的靠近，清新的柑橘调香水味萦绕在唐宋的鼻端，像刚剥开的新鲜橙子，沁人心脾。
　　“看起来倒是很自然。”
　　“嗯呐。”姚玲玲点点头，嬉笑着道：“而且手感也不错哦。”
　　“是吗？我还真的挺好奇。”唐宋低头看了看，嘴角上扬。
　　C罩杯的姚玲玲气场超过一米八，看着唐宋俊挺的五官，忍不住就想调戏一下他。
　　悄悄看了看左右，俏皮道：“学长，咱俩这么铁的关系，现在我有了胸，自然要先让你试试。
　　怎么样？要不要找个安静的地方摸摸？”
　　说着话，她还做了个妩媚的表情。
　　看着姚玲玲素净的脸蛋，唐宋的心被撩动了一下，“行，那…现在就去？我记得周围有个公园，那边的假山群人很少，我不想进去，隔着衣服摸摸就可以。”
　　其实他不是个有偏见的人，并不觉得A罩杯的玲玲有多大缺陷。
　　毕竟他连大E都感受过两个了。
　　不过看着跳脱大胆的小学妹，忍不住就想开开玩笑。
　　随着他的话音落下，两人之间的气氛瞬间变得暧昧起来。
　　姚玲玲的身体颤了颤，下意识缩了缩胸胸，红着脸道：“学长你好坏。”
　　唐宋一脸好笑道：“这不是你的提议吗？怎么又成我的错了？”
　　“这…”姚玲玲咬了咬嘴唇，不敢去看他的眼睛。
　　一直以来，无论是小红书还是现实中，在她的印象里，唐宋一直都是个非常温柔绅士的人。
　　所以才敢这么猖狂，结果没想到唐宋直接答应了，还说的很有画面感。
　　“好啦玲玲，咱们该出发了。”唐宋揉了揉姚玲玲的脑袋，看着她浑圆的腰臀曲线，还是没忍住上去拍了一下。
　　“啪~~”的一声，荡起一阵波澜。
　　手感没的说，弹弹软软的，像个充满弹性的大海绵。
　　姚玲玲先是呆了呆，接着“啊”了一声，看着面前的唐宋，耳垂都红了起来，“诶呀，学长你怎么突然打我啊，好疼的…”
　　“谁让你说话不算话。”
　　“开个玩笑嘛。”姚玲玲连忙转过身，戴上头盔，遮住了通红的脸。
　　接着又从背包里拿出护具穿上。
　　偷偷看了眼坐在机车上的唐宋，只觉浑身发热。
　　“走啦玲玲，我这边已经设好导航了，打开组团对讲的APP，跟着我就行。”唐宋熟练的打火，朝她招招手。
　　姚玲玲“嗯”了一声，连忙坐上自己的小踏板，把手机放到支架上，设置了一番。
　　“轰轰轰——”“嗡嗡嗡——”
　　轮胎碾过路面，带起一阵轻微的风，卷起几片落叶。
　　两辆摩托车一前一后，从星辰花苑小区出发，驶入槐安路，朝着龙泉湖湿地驶去。
　　随着油门的轻拧，引擎的咆哮声愈发清晰。
　　高楼大厦的玻璃幕墙反射着晨光，绿树成荫的街道在车轮下飞快后退，行色匆匆的路人成了模糊的背景，仿佛整个世界都在为他们让路。
　　姚玲玲的心情也随风飞扬，紧跟在唐宋之后，忍不住欢呼起来，声音被风吹散，却掩不住她的雀跃。
　　她像一只刚刚放飞的小鸟，时而加速超过唐宋，朝他扬起下巴，做出挑衅的手势，眼中满是调皮的笑意。
　　机车上的唐宋，看着活泼开朗的小学妹，感受着速度带来的畅快，脸上露出大大的笑容。
　　两人的速度并不算快，偶尔还会在某个路口停下，摘下头盔，欣赏沿途的风景。
　　感受着这座大都市季节更替的魅力。
　　穿过波光粼粼的龙泉湖湿地。
　　西山森林公园的盘山公路近在眼前。
　　唐宋看了看姚玲玲的125小踏板，拍了拍自己摩托车的后座，笑道：“你的车上去有点费劲，要不要我带你上观景台？”
　　“好呀！谢谢学长！”姚玲玲欢呼一声，把自己的车子锁好，背着双肩包走了过来。
　　抓住唐宋的肩膀，踩住踏板，一个灵活的翻身，跨上了后座，从背后抱住他。
　　“我准备好了学长，咱们出发吧，GOGOGO！”
　　唐宋点点头，熟练的起步，扭动油门。
　　伴随着引擎的轰鸣声，ninja400驶入盘山公路。
　　松针的清香从头盔的缝隙钻进鼻孔，伴随着的还有唐宋身上的气息。
　　隐隐还能感受到他腰间紧绷的腹肌轮廓。
　　姚玲玲头盔下的脸越来越烫，手忍不住又往下挪了挪。
　　随着海拔越来越高，周围渐渐变得安静下来，只剩下他们两个。
　　看着前方的男生，姚玲玲目光微微恍惚。
　　这一刻，她似乎短暂的拥有了唐宋，也短暂的拥有了全世界。
　　姚玲玲将头盔上的蓝牙耳机关闭，把脑袋贴在他的肩膀上，头盔轻轻相碰，轻声说道：“我喜欢你。”
　　她的声音很轻，勉强穿透了自己的头盔，瞬间便被风打碎。
　　随后，伴随着引擎的轰鸣声消散在空气中。
　　暧昧就像99度的水，明明离沸腾只差1度，但她却不敢冒出那个泡，害怕会直接破灭。
　　西山森林公园的山顶观景台上。
　　整个燕城市区尽收眼底。
　　姚玲玲拉着唐宋拍了几张合照，又拍了很多景色，分享到了微信群里。
　　……
　　“叮咚——叮咚——”微信提示音不断响起。
　　程秋秋看着玲玲发来的照片，红唇紧抿，目光微微有些暗淡。
　　她喜欢机车，主要是喜欢那种自由和放纵的感觉。
　　如果能和好朋友一起，自然更加开心。
　　这次之所以拒绝，是因为担心自己被压制的情感再次出现问题。
　　毕竟她真正对唐宋产生好感，就是上次骑行的时候。
　　潜意识里，她在规避自己胡思乱想的可能。
　　将照片保存到相册里。
　　程秋秋重新将注意力放到电脑上。
　　颂美服饰的品牌化之路，唐宋特别重视。
　　她这个周末哪都没去，一直窝在家里做视觉设计。
　　仅仅是【HEYI STUDIO】的LOGO草图，她已经画了好5个版本。
　　不过都不满意。
　　她不想让唐宋和学姐失望，希望拿出让他们惊喜的作品。
　　临近中午时分。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　看了眼来电信息，程秋秋怔了怔，接通电话，“喂，俊峰哥。”
　　听筒里传来熟悉的声音：“中午好秋秋，吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　简单聊了几句家常。
　　高俊峰道：“你一个人在燕城，美华姨很担心你，又不知道你现在的住址，所以寄了一些东西到我那里，托我转交给你。”
　　“我不需要，帮我拒签了就行。”
　　“已经签收了。”高俊峰道：“美华姨说，里面还有一些从老家村里给你带的东西。”
　　听到他的话，程秋秋握着手机的手猛然用力，低声道：“俊峰哥，你现在住在哪？我待会儿去拿。”
　　“我这会儿刚在外面办完事，我记得你说过，现在是和高梦婷合租在桥西区是吧？我刚好在这边，你吧地址发我一下，我开车去接你，东西挺多的，我帮你送回来，顺便一起吃个饭。”
　　程秋秋沉默片刻，说道：“好的，谢谢。”
　　挂了电话。
　　程秋秋打开高俊峰的微信聊天框，把竹溪小区的位置信息分享了过去。
　　就这么坐着发起了呆。
　　高俊峰口中的“美华姨”就是她的母亲李美华。
　　从最开始的农村留守儿童，到后来父亲去世、奶奶去世。
　　她和自己母亲的问题是长期累积的结果，其中原因非常复杂。
　　在她印象中，母亲对她从来都是大吼大叫，当她陷入抑郁的那段时间，甚至打过她。
　　直到自己上了大学，脱离了母亲的控制，越来越疏远她。
　　母亲才开始变得收敛、温柔。
　　然而心里阴影已经形成了。
　　程秋秋不想回那个“家”，只想离得远远的。
　　每每想到这里，深深的孤独感便将她笼罩。
　　不知过去了多久。
　　手机铃声再次响起。
　　程秋秋从回忆中挣脱，接通电话，低声说了几句。
　　站起身，简单收拾了一下，拎上包包下了楼。
　　走出小区大门，程秋秋私下扫视一圈，并没有看到高俊峰的身影。
　　正在这时。
　　“嘀嘀——”厚重的鸣笛声响起。
　　旁边一辆淡紫色的宾利车门被打开，穿着一身时尚秋装的高俊峰从里面走了出来。
　　黑色的高领秋衣、休闲西裤、高档皮鞋，将他衬托的愈发俊秀、高瘦。
　　整个人看起来神采奕奕。
　　“秋秋，这里。”高俊峰单手插兜，看起来从容自信。
　　注意到程秋秋惊愕的目光，心里瞬间暗爽到了极点。
　　富贵不还乡如锦衣夜行。
　　之所以亲自跑来接程秋秋，不就是为了这一刻吗？
　　接着他的目光又忍不住上下扫视了一眼程秋秋，心里涌起一丝难以抑制的占有欲。
　　标准的禁欲系御姐脸，漫画身材，身上还有一股生人勿进的高冷气质。
　　单说外貌来说，程秋秋绝对是他认识的女生中数一数二的存在。
　　可惜就是太冷了，认识这么多年，可连个手都不给牵，更别说发生什么暧昧了。
　　程秋秋愣了愣，打招呼道：“俊峰哥。”
　　“上车，咱们先去取快递，完事我带你吃点好的。”高俊峰招招手，指了指身边的宾利欧陆。
　　“谢谢。”程秋秋点点头，并没有问他车子是怎么来的。
　　她就是这样的性格，就算心里有再多疑问，也不会轻易说出来。
　　“嘭——”车门被轻轻关上。
　　“今天天气不错，吹吹风也好。”高俊峰轻笑这说了一声，拉住中控台上的敞篷按键。
　　大约十几秒后，车顶优雅地折叠收起。
　　踩下刹车，按下start按钮。
　　车辆瞬间点火启动，绚丽的液晶仪表盘亮起。
　　伴随着引擎的轰鸣声，宾利欧陆加速起步，汇入燕城的主干道。
　　感受着豪华的内饰、路人的惊艳，看了眼副驾上坐着的程秋秋，他的好心情在这一刻攀上了高峰。
　　虽然现在的他买不起这种豪车，但未来谁说的准呢？
　　他已经是中诚集团的副总裁助理，社交圈高的一批，还接触到了秦画这种白富美。
　　凭借他的外貌条件，早晚有一天能梦想成真，找到个顶级富二代女友。
　　想到这里，高俊峰心里涌起无限野望。
　　我就是要一步一步，一步一步地追到最高，我要做赵…
　　“咳咳——”
　　高俊峰轻咳一声，单手扶着方向盘，另一只手随意搭在门框上，笑着道：“秋秋，你现在是在梦婷的公司工作对吧？待遇怎么样？”
　　程秋秋低声道：“挺好的，学姐对我特别好。”
　　“哦？那薪资超过6k了吗？”高俊峰扬扬眉，“五险一金什么的，有吗？”
　　他对高梦婷的公司了解不多，只记得她以前是开服装店的，后来好像是搞了个网店。
　　当初介绍程秋秋给对方，就是帮忙设计门头、LOGO什么的。
　　程秋秋沉默片刻，说道：“月薪1万，有额外绩效，六险一金、2个月以上年终奖、话补饭补、带薪病假…都有。”
　　听着她的描述，高俊峰脸上的笑容渐渐僵硬了下来。
　　研究生毕业后，作为副总裁助理的他，月薪足足有1.1万，放在燕城已经算是绝对的高薪了。
　　本来还想趁机炫耀一下，结果可倒好，被反秀了一脸。
　　程秋秋这待遇比自己还好不少。
　　咧了咧嘴，高俊峰有些尴尬道：“这么高的待遇啊，公司能撑得住吗？我记得梦婷是做服装销售的吧？”
　　“嗯。”程秋秋解释道：“之前是开店的，后来和一个朋友合伙开了这家电商公司，目前有80多名员工，月销售额已经稳定超过了千万，目前正在做自己的品牌。”
　　“咳咳咳！！”高俊峰直接被自己口水呛到了，瞪大眼睛道：“80多名员工…月销售额千万…这…”
　　他和高梦婷挺熟的，以前听说她创业，还和同学们说说笑笑，没太当回事。
　　骤然听到对方变得这么牛逼，心里实在五味杂陈。
　　程秋秋点点头，没有再说什么。
　　她说的这么详细，其实是希望通过高俊峰传达给自己母亲。
　　这样能让对方消停一些，不要再给自己寄东西了，更不要突然跑到了燕城。
　　她自己也可以过的很好。
　　车子继续向前，高俊峰却显得有些心不在焉。
　　程秋秋靠在真皮座椅上，目光随意的看着远处的风景。
　　不知不觉，车子驶入槐安路。
　　等红绿灯时。
　　一阵引擎的轰鸣声传来。
　　作为一名机车爱好者，程秋秋下意识朝右侧车道看去。
　　紧接着，两道熟悉的身影出现在眼前。
　　ninja400和铃木uy125，唐宋和玲玲。
　　隔着漆黑的头盔面罩，程秋秋仿佛看到了一双深邃的眼睛。

第四百四十七章 林沐雪和文秋月
　　“秋秋！秋秋！”小踏板上的姚玲玲将头盔面罩拉起，用力朝她挥了挥手。
　　程秋秋的嘴唇动了动，一时间不知道该说什么，只是沉默的点点头。
　　“我们刚刚在路上就看到你了，特意跟过来的。”
　　高俊峰看着骑着摩托车的两人，轻笑着问道：“秋秋，这是你朋友吗？”
　　“嗯。”程秋秋点点头，嘴唇紧抿着。
　　姚玲玲看着坐在主驾位置的男生，开朗的笑道：“Hello帅哥，你这车好帅啊！欧陆GT，我的Dream Car。”
　　“哈哈，你们好，我是秋秋的朋友，高俊峰。”高俊峰扬了扬眉毛，身体微微倾斜，很装逼的朝两人挥了挥手，看起来派头十足。
　　“我是姚玲玲。”姚玲玲抬头看了眼红绿灯，笑道：“马上绿灯了，要不在旁边辅路停一下？我们给秋秋带了礼物，在书包里放着呢。”
　　“OK，没问题，过了路口我靠边停。”
　　程秋秋的手猛然握紧，用力咬了咬嘴唇。
　　早上自己亲口在群里说身体不舒服，要待在家里休息，所以不能和他们一起骑行。
　　结果中午就被撞到了，谎言不攻自破。
　　不善言辞的她，脑子里更多的是慌乱和羞愧。
　　不知道该如何面对他们两人。
　　红灯转绿，宾利欧陆加速起步，打着双闪停在了辅路上。
　　很快，两辆摩托车跟着抵达。
　　姚玲玲跳下车，拉开背包的拉链，从里面拿出一个小盒子递了过去，“这是西山银杏叶做的书签，特别好看。唐宋说你的名字和秋天的银杏叶特别配，所以我们选了这个礼物。”
　　“谢谢。”程秋秋接过礼物，喉咙动了动，不过还是没多说什么。
　　听到“唐宋”的名字，高俊峰愣了愣，惊愕的看向了站在那里的男生。
　　紧接着，黑色头盔的面罩被拉起，一张俊朗的脸出现在面前。
　　不怎么美好的回忆渐渐浮上心头，让高俊峰的眼角抽了抽。
　　之前在银行私享会，这个唐宋可真没少出风头。
　　最关键的是，他竟然勾搭上了公司常务董事田成业的独生女，简直让人嫉妒的发狂。
　　没想到竟然在这里碰到了，还是秋秋的朋友。
　　“高助理，好久不见。”唐宋平静的看了他一眼。
　　高俊峰深吸口气，把身子靠在宾利车上，微微抬起头，意气风发道：“确实好久不见。”
　　姚玲玲惊奇的眨眨眼，“呀！你们俩认识啊？”
　　高俊峰轻轻点头，“呵呵，之前在一次银行的私享会上见过面。”
　　今日的再次相见，他开着宾利，而唐宋骑着小摩托，总算有点扬眉吐气的感觉了。
　　程秋秋愣了愣，诧异的抬起头，看向唐宋。
　　目光相对，唐宋语气自然道：“秋秋，你身体怎么样了？好点了吗？”
　　“嗯，已经没事了。”程秋秋低声说了一句，立刻错开视线。
　　“没事了就好，我们看你一直没在群里回消息，挺担心你的。”姚玲玲看了看高俊峰，一脸揶揄道：“原来是和其他人有约啊，你早点说嘛，我们又不会怪你。”
　　程秋秋连忙摇头道：“不是的，俊峰哥临时找我有事，所以我才会出来的。”
　　“好啦，我就是开个玩笑。”姚玲玲笑着眨眨眼，“没关系的。”
　　程秋秋深吸口气，再次把目光看向唐宋，嘴唇一阵蠕动，很想说些什么，但又不知道该说什么。
　　只是双手用力的捏着手指。
　　注意到这一幕，高俊峰眉头微蹙，开口道：“我和秋秋还有事要去处理，要不然咱们还能一起吃顿饭，今天就先告辞了，回头有机会再约。”
　　“嗯嗯，好嘞。”姚玲玲点点头，笑着比了个OK的手势，“拜拜~，路上注意安全。”
　　“拜拜。”
　　程秋秋深吸口气，“拜拜玲玲，拜拜唐宋。”
　　“拜拜。”
　　伴随着引擎的轰鸣声，宾利欧陆缓缓起步，汇入槐安路的主干道。
　　看着姚玲玲依旧张望的目光。
　　唐宋笑着拍了拍她的屁股，“怎么？看到帅哥挪不开眼了？”
　　“啊！怎么又打我啊！”姚玲玲往后倒退半步，不轻不重的捏了一下唐宋的胳膊，接着又解释道：“我是在看车啊，才不是在看什么帅哥嘞，而且…他可没有学长你帅，要看也是看你嘛！”
　　说着话，姚玲玲盯着唐宋头盔下的脸猛看，还露出一副色女的表情。
　　唐宋“哈哈”笑了几声，轻轻揽住她的肩膀道：“玲玲，咱俩这么铁的关系，你要是真有什么想法，我们可以找个安静的地方，让你过过瘾。”
　　姚玲玲脸蛋立刻变得红彤彤的，假装开玩笑道：“呐呐呐！这可是你说的啊，到时候可不许赖账！”
　　“放心，说到做到。”唐宋笑吟吟道：“我可不像某人，只是嘴上说着大方。”
　　“这哪能一样嘛，学长好坏！”
　　两人嘻嘻哈哈了好一阵。
　　姚玲玲凑到他旁边，用妩媚的语气道：“不过嘛，要是学长也能开着宾利欧陆载我兜风，那我就找个安静的地方，让学长感受一下假胸的手感，嘿嘿。”
　　今天和唐宋玩了这么久，她整个人也放的特别开，说话都少了许多顾忌。
　　提这个要求，也没想着唐宋会答应，纯粹口嗨、开玩笑。
　　听到她的话，唐宋轻咳一声，表情认真道：“你怎么知道我有宾利欧陆？”
　　“噗嗤——哈哈哈——”姚玲玲直接笑弯了腰。
　　过了好一阵，缓过来的她，眉开眼笑道：“学长你好有梗！”
　　唐宋敲了敲她的头盔，“我说，你这次不会又是耍我的吧？”
　　“怎么会呢！”姚玲玲连忙摇头，俏皮的眨眨眼，笑嘻嘻道：“我今天下午还要去公司，要晚上8点左右才能忙完，要不学长到时候开宾利欧陆来接我怎么样？说实话，学长要是开宾利，绝对比高俊峰要帅很多很多倍！”
　　“有眼光！”唐宋赞许的点点头，“那行吧，晚上等你忙完了，我去接你。”
　　对于这个开朗大方的赛博女友、小学妹，他挺有好感，很喜欢和她相处的轻松愉快氛围。
　　当然，他也很想看看，当小学妹看到自己真的开了辆欧陆，会是什么表情。
　　想想都觉得很有趣。
　　对于如今的唐宋而言，除了提升魅力评分外，更多的是在追寻有意义、有趣的事物。
　　姚玲玲笑嘻嘻道：“这可是学长你说要来接我的啊，我当真了。”
　　唐宋点头道：“嗯，我也当真了。”
　　姚玲玲脸蛋红了红，“那…那到时候我给你发信息，主要是我也不确定什么时候能忙完。”
　　燕省国际服装展会还有3天就开幕了，公司那边其实特别忙。
　　她是提前熬夜把手头关于设计的所有工作完成了，才有多半天时间陪唐宋一起骑行的。
　　不过下午两点前还得赶回去，和团队集合后，准备展架、模特，检查参展样品。
　　其实宾利不宾利的倒是无所谓，她也认为唐宋在和她开玩笑。
　　真正让她在意的是唐宋来接她下班这件事。
　　这种浪漫的情节，也就偶尔在梦里有过。
　　想想都会心潮澎湃，自然不可错过。
　　中午，两人找了家姚玲玲常去的小馆子。
　　要了几道香辣可口的炒菜，一边愉快聊天，一边大口大口吃饭。
　　先天健身圣体的姚玲玲胃口极佳，一人干了两碗米饭。
　　临分别前。
　　姚玲玲满眼憧憬道：“这次的燕省国际服装展会，对于我们本土企业来说非常重要，如果我的作品能在这次的展会中获奖，说不定未来真的有一天能成为知名设计师。”
　　她看了眼唐宋，心里想要说：或许到时候，我就能大大方方的说喜欢你了。
　　不过最后还是用嬉笑的语气道：“到时候我就给自己搞一辆宾利欧陆，带着你去兜风！”
　　唐宋笑了笑，伸手捏了捏姚玲玲的脸蛋，肯定道：“我觉得你肯定能实现这个目标，知名设计师玲玲。”
　　目前容流资本和聚情汇金已经在和华裳服饰的各大股东接触了。
　　等他拿到公司的控制权，接下来颂美服饰就会组建自己的服装设计团队。
　　对于这位小学妹，他非常看好。
　　姚玲玲双手抱拳，“承蒙学长抬爱，我会努力哒。”
　　“好了，那就拜拜了。”
　　“拜拜学长。”姚玲玲恋恋不舍的挥了挥手，骑着小踏板慢悠悠离开了。
　　目送她的背影消失。
　　唐宋戴上手套、头盔，跨上机车，朝着燕景天城驶去。
　　回到家，简单的冲了个澡，换上一身舒适的休闲装。
　　唐宋径直来到书房，戴上【唐宋的眼镜】，打开电脑。
　　早上的时候，姜有容就把她所说的那家公司的信息发了过来。
　　毕竟关系到主线任务，而且还能和颂美服饰进行互补，他对这家企业非常重视。
　　点开附件信息。
　　公司详情一一呈现在眼前。
　　杭城衣脉科技有限公司，成立于2021年，是一家以AI为核心、专注于服装行业智能化升级的科技公司。
　　CEO是前阿里巴巴资深技术专家。
　　创业团队中大多是计算机系博士或硕士，和来自大厂的架构师。
　　除此之外，也有知名服装企业的供应链总监。
　　依托于豪华的创业团队，他们的成果非常亮眼。
　　2022年营收1.1亿，同比增长150%。
　　投资人中，也不乏企鹅投资、经纬华夏这样的知名投资机构。
　　姜有容所说的技术突破，是衣脉科技训练出了一套针对服装行业的大模型。
　　不仅可以帮助设计师快速生成服装设计稿，提供面料、颜色、版型等智能推荐。
　　还能提供实时库存管理、供应商匹配和物流优化服务，降低供应链成本。
　　虽然目前还没有上线，但效果非常好。
　　也是因此，在B轮刚刚经过3个月后，就已经开始计划B+轮融资了。
　　具体的融资信息，姜有容也拿不到。
　　不过保守估计，不会低于5亿美金。
　　值得一提的是，衣脉科技将会参加之后在魔都举办的活动“投资人之夜，智领未来”。
　　展示公司实力与愿景、吸引潜在投资者、推动国际化布局。
　　作为高科技企业，还是风头正盛的AI领域，衣脉科技不缺投资人，他们希望通过投资人获得更多的战略资源与行业网络。
　　唐宋看着上面的一行行信息，心里跃跃欲试。
　　就像成长计划任务里描述的那样，有过多次完整风险投资经验的他，在成为了“Confluent Capital Limited”的掌控者后，对一级投资市场磨拳霍霍。
　　参与投资这样的科技企业，和顶级投资机构深入接触，确实让他感到兴奋。
　　……
　　下午六点半。
　　裕华商务大厦，尚雅服装设计。
　　肖明轩拍了拍手，将众人的视线吸引过来，高声道：“大家今天辛苦了，我给大家订的晚餐，已经放到活动区了，还有奶茶、蛋糕、水果，大家自取！”
　　“啪啪啪——”热烈的鼓掌声响起。
　　“肖总万岁！”“肖总大气！”
　　李淑敏兴奋的喊了一嗓子，嘴里兴奋的嘟囔道：“太棒了，奶茶、蛋糕…我来啦！”
　　姚玲玲笑道：“就你最馋，昨天还嚷嚷着要减肥来着。”
　　“嘿嘿，减肥要学会变通，这是免费的，绝对不能错过！”
　　两人说说笑笑，跟着同事走出办公区。
　　来到活动区，领到精美的套餐盒饭，又拿了杯奶茶。
　　姚玲玲坐在餐桌上，“咔嚓咔嚓”拍了很多张照片，分享给了唐宋。
　　留言道：“已经吃上啦，领导请客，还有水果零食，真香！”
　　【唐宋：“看得我都饿了，这就下楼吃饭。”】
　　姚玲玲喝了口奶茶，笑着回复道：“学长，你今天说要来接我的，我可当真了啊！”
　　【唐宋：“当然，说到做到。”】
　　【唐宋：抚摸.gif】
　　看到他发的表情包，姚玲玲脸蛋瞬间通红。
　　咬着吸管，犹豫了好一会儿，回了个“略略略”的表情包。
　　“和谁聊天呢？这么开心。”一道声音传来，肖明轩端着盒饭坐到了她对面。
　　姚玲玲把手机往回收了收，笑道：“和朋友分享公司的好福利呢，还夸了肖总你呢。”
　　“不错不错，是个知恩图报的好员工。”
　　“那可不，回头升职加薪可别忘了咱这个马屁精。”
　　两人说笑了几句。
　　肖明轩随口道：“你今天好像没骑摩托，待会儿下班得8点多了，要不要坐我的免费快车？”
　　正在吃红烧肉的李淑敏立刻抬起头，刚要说话，脚被踢了一下。
　　姚玲玲摇头笑道：“谢谢肖总的好意！不过今天已经和朋友约好了，他待会儿来接我，就不麻烦你啦。下次有机会再蹭你的车！”
　　肖明轩眉头微挑，“哦？哪个朋友？”
　　姚玲玲吃了口肉，语气轻松道：“哈哈，肖总放心，是个靠谱的朋友，不会把我拐跑的！”
　　听到姚玲玲的回复，肖明轩目光微闪，没有再继续追问。
　　不过心中总有种不太好的预感。
　　姚玲玲偶尔确实会拒绝他的邀请，但还是第一次用这个借口。
　　晚上接下班，如果是男性的话，那意义就不一样了。
　　一顿丰盛的晚餐结束。
　　姚玲玲和李淑敏重新回到库房，开始检查样品，准备针线、别针、衣架等备用物品。
　　李淑敏拍了拍姚玲玲的后背，低声问道：“你刚刚是随便找的借口，还是真有人来接啊？”
　　“当然是确有其人啦！”
　　“哦？是谁？该不会是…”李淑敏眼睛亮晶晶道：“唐宋学长吧？”
　　姚玲玲笑而不语，俏皮的扭了扭身子，一脸得意。
　　“哇喔，好你个假玲，这是把唐宋学长给诈骗到了？都来接你下班了！”
　　姚玲玲恶狠狠道：“喂喂喂！我警告你啊，不许叫我这个外号！”
　　李淑敏兴奋道：“你们进行到哪一步了？亲嘴了吗？”
　　姚玲玲红着脸拍了拍她的脑袋，“哎呀，瞎想什么呢，啥都没有！我们是好朋友！赶紧好好工作，小心我扣你绩效！”
　　看着恼羞成怒的好姐妹，李淑敏朝她做了个鬼脸，不再多说什么。
　　站在她的角度，其实很喜欢肖明轩，标准的高富帅，还是家里独生子，性格也不错。
　　属于她们很难接触到的优质男性。
　　不过自从上次七夕礼物事件后，她就感觉。
　　其实唐宋学长也很好。
　　而且性格更温和，人更帅，出手也很大方。
　　还是她们姐妹看着成长起来的“男神”。
　　最开始的时候，在小红书上，她就是作为发型顾问，帮助唐宋在网上改造。
　　当时虽然是把对方当电子宠物，但随后的线下偶遇，以及一次次接触，已经成了关系不错的朋友。
　　如果玲玲能够和学长成功走到起，也是个不错的选择。
　　天色渐渐暗淡下来。
　　“拜拜，玲玲、敏敏，我先撤了。”
　　“萱姐，拜拜。”
　　“走了玲玲，拜拜。”
　　…
　　时间超过晚上7点钟，同事们陆续离开。
　　办公区里人越来越少。
　　整个绮梦事业部，其实也只有1名设计总监和4名核心设计师。
　　其他的都是助理设计师、版型师、销售、营销策划等。
　　按照道理来说，作为4名核心设计师之一，姚玲玲也不需要加班到最后。
　　不过她资历太浅，加入尚雅服装设计才1年半。
　　因为肖明轩的帮助，才在短时间内，从一个小小的助理设计师，成为高端品牌“绮梦”的核心设计师。
　　处在这样的团队中，难免会有很多人说闲话，压力也格外大。
　　姚玲玲不想让别人小瞧自己，也不想辜负肖明轩的信任，所以每次加班都是最后一个走，每天也都尽量早到，工作格外认真负责。
　　而这次的燕省国际服装展会，对于她来说就是证明自己的机会。
　　……
　　裕华商务大厦，1404室，雪糖文化。
　　100多平米的办公室里，电脑、打印机、饮水机等设备一应俱全，桌面上整齐地摆放着各类文件资料。
　　许凝关掉最后一盏灯，锁上玻璃大门，走进电梯，长舒了一口气。
　　据小雪透露，燕南短剧基地下周即将投入使用，她们筹备已久的艺人经纪公司终于要正式运营了。
　　今天，她将条件最优的一批艺人召集到公司，完成了初步的登记和审核。
　　虽然缺乏经验，效率也不算高，但总算完成了任务。
　　而且小雪已经承诺，很快会为她招聘两名文员，帮助公司步入正轨。
　　想到公司蒸蒸日上的前景，许凝心里涌起一股暖流。
　　或许，雪糖文化真的能发展壮大，不仅能帮她偿还债务，还能让她过上更好的生活。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　许凝掏出工牌，刷开门禁，快步走向写字楼大门。
　　突然，她的脚步一顿，目光惊愕地看向大堂角落。
　　开放式饮品店的沙发上，坐着一道熟悉的身影。
　　橘黄色的波浪卷发自然垂落，白色真丝衬衫搭配西装裤，脚踩细跟高跟鞋。
　　那张漂亮的脸上，鲜红的唇角微微扬起，眼神冷漠而高傲，正紧紧盯着电梯间的方向。
　　文秋月！
　　许凝深吸一口气，从包里掏出手机，快步走出写字楼。
　　……
　　燕省金融中心。
　　哑灰色的保时捷911缓缓驶出地库，汇入主路。
　　林沐雪握着方向盘，修长的手指随着音乐轻轻敲击。
　　对于唐宋提出的华裳服饰收购案，她比任何人都上心。
　　整个周末，她都在公司加班，与投资部和风险部的员工一起，对华裳服饰进行了详细的分析和调研。
　　直到晚上7点多，她才将整理好的报告发送给唐宋，安心地下班。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　林沐雪瞥了一眼来电显示，接通电话，语气轻快：“喂？许凝，怎么了？”
　　很快，听筒里传来许凝有些紧张的声音：“小雪，我在裕华商务大厦碰到文秋月了！”
　　林沐雪一怔，眼神瞬间变得锐利：“她还在那儿吗？”
　　“嗯，就在一层的咖啡厅里坐着，应该是在等她那个未婚夫。不过她的表情很不对劲，像极了以前要发脾气时的样子，吓得我赶紧出来了。”
　　林沐雪握紧方向盘，内心的躁动再也无法压制：“在咖啡厅等我，我现在过去接你。”
　　“啊！小雪你别冲动！”
　　林沐雪嘴角上扬，语气低沉道：“呵呵，放心，我不是蠢货。”
　　说完，她直接挂了电话，打了把方向盘，朝着裕华商务大厦驶去。
　　文秋月，对她来说，是挥之不去的心理阴影。
　　曾经很长一段时间，她甚至会在噩梦中惊醒。
　　如果说她飞黄腾达后最想见的人，那一定是文秋月。
　　虽然早已计划好下周三的行程，但她真的等不及了。
　　恨不得立刻出现在文秋月面前，居高临下地俯视她，让这个曾经践踏过她自尊的女人，好好看看现在的自己。

第四百四十八章 你配吗？
　　燕景天城，大平层。
　　唐宋简单扫了眼林沐雪发来的总结信息，目光微微闪动。
　　依托于强大的背景和较高的知名度，容流资本已经成功接触了鼎运投资和呈融集团。
　　这两家都是早期投资者，持有华裳服饰的股份就是为了增值套现，因此对容流资本表现出了极大的热情。
　　容流资本的员工也开始着手建立估值模型。
　　至于其他小股东，为了避免打草惊蛇，目前还处在背调阶段。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【玲玲：“（#调皮）学长，我手头的工作快完成啦，大概8点就能离开。”】
　　【玲玲：开车带你飞.gif（表情包）】
　　唐宋笑着回了个收到的表情，起身朝卧室走去。
　　简单刮了个胡子，来到衣帽间。
　　把姚玲玲给她做的那身英式正装取了下来，搭了件白衬衫，一一穿上。
　　犹豫了一下，又打开精致的表柜，从里面挑了块百达翡丽腕表。
　　作为PP正装表的高端系列，这款表的设计极为考究——鳄鱼皮表带、哑光蓝色漆面盘面、条钻刻度，完美点缀了他的穿搭。
　　为原本略显正式、严肃的造型增添了几分时尚与个性。
　　更符合他今晚的出行目的。
　　看着镜子里被自己选中的【特殊装扮-功成名就】，唐宋满意的点点头。
　　姚玲玲做这身衣服的时候，绝对非常用心，细节无可挑剔。
　　抬起手腕看了看时间。
　　唐宋拿上车钥匙，乘坐电梯直达B1。
　　很快，明亮的灯光将地库照亮，宾利欧陆缓缓起步，朝着裕华商务大厦驶去。
　　漆黑的夜色中，城市的霓虹格外鲜亮。
　　……
　　尚雅服装设计。
　　“怎么样？公平的评价一下，我的作品是不是很漂亮？”姚玲玲勾着李淑敏的肩膀，看着面前参与展览的样衣，脸上带着喜悦的笑容。
　　李淑敏用力点点头，“现在国风元素很火，玲玲，我真的觉得你这个设计有机会拿奖啊！”
　　“嘿嘿。”姚玲玲得意道：“等我拿了奖，请你吃螺蛳粉。”
　　“小气鬼！我要吃399的铁板烧自助！”
　　“想得美！”
　　两人嬉笑着聊了一阵，姚玲玲的目光中满含期许。
　　如果这次真的能拿奖，她就可以在公司站稳脚跟了，而且薪资还能再涨一些。
　　绮梦是一个全新的高端品牌，作为核心设计师的她，未来真的有机会成为知名设计师。
　　喜欢真的可以让人自卑。
　　当自己足够优秀，或许就可以大大方方的表达自己的喜欢了。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机震了震。
　　【唐宋：“我已经出发了，大概20分钟到你们公司楼下。”】
　　姚玲玲没忍住，脱口而出：“好耶！”
　　李淑敏立刻凑了过来，扫了眼手机屏幕，打趣道：“咱就说，你能不能矜持一点啊。”
　　“哼哼，要你管！”姚玲玲用大屁股撞了一下她，直接语音回复道：“学长路上小心，开车注意安全。”
　　唐宋现在正在开车，语音消息会更方便查阅，免得走神。
　　在这些细节方面，姚玲玲从来都很注意，这也是她朋友特别多的原因。
　　等到她发完消息，李淑敏这才贼兮兮的问道：“那你今晚还回家不？”
　　“想啥呢！”姚玲玲红着脸敲了敲她的脑袋，“学长这是来接我下班呢，待会儿你自己坐公交回去！”
　　“哼！见色忘义！”李淑敏酸酸的吐槽了一句。
　　其他的不说，唐宋学长的美色是无可挑剔的。
　　标准的帅气男神。
　　和这样的男生在一起约会，她都不敢想象有多爽。
　　当然，如果算是身份地位之类的，肖总也很有魅力。
　　可惜她天赋平平，谁都看不上她。
　　将线团、布料边角料收拾干净，回到办公区。
　　在工位上打王者的肖明轩站起身，笑着晃了晃手机，“刚好打完，巅峰赛1900分了。”
　　“牛逼！”“肖总厉害，妥妥的燕省第一边！”
　　姚玲玲和李淑敏很懂事的拍了拍马屁。
　　肖明轩人虽然很随意、不拘小节，但也有些小毛病。
　　比如喜欢被人吹捧。
　　肖明轩将手机收起，伸了个大大的懒腰，“走啦走啦，公司都没几个人了，要不是怕你们俩女生害怕，我早溜了。”
　　“哈哈，谢谢肖总，真是暖男。”
　　三人说说笑笑地走出公司大门。
　　时间已经临近晚上8点，又是周日，写字楼里人很少，走廊的灯都关了，只剩下几盏应急灯散发着微弱的光。
　　空荡荡的电梯里，只有他们三个人。
　　电梯门缓缓打开，肖明轩单手插兜，率先走了出去。
　　姚玲玲和李淑敏并肩跟在后面，低声讨论着周三的服装会。
　　走出门禁区域，肖明轩停下脚步，转头看向姚玲玲，语气温和：“玲玲，你那个接你的朋友到了吗？”
　　他之所以等到这时候，其实就想见见那个人。
　　姚玲玲看了看时间，“应该快了，没事的肖总，你先走就行，不用管我们。”
　　肖明轩笑了笑，语气轻松：“哈哈，反正我没啥事，不着急。”
　　他的话音刚刚落下，一道冷冽低沉的声音从前方传来：“肖明轩！”
　　姚玲玲和李淑敏同时抬头，就见到一个高瘦的女人正站在不远处。
　　双手抱胸，目光如刀。
　　橘黄色波浪卷发在灯光下显得格外刺眼，质感出众的白色真丝衬衫和西装裤勾勒出她纤细的身材，整个人散发着一种咄咄逼人的气势。
　　李淑敏愣了一下，低声问道：“玲玲，这位是？好像来者不善啊！”
　　姚玲玲摇摇头，同样一脸疑惑：“不认识啊。”
　　她和肖明轩虽然是朋友，但因为圈子不同，很少接触对方的私生活。
　　…
　　哑灰色的保时捷911缓缓驶入裕华商务大厦。
　　“叮咚——”一条微信消息弹了出来。
　　【许凝：照片.jpg】
　　【许凝：“文秋月果然是来找她那个未婚夫的，而且看样子还是来抓奸的，肖明轩和两个女同事一起下班的。”】
　　照片上，是文秋月大踏步向前的背影，在她前方站着3个男女。
　　林沐雪随意的瞥了一眼，目光微怔。
　　姚玲玲？
　　她和肖明轩？
　　这个念头刚刚诞生，瞬间便灰飞烟灭。
　　怎么可能？
　　这可是唐宋送过七夕礼盒的人，怎么可能和文秋月的未婚夫搞到一起，这概率基本为0。
　　她的眸光闪烁，很快猜出了原委。
　　以她对文秋月的了解，这个疯女人绝对不是什么冷静的人，只要有点风吹草动，哪怕没有证据也会大动干戈。
　　想到了这里，林沐雪的目光瞬间变得璀璨夺目。
　　对于如今的文秋月而言，她就是陌生人。
　　正愁没机会朝那臭婊子发难，这可是对方自己送上门的！
　　你真是吃了熊心豹子胆，竟然敢招惹姚玲玲！
　　看我沐雪大帝怎么碾压你！
　　将车子直接停在大门旁边，林沐雪拿起副驾的高跟鞋，快速换了上去，拎上自己的包包下了车。
　　她目光穿过玻璃幕墙，一眼就锁定了自己的仇敌。
　　看着那道记忆深刻的身影，她的肾上腺激素快速分泌，情绪高涨，瞬间进入战斗状态。
　　…
　　这个时间点，虽然大堂里人很少，但也不是完全空无一人。
　　文秋月尖锐的声音在大厅里回荡，引得零星的路人纷纷侧目。
　　感受着周围的目光，肖明轩的脸色渐渐变得难看，语气僵硬道：“你怎么来这里了？”
　　文秋月冷笑一声，目光扫过他身后的姚玲玲和李淑敏，最后定格在肖明轩身上：“我怎么来了？我给你打了7个电话，你为什么不接？！为什么！”
　　听到她这句话，姚玲玲和李淑敏对视一眼，都看出了彼此的惊愕。
　　这怎么感觉…像是男女朋友吵架啊？
　　她们可从来都不知道，肖明轩还有女朋友。
　　肖明轩深吸口气，语气严肃：“我已经跟你说过了，今天在公司加班，下周3就是服装展会，你应该知道这件事对我有多重要。”
　　“呵呵。”文秋月迈动脚步，缓缓靠近三人，语气咄咄逼人：“忙到连接电话都没空吗？你以为我不认识尚雅的员工吗？”
　　李淑敏见状，连忙道：“肖总今天确实忙了一天，刚刚才…”
　　“闭嘴！”文秋月的高跟鞋猛然一顿，发出清脆的“哒”声，目光锐利的看着她：“你算什么东西？这里有你说话的份吗？”
　　李淑敏的脸色肉眼可见的涨红，支支吾吾道：“你怎么…”
　　她只是想劝劝架，帮肖总解释两句。
　　却万万没想到，对方的攻击性这么大，一言不合就骑脸输出。
　　姚玲玲拉了拉她的胳膊，看着文秋月道：“你这样说话不太合适吧？”
　　“呵呵，姚玲玲对吧？你也配教训我？”文秋月站到三人面前，语气尖锐道：“我是肖明轩的未婚妻，我爸是尚雅服装设计的股东文振华。”
　　听到她的话，姚玲玲感觉脸上火辣辣的，嘴唇动了动，最后还是闭上了嘴巴。
　　李淑敏吓得缩了缩脖子，不知道该说些什么。
　　尚雅服装设计的股权架构很简单，只有3个股东，那位文董他们都见过。
　　不仅是他们公司的股东，同时也是嘉欣集团的董事长，真正的大人物。
　　他们公司的服装，全部都是嘉欣代工的。
　　肖明轩上前一步挡在姚玲玲面前，盯着她的眼睛道：“文秋月，你闹够了没有？我们之前约定过，不干涉彼此的工作，你到底想干嘛？”
　　看到他的动作，文秋月眉毛挑起，脸上露出嘲讽的笑意：“我想干嘛？周末加班到这么晚，故意不接我电话，陪女同事说说笑笑一起下班。还有，从5月份开始，你就故意对我冷暴力，你是不是以为我蠢？”
　　“你！”肖明轩嘴唇紧抿，目光严肃道：“秋月，有什么事我们私底下聊。”
　　“呵呵！”她随手推了肖明轩的肩膀一下，冷冽傲慢的目光上下扫视着姚玲玲，“这就是你那个小情人？我听说过你，姚玲玲！”
　　姚玲玲的眼睛猛然瞪大，大声道：“请你不要胡言乱语，我和肖总只是普通的同事关系！一直都是！”
　　她从来都不是个柔柔弱弱的性子，这要是换个人，现在直接爆粗口了。
　　“普通同事关系？”文秋月嘴角露出不屑的笑容，“一个毕业一年多的助理设计师，你凭什么成为绮梦的核心设计师？你的垃圾作品凭什么能够进入展会的【时尚秀场】，还特意给你安排了模特走秀？”
　　听到她的话，姚玲玲瞬间脸色涨红，不过文秋月说的这件事，她确实不知道该如何反驳。
　　肖明轩咬了咬牙，直接伸手捏住文秋月的胳膊，一字一顿道：“文秋月！你别无理取闹，作为事业部负责人，我想选谁就选谁！”
　　姚玲玲咬了咬嘴唇，低声道：“文小姐，我理解你的心情，但我和肖总真的只是普通同事关系，这其中一定有什么误会。”
　　文秋月猛地甩开他的手，指着姚玲玲道：“你心里没数吗？装个屁！你这样的贱人我见多了，看到高富帅跟闻到味的苍蝇一样，你也不看看自己什么样，你配吗？”
　　姚玲玲咬了咬唇，用力握了握拳，眼睛变得通红。
　　刚要开口对喷，一道清冷的声音突然从前方传来：“你配吗？你又算什么东西？！”
　　众人抬头看去，一道高挑的身影正朝这边走来。
　　穿着一身剪裁时尚的黑色休闲西装、白衬衣、黑色短裤，修长的双腿在灯光下泛着光泽。
　　“哒哒哒——”尖头高跟鞋敲击在大理石地面上。
　　她随意的拎着限量款的LV包包，五官精致立体，眉眼间却透着一股凌厉的气场。
　　173公分的身高，在加上特意换上的高跟鞋，整个人散发着一种不容忽视的压迫感。
　　她就这么突兀的出现在他们中间，表情淡漠、居高临下的扫视着文秋月。
　　大厅里，一道道目光聚拢在她的身上。
　　姚玲玲呆了呆，脱口而出道：“沐雪姐。”
　　李淑敏拉着她胳膊的手微微用力，眼里满是惊愕和崇拜。
　　好家伙！这不是那个林沐雪嘛！华裳服饰的董事助理、揽峰国际酒店的高管。
　　这是要为玲玲打抱不平吗？
　　肖明轩怔了怔。
　　难道玲玲说来接她的朋友，就是林沐雪？
　　“玲玲。”林沐雪点点头，转而将锐利自信的目光看向文秋月，嘴角扬起一个浅浅的弧度，“问你呢？你算什么东西？”
　　面对大敌，她的攻击性拉满，没有一丝一毫的退缩。
　　看着为自己出头的林沐雪，姚玲玲的心头颤了颤，一时不知道该说些什么才好。
　　在最无助和气愤的时候，有人为自己发声，要说不感动是不可能的。
　　她一直是把林沐雪当做竞争对手的，毕竟对方和唐宋学长的关系很亲密。
　　没想到对方会这样维护她。
　　文秋月脸色瞬间阴沉了下来，锋利眉毛高高扬起，像两把倒竖的柳叶刀，“你又算什么东西？在这装模作样？我不管你是谁，最好离我远点！滚！”
　　林沐雪的身体微微前倾，“没教养的玩意，你父母没有教过你怎么跟人说话吗？”
　　听到她的话，文秋月直接被气笑了，这么多年，还从来没有人敢这么跟她说话。
　　她转过身，目光犀利高傲道：“所以…你的目的是什么？帮这个狐狸精？呵呵，我看你和她也是一种人吧？”
　　“文秋月！”肖明轩一把拉开她，咬着牙道：“你闹够了没有？你信不信我现在就给你爸打电话！”
　　接着，他看向林沐雪道：“林总，今天的事是我的问题，对不起。”
　　文秋月脸色铁青道：“我用得着你帮我道歉吗？你跟姚玲玲的事，要是不给我个交代，信不信我把你们公司闹翻！”
　　“你！”肖明轩深吸口气，面色阴沉。
　　他这辈子做的最后悔的事，就是招惹了这个疯婆娘，还在酒后稀里糊涂的把她睡了。
　　和她彻底闹翻，就得罪了文振华，也得罪了嘉欣集团。
　　对于尚雅服装设计来说，后果太严重了。
　　李淑敏看了看自己的好姐妹，鼓起勇气，大声道：“玲玲和肖总一直是普通朋友，你凭什么冤枉她！”
　　她之前一直想撮合玲玲和肖明轩，最清楚两人之间的情况。
　　一丁点的暧昧都没有，纯洁的不能再纯净。
　　而且在知道肖明轩在有未婚妻的情况下，还主动接触玲玲，心里的滤镜就崩塌了。
　　果然，这种高富帅都不简单。
　　文秋月淡淡的扫了她一眼，“你叫什么名字！”
　　“我…”李淑敏心头一阵跳动，脸色涨红。
　　感觉像是被太上老君的紫金葫芦对着，只要说出名字就会被收走。
　　事实上，以文秋月的身份，只要一开口，她立刻就会被裁。
　　而且以嘉欣集团的能量，完全可以让她在服装行业寸步难行。
　　面对失业的恐惧，李淑敏脑子瞬间一片空白。
　　姚玲玲连忙把她拉到身后，瞪着文秋月道：“你这人真是一点道理都不讲！完全以自我为中心！”
　　文秋月不屑道：“怎么？你个见不得光的第三者还想教训我？你以为肖明轩真能看得上你？他不过是玩…”
　　林沐雪语气冰冷的打断道：“不会说话就闭嘴！你以为所有人都像你一样，把自己的未婚夫当个宝？你怎么这么自恋？呵呵，说实话，我根本不相信玲玲能看上他。”
　　肖明轩脸上的表情怔了怔，感觉被深深的中伤了。
　　即便是正在气头上的姚玲玲，也有些没反应过来，脸色有些尴尬。
　　不过不得不说，这个沐雪姐攻击性真强！而且很高冷的样子。
　　该不会平常唐宋学长和她在一起，也会被这么数落吧？
　　文秋月的心口一阵起伏，捏了捏拳头，“你叫林沐雪对吧？”
　　“呵。”林沐雪轻笑一声，“怎么？你还想打击报复我？”
　　肖明轩扯了扯文秋月的胳膊，低声道：“适可而止吧，别闹了！她是揽峰国际酒店的高管，揽峰国际是我们公司的客户。”
　　“哦？”文秋月看着面前的林沐雪，一脸嘲讽道：“我还以为是什么大人物呢。
　　我们嘉欣集团和揽峰国际酒店合作多年，是你们的大客户，你不会不知道吧？
　　我们还有很多附属企业、供应商，都和你们有协议合作。
　　下周，你们酒店就会陆续收到解约通知，我会亲自致电你们老板，让他知道这件事。”
　　她这话其实是有虚张声势的成分，虽然她是文振华的女儿，但也不能直接闹出这么大动静，顶多就是阶段性的取消合作，更换酒店。
　　不过就算如此，也很有威慑力。
　　姚玲玲的心瞬间提了起来，紧张的看着林沐雪。
　　心里非常自责，在她看来，林沐雪是纯粹被她牵扯进来的。
　　如果是一般的酒店打工高管，肯定会被吓到。
　　但肾上腺素飙升、情绪高涨的林沐雪完全不怂。
　　语气依旧冰冷道：“幼稚！你也只会全力依父，离开了嘉欣集团，屁都不算！有本事你就试试。”
　　开玩笑！唐宋是什么人？
　　百亿私募基金老板！苏渔和林沐雪背后的男人！
　　不就是一点酒店业绩吗？吓唬谁呢！
　　Who Cares？！
　　“呵呵，还嘴硬是不是？”文秋月咬牙切齿道：“你给我等着，这件事没完！你绝对会后悔招惹我的？”
　　林沐雪上前一步，直接贴脸放大：“谁给你的胆子，敢这么跟我说话？”
　　终于把自己的心里话喊出来，林沐雪激动的脚指头都在打颤。
　　要不是场合不合适，她高低得去趟厕所。
　　爽！憋了这么多年，我就是在等这一刻！
　　我们的故事当然不会完！
　　下周三，我会让你后悔惹到我！
　　哈哈哈！
　　随着她的“大放厥词”，现场瞬间陷入了安静状态。
　　文秋月“呼哧呼哧”喘着粗气，目光仿佛能杀人一般。
　　姚玲玲和李淑敏对视一眼，都看出彼此的错愕。
　　肖明轩脸上的表情彻底绷不住了。
　　他突然感觉，这个林沐雪也有点颠，而且好像比文秋月还邪乎。
　　正在这时，一阵很有节奏感的脚步声响起。
　　“踏踏踏——”
　　回荡在空荡荡的大堂。
　　正在释放“帝威”的林沐雪怔了怔，瞬间意识到了什么，猛地转过身。
　　耳边刚好响起充满磁性的声音：“玲玲，给你打电话你一直没接，我就直接过来了。”
　　“唰唰唰——”一道道目光看向声音传来的方向。
　　脸上表情各不相同。
　　穿着湛蓝色英式西装、白衬衣的唐宋，脚步不疾不徐，散发着一股天塌不惊的从容和自信。
　　高挺的鼻梁下，是一张轮廓分明的薄唇，此刻正微微抿着，嘴角不经意间流露出淡淡的笑意。
　　深邃明亮、黑白分明的眼睛扫过在场众人，礼貌而随性的轻轻颔首。
　　手腕处璀璨奢华的百达翡丽，闪烁着清冷的光，为他整个人增添了一抹低调的奢华感。
　　他就这样平静的来到他们面前，自然而然的吸引着所有人的视线。
　　林沐雪红着脸舔了舔嘴唇，连忙并拢双腿。
　　肖明轩渐渐反应过来，这就是玲玲等的那个朋友。
　　不过和之前在KTV那里看到的，那个开着五菱宏光的唐宋不同，现在的他，身上有种无法言说的魅力。
　　即便是他也不得不承认，这家伙确实出众。
　　随即，心里又泛起一阵苦涩。
　　一直紧绷着的姚玲玲，看到他的那一刻，瞬间松弛下来，连忙走到跟前，轻声道：“不好意思学长，刚刚发生了一些意外，我手机还是震动状态，没注意到。”
　　李淑敏看着闪亮登场的唐宋学长，直接开口道：“学长，玲玲快想你想的不行，一直盼着你来接她下班呢，要不是有事耽搁了，现在绝对在外面乖乖等你呢。”
　　说着话，她还瞥了一眼文秋月。
　　看到了吧！你说的那些东西纯属诬陷！
　　玲玲有喜欢的男生，而且还当着肖总的面来接！
　　不过心里，她真的有些后怕和自责。
　　要是在她的推波助澜下，玲玲真的和肖总走到了一起，那今天就不知道要怎么收场了。
　　而且今天的唐宋学长穿上玲玲做的西装，看起来简直帅爆了。
　　姚玲玲看了眼林沐雪，用力拍了拍李淑敏的胳膊，红着脸道：“你乱说什么呀！”
　　“没事就好。”唐宋笑着揉了揉她的脑袋，目光看向身旁的林沐雪，略带诧异道：“小雪你怎么在这里？”
　　林沐雪深吸口气，脑袋微微低垂，撩了撩耳畔的发丝，声音轻柔道：“晚上好唐总，许凝她在这里工作，我是来接她的，刚好碰到了玲玲。”
　　“嗯，好。”唐宋轻轻颔首，眸光微闪。
　　敏锐的观察力，以及对小雪从内到外的掌控，让他意识到对方并没有完全说实话。
　　而且他能感觉到，今天的小雪特别激动，甚至都没有解释，为什么她会认识姚玲玲。
　　不过他现在还处在任务【体悟人性】期间。
　　他总有种预感，今晚的偶遇，或许和这个分支任务有关。
　　曾经的“副本试验体”林沐雪，和他这个“观察者”有着一种奇妙的链接。
　　总是能在各种场合不期而遇。
　　比如今天，他又在无意中看到了小雪的转变。
　　而他需要做的是，给予适当的关心和支持，帮助她走完这个蜕变的过程，体悟她的改变，还是不要过多干涉比较好。
　　看到刚刚还“天下无双”、“逼气十足”的林沐雪，突然变得这么温和乖巧，称呼也很尊重，偏偏唐宋还这么云淡风轻、理所当然。
　　众人脸上纷纷露出错愕的神色。
　　文秋月看了看唐宋和姚玲玲，脸上的表情非常复杂，甚至还有一丝嫉妒。
　　她当然意识到，事情和自己想的不一样。
　　不过她从来不会承认自己有错。
　　要错也是姚玲玲有错，都怪她不知分寸、下贱，非要和肖明轩走的太近！
　　紧接着，她的视线又看向了林沐雪，目光中带着毫不掩饰的仇恨和憎恶。

第四百四十九章 慌乱的夜
　　大堂里，气氛变得更加微妙。
　　看着唐宋的穿着，姚玲玲的目光渐渐柔软。
　　来接她下班，还特意换上这身衣服，这大概就是来自唐宋学长的浪漫。
　　不过看到旁边同样穿着职业装、肤白貌美大长腿的林沐雪，眸光又暗淡了下来。
　　即便她化身“假玲”，在面对林沐雪这种女人时，仍然会感觉到自卑。
　　肖明轩深吸口气，扯了扯文秋月的胳膊，咬牙切齿道：“闹够了吧文秋月！跟我走！”
　　“滚开！”文秋月甩开他的手，看着姚玲玲，语气讥讽道：“呵，我还真是小看你了，真是个心机girl，不仅钓着肖明轩，还和其他男人不清不楚。”
　　随即，她又看向唐宋俊朗的脸，挑着眉毛道：“奉劝你一句，看人一定要仔细。”
　　如果是在正常场合碰到唐宋，她不介意和声和气的聊聊天。
　　但今天这情况，她心里的气实在下不去。
　　就算知道自己现在有些不占理，那也必须把心口的一股气出了。
　　更何况，姚玲玲确实做了很多触犯她逆鳞的事。
　　比如和肖明轩去KTV、单独吃饭、被提拔照顾、关系亲密…
　　仅仅是这些就够了！
　　说完，文秋月刚要转身，胳膊突然被人用力拽住了。
　　姚玲玲红着眼睛，怒目而视：“你凭什么用你的臆想来污蔑我？”
　　文秋月一把甩掉她的手，“是不是你自己清楚，别以为我不知道你那点小心思。”
　　看着眼前的一幕，肖明轩眉头一阵跳动，再次拉住文秋月的手腕，把她往后拽了拽，开口道：“对不起玲玲。”
　　他的话刚说出口，唐宋的身影突然出现在姚玲玲前方，将他们隔开。
　　离得近了，唐宋自然看清了文秋月的长相，之前的记忆也自然而然的浮上心头。
　　这个女人他见过，之前帮张佳红搬完家，在盛豪KTV里。
　　他亲眼看到，肖明轩和这个女人拉拉扯扯，在楼道里争吵。
　　以他的情商和思维，自然能猜到两人之间那些破事。
　　上次在KTV里，这个女人估计就是来“抓奸”的。
　　看着文秋月和肖明轩，唐宋道：“玲玲是我朋友，我比你们更了解她。至于你和肖明轩之间的事，我一点兴趣都没有。”
　　他的声音带着不容置疑，身上自然而然散发着强大的气场。
　　被唐宋身上的气势短暂的压制后，文秋月握紧拳头，声音陡然提高：“你…”
　　“我没兴趣听你接下来的话。”唐宋直接抬手打断她未说出口的话，看着肖明轩道：“管好你自己的私事，不要让别人被牵连。玲玲只是你的同事，没有义务替你承担无端的指责。”
　　肖明轩怔了怔，目光低垂道：“我知道。”
　　今晚的他，确实表现的非常怂逼。
　　以他的真实性格，如果不是因为和文秋月之间复杂的关系，早就把她拖走了。
　　文秋月的脸色急剧变化，用力捏紧拳头，一时语塞。
　　她虽然骄横霸道、不讲理，但又不是傻子。
　　作为一个经营公司的富二代，她有一套自己的处事方式。
　　哪怕私底下如何恣意妄为，基本的体面还是要的。
　　敢欺负姚玲玲，是因为她有这个资本，她父亲就是尚雅服装设计的股东。
　　就算为难肖明轩，也没有直接冲到他公司，而是在楼下等他，选的时间段也是人很少的时候。
　　事实上，如果林沐雪不是上来就骂她，文秋月也不会直接和她对喷。
　　而面对这个戴着一百多万百达翡丽腕表、气质出众、气场强大的男生。
　　她只要没真疯，就不会直接上去嘲讽谩骂。
　　看着站在她面前的唐宋，听着他的话，姚玲玲的眼睛有些模糊。
　　今天本来非常完美，早上一起骑行，晚上学长来接她下班，她的心情美好到了极点。
　　结果文秋月突然冒出来，不分是非的一通谩骂，还当着唐宋的面污蔑她。
　　她的心里有太多委屈和难过。
　　而唐宋的出现和维护，像是一堵无形的墙壁，将她保护在里面，让她的心变得暖呼呼的，非常感动。
　　李淑敏咽了口唾沫，眼睛变得亮晶晶的。
　　突然感觉唐宋学长身上笼罩了一层七彩霞光，晃得人睁不开眼睛。
　　太帅了！
　　而且那个来头同样很大的林沐雪，还对唐宋学长这么恭敬，甚至称呼“唐总”。
　　让她有种被刷新世界观的感觉。
　　姚玲玲大着胆子拉住唐宋的胳膊，低声道：“对不起啊学长，今天给你添麻烦了，真的抱歉。”
　　“没事，这又不是你的错。”唐宋轻轻摇头，“那咱们就走吧，别在这浪费时间了。”
　　“嗯呐。”姚玲玲用力点点头，朝李淑敏使了个眼色。
　　李淑敏连忙道：“肖总，那我们就先撤了啊，拜拜。”
　　肖明轩张了张嘴，艰难开口道：“拜拜。”
　　唐宋转过身，语气温和道：“再见，小雪。”
　　目光相对，林沐雪轻轻并拢双腿，“唐总再见，路上注意安全。”
　　“嗯。”唐宋点点头，带着姚玲玲和李淑敏朝前走去。
　　刚刚走了没几步。
　　文秋月冰冷傲慢的声音再次响起：“林沐雪，你今天的话我一个字都不会忘，你给我等着吧，不会太久的！我会当面和你们揽峰国际的负责人聊一聊，我等着你给我道歉，但我绝对不会原谅你。”
　　她的语气中充满了威胁和恨意，仿佛已经看到了林沐雪在她面前低头认错的场景。
　　从小到大，还没有人敢这么跟她说话。
　　就算是再麻烦，她也要动用全部能量，让对方付出惨痛的代价。
　　嘉欣集团可不是尚雅这种单纯的服装设计公司，而是一家综合性服饰集团，产品远销国内外，规模比华裳服饰还要庞大。
　　算上国企的前身，成立至今已经有50多年，拥有丰富的人脉网络和合作企业，绝对能影响到揽峰国际酒店。
　　她一定要让林沐雪后悔得罪自己！
　　随着她的话在大堂里扩散开来，姚玲玲脸上露出慌乱的神色。
　　林沐雪可是因为帮她才得罪文秋月的。
　　要是真的影响到对方的事业，那她绝对会内疚死。
　　一人做事一人当，或许只有自己向文秋月道歉，看看能不能将事情挽回一些了。
　　她咬了咬嘴唇，脚步猛然一顿，低声喊道：“学长…”
　　话刚出口，前面的唐宋突然转过身。
　　他的目光看向文秋月，从容淡漠道：“有什么话你现在就可以跟我说。”
　　姚玲玲和李淑敏都愣住了，没反应过来为什么学长会突然这么说。
　　一直在观察唐宋的林沐雪脸上露出激动的红晕，膀胱一阵收缩。
　　他转身了！他为我转身了！
　　唐宋果然是爱我的！
　　过了片刻，文秋月咧了咧嘴角，脸色难看道：“你这是什么意思？！现在又要替林沐雪出头？这是我们的恩怨，你凭什么插手我们的事？”
　　李淑敏和姚玲玲的心瞬间提了起来。
　　林沐雪眼神中泛起柔情，一动不动的看着唐宋。
　　她虽然也很喜欢装逼打脸，但更喜欢唐宋为她出头的模样，看一眼就能潮湿。
　　唐宋眉头微扬，目光中带着压迫感道：“你不是说要和我当面聊一聊吗？”
　　“你…”文秋月眼角抽了抽，愣了片刻，表情惊愕道：“你的意思是…你是揽峰国际酒店的负责人？”
　　林沐雪舔了舔嘴唇，抬起下巴，语气清冷中带着嘲讽：“唐总就是揽峰国际酒店的大股东、执行董事，有什么话你现在就可以说。他的话，绝对比负责人要好使得多。”
　　随着她的话音落下，周围瞬间安静下来。
　　作为本地知名的综合型豪华五星级酒店、地标性建筑物，揽峰国际酒店名气极大。
　　骤然听到这家酒店的老板就在眼前，而且就是唐宋，所有人脑子里都被震了一下，“嗡嗡”作响。
　　最先反应过来的肖明轩瞳孔扩散，脸上露出不可置信的神色。
　　姚玲玲的身子一颤，呆呆地看向身边的学长。脑海里一片空白，仿佛所有的思绪都被抽离了。
　　李淑敏目瞪口呆，呼吸越来越急促，像是要昏过去一般。
　　文秋月的脸色瞬间变得苍白，手指紧紧攥住包带，指节发白。
　　此时此刻，堪称她最尴尬、最难堪的时刻。
　　之前对林沐雪的威胁，在此时看来格外可笑。
　　甚至对姚玲玲的指责、嘲讽，也显得苍白无力。
　　看着唐宋俊朗挺拔的身影，再想到对方的身份，文秋月银牙紧咬，心情复杂莫名。
　　肖明轩或许优秀，但他也只是个等待继承家业的富二代，尚雅也只是一家在本地有些名气的服装设计公司。
　　和作为揽峰国际酒店老板的唐宋，根本不是一个层次。
　　像唐宋这样的人，是可以直接和他们父辈平等交流的。
　　“如果没有什么要说的话，那我就走了。”唐宋的声音依旧平静，似乎没有任何波动。
　　文秋月的嘴唇动了动，却一句话也说不出来。
　　唐宋看了眼林沐雪，轻轻颔首，拍了拍姚玲玲的后背，“走啦玲玲。”
　　姚玲玲呆呆的转过身，跟着唐宋朝外走去。
　　脸色潮红的李淑敏深呼吸几次，快步跟了上去。
　　看着他们离开的背影，肖明轩的喉咙一阵干涩。
　　脑海中突然浮现出林沐雪之前说过的话：“说实话，我根本不相信玲玲能看上他。”
　　林沐雪嘴角上扬，目光中带着毫不掩饰的攻击性，冷冷道：“文秋月，你的话我也一个字都不会忘，你给我等着吧，不会太久的！”
　　这句话她说的真情流露、意气风发。
　　她今天过来，本身就不是真要做些什么，姚玲玲只是恰逢其会而已。
　　她真正的主场是在下周三。
　　她很期待，当文秋月看到自己以另一个身份出现时，会是什么表情。
　　“哒哒哒”的脚步声回荡在空荡荡的写字楼大堂。
　　林沐雪潇洒转身，朝缩在角落里的许凝招招手。
　　文秋月的胸口一阵剧烈起伏，眼睛里闪烁着憎恶和狰狞，咬牙切齿道：“臭婊子！”
　　肖明轩低声道：“文秋月！你不觉得自己很过分吗？你看看你今天都做了些什么？跟个疯子似的！”
　　“滚！”文秋月推了他一把，“肖明轩，你心里在想什么我一清二楚，以前在国外你那些烂事我都可以不计较。但现在我们已经订婚了，你要是敢背叛我，我绝对不会放过你！”
　　肖明轩双手紧握，用力抿了抿嘴唇。
　　……
　　初秋清凉的晚风扑面而来。
　　姚玲玲发懵的脑袋渐渐清醒，看着身旁“熟悉又陌生”的唐宋学长，忍不住拍了拍胸口。
　　低眉垂眼道：“学长，你真是揽峰国际酒店的……老板？我该不会是在做梦吧？”
　　她的性格就是这样，除开暗恋这回事，一向开朗大方、直来直去。
　　“啪——”屁股突然被拍了一下。
　　“死敏敏！你干嘛！”姚玲玲捂着屁股，瞪了李淑敏一眼。
　　“疼吧，那肯定不是做梦啊！”李淑敏重重地咽了口唾沫，弱弱道：“学长，您这是啥情况？跟我们玩超级赛亚人变身呢？”
　　看到两个学妹的模样，唐宋忍不住嘴角上扬。
　　他站到两人面前，轻咳一声，故作感慨道：“唉，本来打算以普通人的身份和你们相处，不装了，我是亿万富翁，摊牌了。”
　　说着话，唐宋还学了学电影里王多鱼的动作，做了个摊手的姿势，朝姚玲玲眨眨眼。
　　“噗嗤——”姚玲玲弯腰笑了笑，“要不要我给唐总表演一个【三口一只猪】？”
　　“哦？想不到小姚你还有这个才艺，看来你很想进步嘛。”
　　“以后还要唐总多多提携哦。”
　　“那要看你懂不懂事了。”唐宋轻笑着打量了一下她。
　　姚玲玲脸蛋一红，轻轻在他肩膀上拍了拍，“学长你好坏！”
　　虽然是这么说，但她脸上的紧绷和震惊已经完全消失，整个人松弛了很多。
　　她是燕城本地人，虽然家在郊区的镇子上，但对揽峰国际酒店也印象深刻。
　　突然得知，唐宋竟然是这家酒店的股东、执行董事，心里难免会产生巨大的距离感和虚幻感。
　　但经过唐宋的玩笑和打趣，这种距离感又渐渐消失了。
　　旁边的李淑敏看着两人，眼里满是羡慕。
　　对于她来说，今晚简直跟做梦似的。
　　她怎么都没想到，自己一直调侃的“唐宋学长”，竟然是揽峰国际酒店的老板！
　　怪不得…怪不得林沐雪这么牛逼的人物，都对他这么客气。
　　不过他也就毕业三年多啊！怎么会这么牛逼！
　　难道他也和肖明轩一样，是什么隐藏身份的超级富二代？
　　然后在网络上“听劝改造”，意外的被姚玲玲捕获为“电子宠物”。
　　现实里肖明轩，网络上唐宋学长。
　　而且唐宋学长还是Pro版的肖明轩，自带亿万身家。
　　我的天！玲玲这…这简直是天命之女啊！
　　“到了。”唐宋在车子旁停下脚步，握住门把手。
　　“咔哒”一声，车灯闪烁，车辆解锁。
　　“咕嘟——”李淑敏喉咙动了动，瞪大眼睛道：“这是…宾利欧陆？好漂亮！”
　　冰川白的车漆在夜的轻抚下，宛如覆着一层薄霜。标志性的四圆大灯、展翅车标、五幅式铝合金轮毂…
　　优雅奢华的宾利欧陆，犹如精巧的机械艺术品，散发着冷冽又迷人的气息。
　　姚玲玲的心跳猛然加速到了极点，像是要从嗓子眼跳出来一般。
　　直到此时她才忽然想起来，自己和唐宋学长之前的约定。
　　当时只以为对方在逗趣，就配合着开了个玩笑，目的其实就是希望对方能接自己一次。
　　这…这不会是要来真的吧？
　　不过唐宋学长是个很正直内敛的人，大概也是在开玩笑的。
　　唐宋从兜里掏出钥匙晃了晃，笑道：“玲玲，要不要现在试驾一下？”
　　姚玲玲连忙用力摇头：“可不敢！可不敢！太贵重了，擦着碰着我可赔不起。”
　　“不用你赔，接着！”唐宋直接把钥匙丢了过去。
　　姚玲玲双手举起，精准的接住，有些期待的说道：“那…那我开慢点。”
　　她的驾驶证高中毕业就考了，家里有辆老飞度，偶尔回家会开着出去浪一浪，驾驶技术其实不错。
　　旁边的李淑敏吐了口气，小声道：“那什么，你们不是要去兜风嘛，我就不凑热闹了，回家还有事。旁边就是公交站牌，我坐42路就能到，拜拜。”
　　说完，李淑敏朝唐宋挥挥手，小跑着离开了。
　　唐宋笑了笑，拉开副驾车门，“上车，玲玲。”
　　“哦哦。”姚玲玲连忙点点头，兴奋地拉开车门，坐进了驾驶座。
　　在唐宋的指点下弄清了车内的按键后。
　　姚玲玲小心翼翼地调整了一下座椅和后视镜，握着方向盘的手微微颤抖。
　　唐宋忍不住笑道：“别紧张，就当是你的铃木小踏板。”
　　“这咋能一样嘛…”姚玲玲深吸口气。
　　“轰隆隆——”引擎的轰鸣声响起，仪表盘亮起炫目的动画，将姚玲玲素净的脸蛋打亮。
　　车子缓缓起步，驶入城市的主干道，一路向南。
　　姚玲玲虽然有些紧张，但操作还算平稳。
　　夜色如墨，路灯洒下柔和的光，映照在冰川白的车身上，折射出细碎的光，像是倾洒的星芒。
　　过了一阵，宾利欧陆缓缓驶出燕城的南二环。
　　车窗外的灯光、高楼渐渐稀少起来。
　　道路变得越来越宽阔，来往的车辆越来越少。
　　姚玲玲的心跳渐渐平稳下来，取而代之的是一种难以言喻的兴奋。
　　“站稳扶好，我要稍微开快一点了啊！”姚玲玲喊了一声，轻踩油门。
　　引擎的低吼声透过隔音层传入车内，带着一种令人心跳加速的力量感。
　　“学长，这车真的好稳啊！还有动力和操控，简直无敌！太好开啦！”
　　唐宋看着开朗大方的小学妹，语气轻松：“喜欢的话，以后可以常开。”
　　姚玲玲俏皮笑道：“呐呐呐！这可是你说的啊！到时候不许反悔。”
　　“放心，我从来都是说到做到。”
　　“哇塞！这推背感！”姚玲玲忍不住惊呼，“学长，真的太爽了！爽爽爽！”
　　…
　　宾利欧陆GT的速度不断提升，姚玲玲全心全意地感受着驾驶的乐趣。
　　她的开朗和大方在这一刻展现得淋漓尽致，面对自己的dream car，毫不掩饰自己的兴奋和喜悦。
　　两人说笑了一阵。
　　唐宋将车窗降下一道缝隙，迎着飒飒秋风，微眯起了眼睛。
　　目光看向了东南方，“玲玲，前面路口左转。”
　　“好嘞！”姚玲玲兴奋的喊了一声，车子稳稳地划过一道弧线。
　　几分钟后，车子缓缓靠近一处庞大的建筑物。
　　唐宋看了眼身边的姚玲玲，笑道：“咱们在这歇会儿吧，看看夜色。”
　　“哦哦，马上。”姚玲玲轻踩刹车，缓缓靠边停下，看了看周围，说道：“这里是燕南短剧影视基地吧？最近好像还换老板了，一期已经完工，就是不知道什么时候会营业，到时候这边肯定会热闹起来。”
　　唐宋好奇道：“你怎么这么了解？”
　　“嘿嘿，我家里有亲戚在里面工作，这地方去年初才开始建的…”姚玲玲指了指窗外，开始和唐宋聊起了这家影视基地。
　　清脆悦耳的声音，为夜晚增添了一抹动人生机。
　　唐宋靠在柔软的真皮座椅上，微笑的看着明眸善睐的小学妹。
　　等到这个话题结束，姚玲玲转过脑袋，刚好和唐宋的目光相对。
　　气氛突然变得有些暧昧。
　　姚玲玲伸出手指理了理鬓角的发丝，目光躲闪道：“学长，你晚上吃的什么呀？”
　　唐宋眨眨眼，指了指她的心口，语气带着一丝调侃：“玲玲，现在已经开着宾利欧陆兜过风了，是不是该履行约定了？”
　　“啊！这…学长你…”姚玲玲的身体猛然坐直，脸蛋变得滚烫如火。
　　唐宋眉眼微扬，“怎么？某人又要食言而肥？”
　　“我没有。”姚玲玲低下头，声音轻得像一缕风，几乎要融进夜色里，“就是…诶呀…好吧…”
　　她也不知道自己嘟嘟囔囔在说些什么。
　　“那我开始了。”唐宋解开安全带，身体微微前倾。
　　姚玲玲缩了缩身子，脸颊红得像熟透的苹果。
　　咬了咬嘴唇，她故作无所谓道：“呐，你过来呀！其实就是个垫子啦，没什么的。”
　　唐宋笑了笑，伸出右手，修长的手指轻轻落下。
　　指尖触碰到的那一刻，夜色仿佛突然凝固，整个世界都安静了下来。
　　姚玲玲的耳边只剩下剧烈的心跳声。
　　她的手指紧紧攥住座椅边缘，连呼吸都变得小心翼翼。
　　虽然是隔着4CM的垫子，但此时此刻，她竟然有一种无法言喻的悸动。
　　温柔而炽热，仿佛能透过层层阻隔，直抵她的心底。

第四百五十章 郑秋冬，上官秋雅
　　星辰花苑小区。
　　“拜拜。”
　　“拜拜~，学长路上小心。”
　　目送宾利欧陆消失在视线中，姚玲玲将托特包挎在肩膀上，低着头走入单元门。
　　渐渐的，脚步越来越快。
　　“噔噔噔——”
　　楼道里的声控灯逐一亮起，很快便上到了5楼。
　　站在大门前，姚玲玲揉了揉滚烫的脸颊，深呼吸，努力让自己冷静一些。
　　但在车子里的一幕幕，仍然不断的闪现在眼前。
　　漆黑的车厢里，修长莹润的大手，轻轻的揉捏。
　　虽然只有短暂的十几秒，而且是隔着衣服和4CM的垫子，但让她的身体和灵魂都跟着战栗。
　　那种感觉无法言喻，仿佛心都要跳出来了。
　　“咔哒——”大门突然被推开一道缝隙。
　　探出两个脑袋。
　　“啊！”姚玲玲被吓了一跳，直接往后退了一步，头发都跳起来了。
　　“哎呀，你们俩这是干嘛！不知道人吓人可以吓死人啊！真的的！”
　　李淑敏眨眨眼，一脸揶揄道：“等你好几分钟了，怎么就是不进来啊，该不会是做了什么见不得人的事吧？”
　　“滚犊子！你才做了见不得人的事！”姚玲玲红着脸拉开大门，推开俩人，快步走了进去。
　　换上鞋，来到客厅。
　　张佳红表情呆呆的问道：“玲玲，敏敏说唐宋学长是亿万富豪，还是揽峰国际酒店的老板，真的假的？”
　　她原本以为李淑敏在开玩笑，没当回事。
　　可刚刚在阳台上，看到唐宋学长真的开着宾利欧陆把玲玲送回来，脑子“嗡”一下就宕机了。
　　现在都还没反应过来。
　　“确实是这么回事啦…”姚玲玲做了个无奈的动作，“其实之前他送苏渔演唱会门票和生日礼物的时候，我们不就瞎猜过嘛，倒是也不算太出乎意料。”
　　上次收到奢侈品七夕礼盒后，张佳红还开玩笑，说唐宋学长搞不好也是个隐藏富豪。
　　毕竟随手送出十几万的礼物，要是没有个千万身价，怎么想都不合理。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”张佳红瞪大眼睛，“我…我之前是胡咧咧的，谁知道…这…怪不得能帮我搞定华裳服饰的offer！”
　　她看着姚玲玲，也觉得事情有点魔幻。
　　之前她们是把唐宋当电子宠物养的，谁想到这电子宠物竟然是只龙。
　　关键是，玲玲这运气，真的没谁了。
　　李淑敏跟着认真点头道：“确实很卧槽！但这是事实。”
　　过了片刻，张佳红揉了揉眉心，“不行，不行，我脑子有点乱，让我缓缓。”
　　李淑敏砸吧砸吧嘴，兴奋道：“从今以后，是不是咱们也算是有顶级人脉了？揽峰国际酒店的老板是我们朋友，这说出去得多有面子啊！”
　　姚玲玲连忙道：“喂喂喂，别往外瞎说啊！低调！低调！”
　　“放心啦，我就是意淫一下。”李淑敏突然凑上前，色眯眯道：“玲玲，你说实话，你们今天晚上出去兜风了一个多小时，真的什么都没有发生吗？”
　　“没有！”姚玲玲严肃的摇头。
　　李淑敏遗憾的叹了口气，“唉，还想问问你和唐宋学长这样的男神亲密接触是啥感觉呢，可惜了。”
　　“那什么，今天忙了一天，好累啊，我先去床上趴会儿。”姚玲玲说了一声，快步钻进了卧室。
　　关上门，把包包随手放下。
　　姚玲玲直接软倒在床上，闭着眼睛扭了扭身子，满脑子都是黄色。
　　就这么胡思乱想了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”床头的手机开始震动起来。
　　姚玲玲连忙坐起身，拿起手机扫了一眼，脸上笑容渐渐落下。
　　【肖明轩】
　　犹豫了片刻，还是接通了电话。
　　很快，听筒里传来肖明轩低沉嘶哑的声音：“喂，玲玲。”
　　姚玲玲连忙道：“肖总，你还好吧？”
　　“没事。”肖明轩的声音顿了顿，“对不起，今天的事…都是因为我。”
　　姚玲玲声音轻快道：“嗐，没事没事，不都是误会嘛，已经过去了。咱们安心准备下周三的大事啊，期待咱们绮梦能够大展宏图！”
　　听筒里，传来肖明轩有些急促的呼吸声。
　　姚玲玲关心道：“喂？肖总？你没事吧？”
　　等了一阵，听筒里再次传来肖明轩的声音：“谢谢你玲玲，你是个非常好的女生，尤其是性格，每次和你相处、聊天，都能获取满满的情绪价值，我…”
　　听出了肖明轩话里的意思，姚玲玲嬉笑着打断道：“哇，没想到我在肖总眼里这么优秀呢！谢谢领导夸奖，以后我再接再厉，努力工作！”
　　肖明轩沉默片刻，低声道：“好的，你没事就行，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，姚玲玲长长吐了口气。
　　她确实是把肖明轩当做朋友来对待的。
　　而她能看得出来，对方有自己的苦衷。
　　所以就算文秋月今天做的很过分，她也不会怨恨肖明轩。
　　就这么躺在床上发了会儿呆。
　　手机屏幕再次亮起。
　　【唐宋：“我到家了，晚安，早点睡觉。”】
　　快速回复完信息，姚玲玲猛地跳下床，扎了个利落的马尾，大步朝卫生间走去。
　　她本身就是豁达开朗的性格，很多事都不会放在心上，总是会把未来往好的方面去想。
　　现在她需要做的是，努力提高自己，争取早日成为知名服装设计师！
　　嗯，顺便再把臀大肌练起来！
　　……
　　2023年9月11日，周一，阴，21~28℃。
　　华裳服饰总部办公楼，8层，董事长办公室。
　　何志辉懒散地靠在沙发上，手机在指尖旋转，“爸，昨晚蔺总和我谈了很久，他希望推动影趣传媒和华裳服饰交叉持股。”
　　“这不可能。”何景平轻啜一口茶，摇头道，“等合资公司有了业绩再谈这个问题吧。他们的条件还是那样吗？”
　　“嗯。”何志辉摊手，“他们的底线是持股51%，必须掌控合资公司，但愿意让我担任CEO。现在流量为王，我们的供应链和设备在他们眼里并不突出，南方的产线也不差。”
　　何景平放下茶杯，眉头微皱，陷入沉思。
　　何志辉身体前倾，“爸，你是在担心唐宋？”
　　“嗯。”何景平点头，“这几天我让人联系他几次，但得到的回复都很敷衍。”
　　“呵，他还真把自己当回事了！”何志辉翘起二郎腿，冷笑道，“拒绝了我们的合作，还想卡我们脖子。至少在华裳服饰，他翻不起什么浪。”
　　何景平沉吟片刻，低声道：“先观望吧，以和为贵。”
　　唐宋持有35%股权并拥有两个董事会席位，拥有重大事项的一票否决权。
　　他不想和对方闹的太难看。
　　实在不行，也可以通过合资前期不涉及核心业务或资产来规避，但是这会拖慢合资公司的发展。
　　正在这时。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　何景平高声道：“请进。”
　　紧接着，公司总裁吴维快步走了进来。
　　“吴总！”何志辉起身热情打招呼。
　　吴维点头示意，在何景平身旁坐下，神情严肃：“何董，唐董刚刚派了6个人来公司，要求审查财务数据，让我们配合。”
　　“哦？”何景平眉头微皱，“他是什么意思？认为公司损害了他的股东利益？要来查账？”
　　吴维摇头：“其中有权景律师事务所的赵行之律师，我和他熟识。据他说，唐董只是想更深入了解公司。”
　　何志辉低声抱怨：“现在是我们华裳服饰的关键时刻，这么大张旗鼓地查账，只会拖慢公司运营效率，传出去还会影响市场形象！”
　　“没办法，我们无法拒绝。”吴维正色道，“作为股东和董事，唐董享有知情权。”
　　何景平敲了敲沙发扶手，沉声道：“那就通知财务部配合调查，让李总监亲自跟进。”
　　“明白，何董放心，我会安排妥当。”吴维点头，起身离开。
　　随着办公室门重新关上。
　　何志辉忍不住嘟囔的骂了几声。
　　他对唐宋的印象非常糟糕，除了林沐雪外，主要是上次见面，唐宋对他极其不尊重，甚至完全没把他放在眼里。
　　现在正是他接班华裳服饰的关键时期，想着在合资公司上做出成绩。
　　阻挡他前进的唐宋，无疑成了他眼中的“敌人”。
　　“爸，你说他是不是想查出点什么，好借机向我们发难，要求我们把产线让给颂美服饰？”
　　“那就让他慢慢查吧，我们的财务数据没问题。”何景平挥了挥手，“行了，别在这傻愣着了，去跟着接待一下唐宋派来的人，看看他们到底想干嘛。”
　　“好嘞，交给我！”何志辉应声，顺手拿起父亲放在茶几上的烟，大步走出办公室。
　　……
　　下午4点钟。
　　燕省金融中心，50层。
　　会议室里。
　　“唐总，我们对华裳过去3年的财务报表进行了初步分析…”
　　“计划采用 DCF法和相对估值法进行交叉验证，DCF模型的核心变量已确定，包括收入增长率、净利润率、资本性支出和WACC…”
　　华裳服饰股权收购负责人Geraint（刘正平）站在投影幕布前，汇报着项目的进展。
　　唐宋戴着眼睛，认真的聆听着，偶尔提出自己的疑问。
　　他虽然在【学神徽章】期间掌握了大量的金融、经济学知识，但也只是知道，无法灵活的应用到实例中。
　　这次的收购、控股，对于他来说也是一次锻炼。
　　而且他对于容流资本的专业团队，非常信任，毕竟股东里有唐金家族办公室。
　　将近1个小时的会议结束后，众人纷纷离场。
　　唐宋推开办公室的大门，一眼就看到了坐在沙发上安静等待着的林助理。
　　穿着女士西装的她，身处在这样的环境，倒是真的有些金融精英的派头。
　　“唐总，您来了。”林沐雪连忙站起身，脸上露出灿烂的笑容。
　　唐宋随手关上门，微笑着轻轻颔首。
　　林沐雪将手上的文件递了过去，“尽调组已经入驻华裳服饰，将会注重调查资产和负债，这周就会全部完成。”
　　“辛苦了。”唐宋接过文件，在她对面坐了下来。
　　一边呼吸着女助理身上清新水润的香气，一边翻阅着材料。
　　为了最快的拿到华裳服饰的控制权，他采取了三路并进的策略。
　　一方面，以自己的名义，重新对华裳服饰进行尽调，查找稀释股权的最佳方案。
　　另一方面，以容流资本的名义接触鼎运投资和呈融集团。
　　再一方面，以聚情汇金的名义接触6名小股东，进行股权收购的协商。
　　聚情汇金最大的好处就是隐蔽，作为信托公司，那些小股东查不到任何关于自己的信息，可以最大限度的不打草惊蛇。
　　等到全部交易完成，他就可以直接改组董事会。
　　等到唐宋翻阅完毕。
　　林沐雪犹豫片刻，声音轻柔地说道：“唐总，何景平在华裳服饰经营多年，公司上下都是他的嫡系。即便您控制了董事会，恐怕也很难真正掌控公司。我觉得我们需要提前做好准备，制定换血计划。”
　　唐宋扬了扬眉，赞许地点头：“不错嘛，林助理，思路非常清晰。”
　　林沐雪微微一笑，眼中闪过一丝兴奋：“都是唐总教导得好。”
　　其实，这些材料整理和工作安排，她大多一知半解。
　　为了确保万无一失，她经常向张理理请教。
　　这位曾在外资投行工作的朋友，能力出众，给了她许多帮助。
　　唐宋笑了笑，指了指办公桌：“去我办公桌最左侧的抽屉，把里面的文件夹拿过来。”
　　“好的！”林沐雪起身，踩着高跟鞋走向办公桌。
　　她的身姿优雅，腰肢轻扭，搭配今天的穿搭，散发出一种高冷而迷人的气质。
　　她将文件夹轻轻放在唐宋面前的茶几上，随后没有回到原位，而是安静地站在他身旁。
　　唐宋翻开文件夹，里面是一份份个人简历。
　　最上面的是【华裳服饰股份有限公司-总裁-吴维】。
　　吴维，本科毕业于清华大学经济管理学院，后赴美利坚麻省理工学院（MIT）攻读MBA。
　　毕业后加入麦肯锡咨询公司，专注于消费品和零售行业，积累了丰富的战略规划和运营管理经验。
　　2014年，他在一次行业峰会上结识何景平，随后加入华裳服饰，初任战略总监，主导了公司的数字化转型和供应链优化。2017年升任副总裁，负责品牌运营和市场营销，2022年接替何景平出任总裁。
　　…
　　虽然何景平卸任了CEO，但他仍然把控着公司的日常运营，吴维很多事都要向他汇报。
　　根据德聚仁合的内部资料，吴维善于权衡利弊、能力出众，在事业上野心勃勃。
　　然而，何景平正在培养儿子何志辉逐步掌权，这对吴维的地位构成了巨大威胁
　　42岁的他正值事业巅峰，渴望更大的话语权和舞台。
　　这就是最大的矛盾点。
　　除了吴维外，华裳服饰所有的中高层，都被德仁的猎头团队盯上了，目前正在做全面背调。
　　该留的留，该换的直接换。
　　“这是…吴总的简历。”林沐雪抿了抿嘴唇，惊诧道：“资料好详细啊，还有性格分析？”
　　“嗯，第一个目标就是他。”唐宋轻轻点头，接着又从兜里掏出一张名片递了过去，“明天你帮我去机场接个人，把他安顿到揽峰国际酒店。”
　　林沐雪连忙应道：“好的！”
　　接过质地精良的黑金色名片，林沐雪低头查看，目光呆了呆。
　　【德聚仁合咨询有限公司，董事长，郑秋冬】
　　作为唐宋的助理，又在金融公司工作这么久，她自然知道德聚仁合。
　　而且包括张理理在内的很多员工，都是德仁招募进来的。
　　它是国内最大的人力咨询、猎头服务公司，连续三年入选《财富》华夏最具价值咨询服务品牌。
　　当然，随着近几年业务的扩张，如今的德仁已经覆盖了全领域咨询生态。
　　甚至还有政府与公共事务咨询部，直接参与国家经济特区规划。
　　这么一家企业的董事长，身份地位之高可想而知，是真正的社会名流，经常出现在各种新闻报道中的大人物。
　　看着手上的名片，林沐雪心潮澎湃，再一次感受到身为唐宋助理的荣光。
　　这明天必须搞张合照，分享到小红书、抖音、沈玉言。
　　到时候绝对又能提高自己的逼格。
　　唐宋放下文件夹，忽然问道：“对了林助理，你有刘佳宜的电话吗？”
　　林沐雪连忙收敛心绪，轻声道：“有的，之前我特意找佳宜要了联系方式。”
　　“那就好，明天让她开车陪你去接郑秋冬。”
　　“啊？”林沐雪愣了一下，随即笑道，“好的，谢谢唐总！”
　　好耶！(^.^)Y Ya!!
　　明天的晒图，可以不着痕迹的把劳斯莱斯幻影加上，逼格再升一级！
　　哈哈哈。
　　想到这里，林沐雪情绪高涨，脸上泛起淡淡的红晕。
　　注意到她的异常，唐宋扬了扬眉，伸手揽住她的腰，微微用力。
　　林沐雪身子一颤，顺势坐了下去。
　　紧接着，她的嘴唇被堵住，衣服开始变得凌乱。
　　身处将近200米高空，窗外是繁华的城市美景。
　　唐宋一边感受着林沐雪的迎合，一边思索着对华裳服饰的全盘计划。
　　为了计划万无一失，他特地把郑秋冬摇了过来。
　　顺便也见见自己这位“游戏中的挚友”。
　　……
　　帝都，微笑控股总部。
　　忙碌的办公区内，键盘敲击声和电话铃声交织成一片。
　　清脆而富有节奏的脚步声由远及近。
　　众人纷纷停下手头的工作，主动打着招呼。
　　上官秋雅脸上带着富有亲和感的浅笑，步履轻盈，径直走向办公区一角。
　　察觉到动静，正在摸鱼、水群的小静连忙抬起头，笑吟吟道：“上官助理！下午好！”
　　上官秋雅轻轻点头，语气温和：“小静，跟我来一趟小会议室。”
　　“好的。”小静连忙站起身，快步跟了上去。
　　两人一前一后走进办公区边上的临时会议室。
　　房间不大，但布置简洁明亮，落地窗外是帝都繁华的街景。
　　上官秋雅示意小静坐下，自己则在她对面优雅落座。
　　小静眨了眨眼，甜甜地说道：“上官姐姐，你今天的穿搭真漂亮，妆容也很nice，简直是职场女神的典范！”
　　“谢谢。”上官秋雅莞尔一笑，目光灿然的看着她，“小静，你的集团培训已经结束了，恭喜你，表现非常出色。”
　　“啊！”小静立刻站起身，诚恳地弯腰道谢，“谢谢姐姐！真的非常感谢你一直以来的帮助和指导！不仅在工作上，生活中也给了我很多很多帮助！真的不知道该怎么表达我的感激！”
　　“不用这么客气，坐下吧。”
　　“姐姐，我给你买了一份礼物，不过今天没带过来。要不，下班后我们一起吃顿饭，然后去我住的地方拿？”
　　“好啊，那就谢谢小静妹妹了。”
　　上官秋雅笑吟吟地看着她，敏锐地捕捉到了对方称呼上的转变——从“上官助理”变成了“姐姐”。
　　这小妹妹果然机灵。
　　即便在事业上没什么野心，也能在关键时刻做出最合适的选择。
　　离开了微笑控股，两人在实质上就没有了上下级同事关系。
　　这时候叫“姐姐”，很明显代表着，她想让两人的关系更进一步。
　　两人又聊了一会儿，气氛轻松愉快。
　　聊到一半，上官秋雅忽然说道：“对了，明天我就要去燕城出差一段时间。等你过两天回家了，我们可以在燕城聚一聚。”
　　“是吗？太好啦！”小静眉眼弯弯道：“到时候我好好招待一下姐姐，对了，住的地方安排好了吗？”
　　“嗯，就住在揽峰国际酒店。”
　　“哦哦，那挺好的，我家离那里很近，到时候去找姐姐玩！”
　　“呵呵，好啊。”上官秋雅看着她的眼睛，语气认真道：“还有一件事，明天上午，金董事会和你们几个人见一面，我特地向她推荐了你，希望你好好表现。”
　　“嘶——”小静深吸口气，眼睛里爆发出明亮的光彩。
　　作为一个资深二次元，她对如动漫女主一样虚幻的金美笑，非常崇拜。
　　在她心中，金美笑就像是动漫中的“女帝波雅・汉考克”，强大、优雅、无可挑剔。
　　这次来帝都培训，她最大的愿望就是亲眼见见这位商业领域的“女帝”。

第四百五十一章 小静酱，干巴爹！
　　2023年9月12日，周二，阴，20~27℃。
　　清晨6点钟。
　　阴沉的天空透过窗帘的缝隙渗入房间，光线微弱而柔和。
　　唐宋缓缓睁开眼，意识从梦境中逐渐抽离。
　　昨天晚上，他做了个特别离奇有趣的梦。
　　下班回到家里，金秘书突然出现在他的卧室，然后二话不说就把他推倒在了床上，开始亲热。
　　过了一会儿，金秘书突然提出要他趴下，要打他屁股，一副高冷女王范，手里还拿着皮带。
　　然后把他和一些女人的烂事详细的说了一通，又说要惩罚他的花心和滥情。
　　就在他满头大汗之际，金秘书脸上的面具突然掉了，露出里面“贼眉鼠眼”的徐晴。
　　梦中的唐宋这才明白，原来是徐晴cos的金秘书。
　　恼羞成怒的唐宋，直接把她压在身下，用皮带疯狂拍打。
　　揉了揉额头，唐宋立刻意识到，是昨晚熬夜看《走错房间，然后捡到霸道总裁》导致的。
　　最近他联系了汽贸公司，打算给赵雅倩和徐晴各送一辆车。
　　为了保证足够的惊喜，他打算按照之前的套路，直接看徐晴小说里女主的dream car。
　　没想到徐晴写小说很有一套，还真把他看入迷了。
　　里面刚好有一段类似的剧情。
　　女反派“柳如烟”出场，和男主“唐颂”互动，被女主“徐言晴”抓包后疯狂惩罚。
　　不行！回头必须去抽晴晴屁股几下，要不然他咽不下这口气！
　　“嗯…哥哥…”耳边传来一道含糊的呓语，声音软糯而带着几分撒娇的意味。
　　唐宋微微侧头，目光落在身旁的美容师身上。
　　她的眼皮微微掀开了一条缝，露出一丝朦胧的眼神。
　　脸颊因为睡眠而泛着淡淡的红晕，嘴唇微微嘟起，带着几分孩子气的慵懒。
　　唐宋忍不住凑到她的脖颈间，深吸口气。
　　体香扑鼻，像是清晨的露水混合着某种花香，清冽而温暖。
　　非常上头。
　　系统出品，果然牛逼！
　　如今道具还处在生效期间，也就是说，美容师还能继续提升。
　　唐宋轻轻抚了抚她的后背，低声说道：“还早呢，再睡会儿吧。”
　　赵雅倩没有回答，只是轻轻“嗯”了一声，呼吸再次变得绵长而均匀。
　　唐宋小心翼翼的下了床，换上一身运动装，伴随着银行卡的到账提示音，开始每日自律。
　　乘坐电梯下了楼。
　　唐宋戴上蓝牙耳机，给柳青柠发了语音邀请。
　　语音通话被接通，“早安，青柠。”
　　很快，耳机里传来柳青柠清脆甜美的嗓音：“早安，小宋，等我两分钟，正在穿衣服。昨晚加班开内部分享会，今天起床有点晚。”
　　唐宋轻笑道：“早知道我该发视频邀请的。”
　　“想得美，那样我可不会开摄像头。”
　　“哼哼，我又不是没看过，还摸过嘞。”
　　“你个混蛋，不许说！”
　　两人斗了几句嘴。
　　等到柳青柠整装待发，唐宋开始绕着小区慢跑起来。
　　不时和她聊着关于彼此的工作和生活。
　　自从白月光在青柠科技稳定下来后，她的作息也完全恢复过来。
　　两人又变成了在帝都时那样，每天早上起床就开始语音聊天。
　　不过为了更好的时间管理，唐宋只能把这个时间安排在晨练期间，要不然当着其他翅膀的面，很多肉麻的话，他真不好意思说。
　　一个小时的健身结束，唐宋挂断通话，回到大平层。
　　卧室里，被子被整齐的叠放好，整个房间被认真打扫了一遍，不过并没有看到美容师的身影。
　　走入衣帽间，隐隐能听到卫生间里“哗啦啦”的水声。
　　唐宋笑了笑，将身上湿漉漉的运动装脱下来，推开卫生间大门。
　　紧接着，就看到了正在给浴缸放水的美容师。
　　听到身后的声音，赵雅倩立刻回过身，脸上露出明媚的笑容，“宋哥，你回来啦。”
　　穿着吊带、短裤的她，看起来既居家又性感，一双酒杯腿仿佛在发光。
　　唐宋踱步上前，轻轻环住美容师的腰身，在她脸上亲了一口。
　　呼吸着沁人心脾的香气，轻声道：“辛苦了倩倩。”
　　“一点都不辛苦，我很开心。”赵雅倩用力摇摇头，语气娇憨道：“宋哥，最近季节更替，你的皮肤有点干燥，得补水才行。你进来泡澡，我给你做护肤呀。”
　　唐宋嘴角上扬，“好啊，那就麻烦你了，美容师朋友。”
　　他的皮肤虽然获得过美容师buff的祝福，变得细腻均匀了很多，但严格意义上来说，还算不上多好。
　　护肤确实不能落下。
　　很快，温暖舒适的热水将唐宋包裹，身下的按摩浴缸，喷吐着细密的气泡拍打在身上。
　　浴室里弥漫着淡淡的香气。
　　赵雅倩坐在他身旁，用湿润的棉布擦干净他的脸，挤压洁面乳，在掌心轻轻打出泡泡。
　　她的手指温热而柔软，从下巴开始揉搓，安抚眼周，掌心揉搓额头…
　　赵雅倩一边帮他做着护肤，一边说着自己身边发生的趣事，偶尔也会关心一下他的身体和工作。
　　她的呼吸很有节奏的轻轻拂过他的耳畔，让刚刚运动完的唐宋，完全放松下来，默默的享受着美容师的柔情和关怀。
　　不知过去了多久。
　　唐宋突然道：“倩倩。”
　　“怎么啦？宋哥。”赵雅倩正在按摩的手变得缓慢了一些，身体微微前倾。
　　“其实你是个非常优秀的女生，第一次见到你的时候，我就很喜欢你，当时…”
　　接着，唐宋半睁着眼睛，看着美容师漂亮的脸蛋，讲起了自己对她的印象。
　　伴侣【培养计划任务⑥】中，要求赵雅倩强化自我认知与自信，明确自己的内心，在感情和事业上，实现自我价值升华。
　　唐宋一直没找到开口的机会，也不知道如何能让她理解，并且坚持进行。
　　而刚刚赵雅倩主动的护肤、按摩，让他想到了最开始和她产生交集的场景，也想到了最适合她的方法。
　　以爱人的身份，鼓励她，肯定她的价值，表达对她的爱和支持。
　　严格意义上来说，赵雅倩确实算得上“优秀”，至少在外貌天赋上，已经超过了绝大多数人。
　　当时和她偶遇的唐宋，如果没有系统，很难追到她这样的女生。
　　唐宋轻轻揉捏着她的酒杯腿，声音轻柔：“倩倩，接下来，我希望你能更自信一点，更清楚地看到自己的价值和优点。无论是感情上，还是事业上，我都会一直在你身边，陪你一起成长，简而言之就是我爱你。”
　　赵雅倩安静的听着他的话，不知不觉就红了眼眶，默默的低下了脑袋。
　　……
　　云溪大厦30层，颂美服饰。
　　“品牌战略组接下来首先做好用户定位和竞品穿透分析，基于现有粉丝画像延伸细化…规划建立阶梯式产品矩阵…”
　　“王闯，你们内容中台的【钩子素材库】搞得不错，继续丰富…”
　　大会议室里。
　　唐宋站在投影仪前，面容肃穆的安排着工作。
　　品牌部已经初步组建完成，由他亲自担任负责人，下面是四个工作小组。
　　如今基础人员已经就位，接下来就是“品牌战略奠基期”，也是最关键的时刻。
　　短暂的早会结束后。
　　员工们陆续起身离开会议室，唐宋将笔记本电脑合上，转过身，视线刚好扫到了站在那里看着自己的程秋秋。
　　脸上露出疑惑的神色：“你是有事要找我？”
　　“嗯。”程秋秋双手紧握，脸上露出忐忑的神色，“对于【HEYI STUDIO】的视觉识别系统，我有了一些进展，想让你看看行不行。”
　　“哦？”唐宋扬了扬眉毛，“这么快？”
　　程秋秋抿了抿嘴唇，没有多说什么，只是看着他的目光中多了些期待。
　　唐宋把手上的东西放下，“来吧，展示。”
　　这其实是一个梗，不过很明显，程秋秋并没有Get到，只是指了指自己的笔记本电脑。
　　唐宋踱步来到她的身边。
　　程秋秋立刻将笔记本屏幕转了个方向，正对着他，按下了播放按键。
　　紧接着，屏幕上的动画开始播放，唐宋的眼睛瞬间亮起。
　　这是一段用C4D制作动画，动态演绎了LOGO的设计、调整、演变过程。
　　最开始是一条飘逸的丝带，缓缓的变形成了抽象的字母“H”，也就是【HEYI STUDIO】的logo，漂亮、时尚、高级，很有感觉。
　　等到动画播放完，程秋秋低声道：“主色系是莫兰迪粉+银灰，我进行了微调，可以在保留亲和力的同时，增加高级感…”
　　等到她说完，唐宋轻轻拍了拍手掌，惊喜道：“太棒了，远超我的预期！”
　　优秀的视觉识别系统可以更好的塑造品牌形象，对于品牌化非常重要。
　　为了更稳妥，唐宋特意安排了星云国际的美术顾问，帮助程秋秋他们打造视觉识别系统。
　　没想到美术顾问还没上岗，品牌部刚刚组建，程秋秋竟然就不声不响的把基础工作完成了，而且这么出色。
　　看着唐宋发自内心的喜悦，程秋秋瞬间松了口气，“那我就在这个基础上，再细化一下，先把咱们的设计手册做出来，这样之后的设计可以更规范、快速一些。”
　　唐宋目光明亮的拍了拍她的肩膀，“好，这件事就交给你了，加油秋秋！”
　　程秋秋的身子颤了颤，“嗯”了一声。
　　两人又聊了几句关于logo的细节调整，起身朝外走去。
　　看着身前的唐宋，程秋秋嘴唇微动，似乎想要说些什么，不过最后还是没说出口。
　　回到工位上，将东西放好。
　　程秋秋靠在办公椅上，轻轻揉了揉额头。
　　自从那天在槐安路偶遇了唐宋后，她的心里始终有些不安宁。
　　紧张、忐忑、害怕。
　　很想向他解释一下她和高俊峰的关系，可又觉得这么做不合适。
　　怀揣着复杂的心情，她这两天每天只睡4个小时，其他时间都在赶进度。
　　仿佛只有这样做，才能舒缓自己的情绪。
　　如今终于得到他的认可，帮他做了些微不足道的事，心里总算安定了下来。
　　与此同时，一股深深的疲惫感突然涌上脑袋。
　　程秋秋咬了咬嘴唇，打开数位屏，继续埋头工作。
　　…
　　上午10点钟。
　　帝都，微笑控股总部。
　　田静站在电梯里，对着镜面墙壁整理了一下自己的西装裙摆。
　　为了应对今天的大场面，她特意换上了职业装，还把头发挽在了脑后，化了个偏成熟的妆容。
　　毕竟马上要见的人可是“女帝-金董事”。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　旁边的女助理笑着伸手示意：“各位，这边请。”
　　5名来自控股公司的优秀中层领导先后走出电梯间，脚步轻缓，生怕发出一点声响。
　　走入柔和明亮的会议室。
　　田静乖巧的在位置上坐了下来，双手放在深棕色的实木桌上，背脊挺得笔直。
　　一双水灵灵的大眼睛，忍不住到处乱看。
　　这里就是微笑控股总部的顶楼，也是金董事日常办公的场地。
　　就在众人的忐忑等待中，一阵脚步声由远及近。
　　会议室的门被突然推开，所有人的目光瞬间聚焦过去。
　　身穿黑色职业套装的女助理走了进来，手里抱着一叠文件夹，神情干练而从容。
　　她站在原地，微微侧身，目光看向身后。
　　紧接着，一道风姿绰约的身影出现在众人面前。
　　白色丝绸衬衫、深蓝色高腰包臀裙、裸色尖头高跟鞋。
　　标准的“金董事穿搭”，将她近乎完美的身材勾勒得淋漓尽致。
　　褐色长发盘起、扎在脑后，发根挺立蓬松，两侧头发柔顺自然，露出一张秀美绝伦的脸蛋，精致而华丽。
　　她的目光平静的扫过会议室里的众人，眼神没有压迫感，却带着一种无形的力量，仿佛能穿透人心。
　　“腾腾腾——”
　　五人组瞬间激动地站起身，紧张地齐声道：“金董事！”
　　小静眼睛闪闪发光，瞬间宅化！
　　(✪▽✪)
　　【金董事！活生生的金董事！比照片上还要美一百倍！这不就是动漫里的‘高冷女帝’人设吗？而且还是SSR级别的！】
　　而且她注意到，这位金董事的手同样非常漂亮，绝对称得上“漫画手”。
　　“嗯。”金秘书平静点头，双眸如秋水般清澈而深邃，清澈柔和的声音中带着不容置疑的威严，“各位请坐。”
　　随即，她走到会议桌的主位，弯腰坐下。
　　动作优雅而从容，仿佛每一个细节都经过精心设计。
　　女助理将文件夹放在她面前，随后退到一旁，声音清亮道：“先做一下自我介绍吧。”
　　紧接着，5人陆续起身，激动的进行了一番准备许久的自我介绍。
　　金秘书端坐在那里，不时翻阅着手里的文件夹，神情专注而淡然。
　　直到小静站起身后，金秘书才停下动作，看向她的眼睛。
　　“金董事，各位同事，大家好。我是田静，来自锦绣商贸，目前负责…”
　　目光对视。
　　小静表面保持镇定，内心却开始疯狂尖叫。
　　【斯国一！金董事桑，卡酷伊！】
　　这场见面会只持续了十多分钟。
　　等众人介绍完后，金秘书只是进行了简短的勉励，算是结束了。
　　不过众人丝毫不觉得被轻视，反而热血沸腾、心潮澎湃。
　　以金董事的身份，能在百忙之中抽时间见他们这些控股公司的中层小领导，绝对是极其罕见的事。
　　正在这时，清澈而沉静的声音再次响起：“田静，你跟我来一趟办公室。”
　　听到这话，会议室里的众人纷纷一愣。
　　一道道目光看向了站在那里的田静。
　　小静的身子颤了颤，脸色瞬间变得通红，用力弯腰道：“收到！”
　　上官秋雅这个老姐姐真给力！竟然给自己争取到了开小灶的机会！
　　就是不知道有没有机会合个影！
　　高跟鞋在地板上发出清脆的声响，小静快步跟上金秘书的步伐，眼睛偷偷看着对方的背影。
　　身高和她差不多，但气势超过两米八，无敌！
　　还有这身材比例，简直就像是漫画里的“女帝波雅·汉库克”！
　　哎呀！突然好期待她能cosplay一下，那绝对会震撼整个二次元圈！
　　毕竟这可是金美笑啊！微笑控股的创始人，活在现实里的“女帝”！
　　…
　　执行董事办公室的门被轻轻推开。
　　小静目光低垂，面带微笑，乖巧的跟了进去。
　　在待客区的沙发上坐下后。
　　女助理将热茶放到她的面前，小静双手抚了抚，礼貌道谢。
　　尽管内心波澜壮阔，但在表面上，她表现的一直都非常恬静大方。
　　再怎么说也是从小经受精英教育的白富美，她的素养还是很好的。
　　紧接着，她的身体瞬间紧绷，眼睛瞪大了一圈。
　　(ÒωÓױ)！
　　金董事竟然在她身边坐了下来，距离她只有短短的十公分距离！
　　好想rua一下她的脑袋，捏捏她的脸蛋啊！
　　“小静，你在培训中的表现非常出色，尤其是你的创意提案，让我印象深刻。”金秘书的声音如一泓清泉，极为动听。
　　“谢谢金董事的夸奖！我会继续努力的！”
　　小静用视线的余光看着身边高贵美丽的“女帝”，内心狂喜。
　　她不过就是随便写了个创意提案，竟然被金董事夸奖了！
　　这不就是动漫里的‘主角光环’吗？
　　阿里嘎多，金美笑桑！
　　金秘书显然不知道小静丰富的内心戏，直视着她道：“详细说说你提案中的想法吧，我很感兴趣。”
　　“嗯嗯。”小静连忙认真道：“集团正在推动数字化转型，员工的创新能力和团队协作至关重要。而薪酬不仅仅是数字…”
　　作为公司的薪酬主管，她其实是有真材实料的，大学期间也学过不少知识。
　　加上出色的个人素养，介绍起来头头是道。
　　金秘书眼中闪过一丝赞许：“很好，集团需要像你这样有想法、有执行力的员工。”
　　“谢谢金董事的认可！”
　　“小静，你对唐仪精密是什么印象。”
　　小静怔了怔，语气诚恳道：“这是一家非常了不起的企业，作为全球化的顶级科技制造集团，它的成功，仅推动了高端制造行业的发展，也为华夏企业在国际舞台上树立了标杆…”
　　她多机灵的人啊。
　　微笑控股可是唐仪精密的股东，金董事更是一手参与了唐仪精密的崛起。
　　这种时候当然要使劲说好听话了。
　　当然，之所以这么了解，也是因为他父亲田成业。
　　虽然老田是个做地产投资起家的人，但也有一颗搞高科技的心，经常和她念叨着国内的科技企业。
　　之前老田还把股权抵押到银行，投资了一家新能源科技公司。
　　不过前几天听妈妈说，好像因为技术路线失败，公司出现了大问题，把老田愁的不行，都没工夫管她了。
　　等到小静说完后。
　　金秘书侧过身看着她的眼睛，“很好，等你回燕城后，准备一下从锦绣商贸离职，正式成为微笑控股的员工，之后我会安排你进唐仪精密。”
　　小静：(⊙o⊙)
　　不是…这么草率的吗？
　　关键是我也不想内卷啊！
　　女帝！我只想安静的当个咸鱼白富美啊！
　　似乎看穿了她的心思，金秘书嘴角微扬，目光变得深邃：“怎么？你有其他想法？”
　　小静咬了咬嘴唇，小声道：“金董事，我这人比较恋家，不太想跑到深城生活。”
　　“没问题，那就去唐仪精密燕城分公司。”
　　田静心里一紧，脑子飞快转动，又找了个借口：“那个…我父亲希望我融入锦绣商贸的体系中。”
　　她之所以跑到锦绣商贸从事薪酬主管的工作，就是为了以后更好继承他老爸的股份。
　　毕竟有了微笑控股的加成，锦绣商贸注定会起飞。
　　这算是她父母对她未来最大的期许了。
　　小静也知道自己早晚要走上这条路，所以也没有太大抵触。
　　“没关系，如果未来你想回锦绣商贸也可以，而且我会帮你。”金秘书的声音温和却带着一种不容拒绝的力量，伸手轻轻拍了拍田静的脑袋，“小静，我很看好你，也很欣赏你，不要让我失望。”
　　“嘶——”感受着漫画手的拍打，小静深吸口气。
　　仿佛听到了金董事在说：“小静酱，干巴爹！”
　　她的脸瞬间变得通红，低下头，声音有些颤抖：“好的金董事，我明白了，谢谢您的认可。”
　　…
　　目送小静的身影消失在门口。
　　金秘书露出淡淡的微笑。
　　将田静安排到唐仪精密，是她一开始就做好的计划。
　　欧阳弦月的地位越来越高，对唐仪精密的影响也越来越大，她需要一颗棋子进行平衡。
　　当然，还有一部分原因是，欧阳弦月是苏渔的粉丝，两人的关系非常好。
　　虽然现在的田静不值一提，但就像温软和赵雅倩一样，未来大概率也会走上舞台。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　助理林添添快步走了进来，声音清晰道：“金董事，上官助理已经抵达燕城。将会在明天的燕省国际服装展会上，接触温软和林沐雪。”
　　“嗯。”金秘书平静的点点头，目光透过落地窗，看向了南方。

第四百五十二章 即将交错的我们
　　燕省金融中心A座。
　　阴沉的天空笼罩着燕城，厚重的云层压得很低。
　　林沐雪焦急的坐在办公室里，目光时不时扫向腕表。
　　桌上放着一杯已经凉透的美式咖啡，旁边是一份摊开的文件，上面密密麻麻地标注着她的英文笔记。
　　时间临近下午两点钟。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　【刘佳宜】
　　立刻接通电话，林沐雪声音沉稳清晰道：“喂？佳宜。”
　　“嗯，好的，我这就下去，拜拜。”
　　挂了电话，林沐雪兴奋的扭了扭身子，合上文件，她站起身。
　　对着梳妆镜整理了一下着装和发型，拎起桌边的爱马仕Birkin包，拿起精致的接机牌，步履轻盈地走出办公室。
　　“哒哒哒——”高跟鞋在地板上敲出清脆的节奏。
　　一路上，微笑着和同事们道别。
　　乘坐电梯直达地下车库。
　　走出电梯间，林沐雪的心跳骤然加速，视线看向那辆黑色的劳斯莱斯幻影。
　　大气磅礴的车身，在灯光下泛着低调的光泽。
　　高挑矫健的刘佳宜静静的站在那里，目光沉稳的和她对视，轻轻点头，“林助理。”
　　“下午好佳宜，辛苦了。”
　　“咔哒——”刘佳宜主动为她拉开了后排车门。
　　林沐雪深吸口气，感觉有些受宠若惊，连忙加快脚步，说了声“谢谢”，弯腰坐进车内。
　　淡淡的皮革香和木质调香氛涌入鼻端，让人心神愉悦。
　　在她印象中，这个女司机刘佳宜一直都很高冷，这还是第一次主动为她拉车门。
　　大概是因为她已经进化成了“唐宋的总助”吧。
　　想到这里，林沐雪眼里露出欣赏的神色：很好，小刘，你的表现不错，以后有加薪的机会，我会帮你美言几句的。
　　车子缓缓驶出车库，融入燕城阴天的车水马龙中。
　　感受着奢华的内饰，以及不时有路人投来的艳羡、敬畏的目光。
　　林沐雪靠在座椅上，忍不住扭了扭双腿，悄悄给自己来了几张自拍。
　　作为一名资深“拍照咖”，她的自拍是很有技巧的。
　　每一张都能看到劳斯莱斯幻影的内饰、手腕上的纵横四海和爱马仕Birkin包。
　　选中照片分享到朋友圈，设置权限，文案：“每一步的努力，都是为了遇见更好的自己。”
　　刚刚发出去没一会儿，就有了不少点赞评论，这也是一个受欢迎女性的常规待遇。
　　【“不愧是沐雪，这气场绝了！”】
　　【“又是劳斯莱斯又是江诗丹顿和爱马仕，果然是有钱人的世界啊～”】
　　【“沐雪，最近有空吗？”】
　　…
　　林沐雪一边浏览短视频，一边时不时刷新一下朋友圈，欣赏着别人的吹捧，心情愈发美好。
　　下午3点45分。
　　车子驶入燕城国际机场的贵宾停车场。
　　“林助理，我们到了，稍后我会在出站口等你们。”
　　“好的，谢谢佳宜，拜拜。”
　　VIP通道的玻璃感应门无声滑开。
　　通道两侧的镜面墙映出她利落的身影，林沐雪刻意放缓了脚步，调整了一下仪态，让自己保持最好的状态。
　　走入光洁明亮的大厅里，一道道火热的目光迅速投射到她身上。
　　林沐雪下巴微微扬起，迈着优雅的步子来到VIP接机大厅。
　　看了看时间，给郑秋冬发了条短信：“郑董，我已到机场。”
　　接着又跟唐宋汇报了一下，这才来到休息区的座椅上坐下，安静的等待着。
　　等了半个多小时。
　　看到时间差不多，这才踱步来到VIP接机口。
　　前方突然传来一道惊诧的声音：“沐雪？”
　　林沐雪朝声音传来的方向看去，嘴角含笑道：“郭主管，好久不见。”
　　是她在融信创投时的老领导，行政主管郭文蕾，自从离职后，这还是两人第一次见面。
　　紧接着，林沐雪眉头微挑。
　　在郭文蕾的身边，还站着个男人，曾经关系不错的投资经理顾城。
　　看着面前许久不见的林沐雪，顾城眼里爆发出浓烈的光彩。
　　浅白修身西装搭配黑色包臀裙，勾勒出她曼妙身姿。
　　利落的抓夹扎发，精致立体的面庞，妆容淡雅却难掩艳丽。
　　耳饰与项链在灯光下闪烁，举手投足间，优雅与性感自然流露。
　　由于当初林沐雪和唐宋在他面前的互动，让他心态崩了。
　　自尊心让他从来没有再主动联系过对方。
　　没想到再次见面，林沐雪竟然变得这么惊艳。
　　如果说当初的林沐雪身上还有一些刻意的精致感，那现在的她像是洗尽铅华的“高岭之花”，自然而然的散发着精致华丽。
　　郭文蕾看着熟悉又陌生的林沐雪，感慨道：“刚刚要不是顾城说，我都差点没认出来，你的变化真大，越来越好了。”
　　“呵呵，谢谢郭主管的夸奖。”林沐雪笑了笑。
　　顾城向前半步，露出个帅气的笑容，“好久不见啊沐雪，你最近还好吧？”
　　“挺好。”林沐雪不咸不淡应了了一声。
　　顾城轻松随意道：“你来机场也是接人的吗？客户？”
　　“嗯。”林沐雪随手指了指“接机口”三个大字。
　　看着她这幅疏离的模样，顾城脸上的笑容僵了僵，心里极其不适。
　　当初在公司的时候，他算是和对方走的最近的男同事，关系一直不错。
　　聊天中，她也总是“顾哥、顾哥”的叫。
　　谁曾想再次见面，竟然表现的这么冷淡。
　　想到当初那个唐宋在他面前的挑衅，顾城眉头蹙了蹙，没有再上去热脸贴冷屁股。
　　林沐雪并没有在意他的感受，转而看向郭文蕾，和她聊起了行政部最近的变化。
　　融信创投的那份工作，是她大学毕业后的第一份工作，记忆非常深刻。
　　同时她也得知，这次郭文蕾和顾城来接机的人来头同样不小。
　　是平安银行企业金融部风控负责人，陪同的还有公司负责投资业务的副总裁熊彦峰。
　　融信创投最近发展非常好，在本地政府的帮助下，计划和平安银行联合开发针对小微企业的低风险信贷产品。
　　聊天中，郭文蕾不断的“啧啧”感叹，看向林沐雪的目光越来越复杂。
　　她一直挺欣赏林沐雪这个下属的，形象气质好，沟通能力、应变能力都不错。
　　不过这次见面，对方的谈吐、素养、精气神，简直像是变了个人。
　　过了片刻，地勤人员靠近，通知他们航班即将落地。
　　林沐雪结束了聊天，把接机牌正对着出口。
　　又等了几分钟，陆续有乘客从通道里走出来。
　　林沐雪眸光微闪，看到了那位副总裁熊彦峰，在他身边还跟着个西装革履的中年男人。
　　熊彦峰算是融信创投的二把手，在公司里的威信，仅次于董事长、总裁李新国。
　　林沐雪毕竟在公司里工作过一年多，还是个普通的小前台，骤然看到这位熊总，心里还是有点敬畏的。
　　不过这种感觉也只是一闪即逝。
　　旁边的郭文蕾和顾城立刻迎了过去：
　　“熊总。”“熊总。”
　　“赵总您好，欢迎来到燕城，我是融信创投的郭文蕾。”
　　“赵总您好，我是融信创投的顾城。”
　　“两位好，我是赵远。”
　　几人站在一起寒暄了两句。
　　熊彦峰注意到了一边站着的林沐雪，诧异道：“文蕾，这不是你们部门的小林吗？我记得她离职了。”
　　作为前台行政的林沐雪，其实在公司非常出名。
　　毕竟每天一到公司就能看到她，即便是这些大领导，也对这位性感漂亮的女前台印象深刻。
　　郭文蕾连忙解释道：“是的，刚好在这里偶遇了。”
　　林沐雪目光明亮自信的和熊彦峰对视了一眼，平静自然道：“你好熊总。”
　　“你好，小林。”熊彦峰不在意的笑了笑。
　　林沐雪眉头微扬。
　　老熊你可以啊！竟然还敢叫我小林？有机会我给你开开眼！
　　让你知道容流资本总助——沐雪大帝的位格！
　　正在这时，旁边的赵远突然道：“哦？！你是来接郑先生的？”
　　熊彦峰这才注意到她手里的接机牌，惊讶道：“郑董？”
　　他们俩也是从羊城飞过来的，和郑秋冬同在商务舱。
　　熊彦峰虽然不认识对方，但作为平安银行中高层管理的赵远却认识，在机舱里简单打了个招呼。
　　却没想到林沐雪竟然是来接郑秋冬的。
　　郭文蕾和顾城看了眼她手上的接机牌，脸上神色呆了呆。
　　顾城脱口而出道：“德聚仁合的郑秋冬？”
　　“嗯，是的。”林沐雪含蓄的笑了笑，尖头高跟鞋里的脚指头却忍不住开始动了起来。
　　这就是有知名度的好处。
　　仅仅是一个名字，就能让这些人态度大变。
　　随即，林沐雪的目光陡然亮了亮，将手里的接机牌举高了一些。
　　VIP通道的转角处，郑秋冬的身影出现在那里。
　　穿着一身剪裁得体的藏蓝色定制西装，肩线笔挺，腰身收得恰到好处，衬得他本就修长的身形愈发挺拔。
　　棱角分明的面容，透着一股冷峻的英气。
　　头发修剪得一丝不苟，鬓角处隐约可见几缕银丝，却丝毫不显老态，反而为他增添了几分成熟稳重的气质。
　　比起互联网上查到的他，真实的郑秋冬要出众的多，气场强大，身上萦绕着一种掌控全局的自信。
　　就是不知道为啥，林沐雪总觉得对方有些眼熟。
　　VIP通道里的人原本就不多。
　　两人自然轻易的看到了彼此。
　　林沐雪深吸口气，微笑着迎上前：“郑董，下午好，我就是林沐雪，欢迎来到燕城。”
　　郑秋冬的视线扫过她的周围，冷峻的面容上露出一丝若有若无的笑意，“很高兴认识你，林总，辛苦亲自来接我了。”
　　这句“林总”一出口。
　　熊彦峰、郭文蕾等人脸上纷纷露出惊愕的神色，看向林沐雪的目光变得完全不同。
　　这可是郑秋冬啊！竟然对林沐雪这么客气？
　　“嘶——”林沐雪身上浮起一层鸡皮疙瘩，爽的魂都要冒出来了。
　　心里对郑秋冬的好感度瞬间拉到了爆。
　　瞧瞧！怪不得人家等创办出德聚仁合这样牛逼的企业！
　　这情商、这待人处事，真是没的说！
　　作为容流资本的总助，其实偶尔私下里被称呼一声“林总”也是可以的。
　　但以郑秋冬这样的身份，这么称呼她，绝对是在抬举她。
　　“郑董客气了，能来接您是我的荣幸。”林沐雪微微一笑，语气中带着恰到好处的谦逊与自信。
　　郑秋冬笑着点点头，礼貌的朝旁边的熊彦峰和赵远打了声招呼。
　　一行人寒暄着走出VIP通道出口。
　　黑色的劳斯莱斯幻影缓缓驶来，平稳的停靠在边上。
　　车门打开，刘佳宜利落的下了车，先是帮郑秋冬将行李箱放好，接着轻轻拉开后排车门。
　　林沐雪轻声说道：“郑董，请上车。”
　　“谢谢。”郑秋冬弯腰坐了进去。
　　林沐雪微微侧头，朝几位“老同事”颔首道别，优雅的坐进了另一侧。
　　目送劳斯莱斯缓缓驶离。
　　熊彦峰、郭文蕾连忙收敛心神，招呼着赵远朝准备好的商务车走去。
　　顾城的思绪似乎还停留在林沐雪身上，心里一片火热。
　　看来他还是太小看了这位“白富美”同事。
　　之前的冷漠，现在看来，完全是底气十足的表现。
　　想了想，他从兜里掏出手机，找到林沐雪的联系人。
　　点开聊天框，斟酌着言辞道：“沐雪，你现在还在聚情汇金工作吗？”
　　紧接着，一条醒目的提示跳了出来：“Luna开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求…”
　　顾城的脸瞬间黑了下来。
　　……
　　豪华的车厢内。
　　郑秋冬看着主驾位置的刘佳宜，笑着开口道：“刘助理，好久不见。”
　　“好久不见，郑董。”
　　郑秋冬靠在柔软的椅背上，声音轻松随意道：“上官已经到燕城了，不知道你们见过面了没？”
　　“哦？”刘佳宜的声音中带着淡淡的情绪：“她没有告诉我这件事。”
　　“呵呵，那就是她的不地道了，说明她没把你当朋友，建议见面后你教训一下她。”
　　说到最后，他的声音中带上了一些调侃。
　　坐在旁边的林沐雪呆呆的看着两人，没想到他们竟然认识。
　　而且似乎非常熟悉。
　　还有，那个上官是谁？
　　不过她和这俩人都不太熟，也不好意思开口。
　　正在这时，郑秋冬突然转过头，目光明亮的打量着她。
　　林沐雪下意识坐直身子，露出明媚的笑容。
　　郑秋冬上扬着嘴角道：“沐雪，唐总最近还好吧？”
　　“挺好的！”
　　“说起来，我已经有将近一年没见到他了，甚是想念。”郑秋冬摇头感慨。
　　其实这次来燕城，是他主动提出的。
　　唐宋只是向林拜传达了针对华裳服饰的人资计划。
　　按照正常情况来说，两个专业的猎头团队就能搞定。
　　不过他真的等不了了，德聚仁合目前正处在关键时刻，他的发展理念和金董事出现了分歧。
　　即便他按照上官秋雅的提醒，在七夕节当天提交了并购协议，但仍然被无情的拒绝了。
　　虽然金董事说了很多商业上的理由，但直觉告诉他，对方之所以为难自己，就是因为他帮苏渔处理了星云国际集团、光影传媒和温软的事。
　　他的野心和欲望，驱使着他不能停下，他需要得到唐宋的支持。
　　毕竟自己可是为了帮他女人才背的锅。
　　车子缓缓靠近市区。
　　林沐雪努力保持着优雅镇定，和郑秋冬有一句没一句的聊着天。
　　大多数时候都是郑秋冬在问关于唐宋的事。
　　……
　　华云中心B座，光影传媒。
　　“三天后，我会让团队给您一个初步方案。如果有什么问题，我们可以随时沟通。”
　　“王总你放心，对于我们光影传媒来说，质量永远是第一位的。”
　　“嗯，好的，再见。”
　　挂了电话，温软轻轻吐出一口气，身体微微后仰，靠在真皮椅背上。
　　手指随意的拨弄了一下桌角绿植的叶片。
　　过了片刻，她眯了眯眼，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　随手拿起手机，点开唐宋的微信头像，指尖轻快地输入：“唐先生，今天有没有想我啊？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“姐姐是想我了吗？”】
　　温软嘴角勾起一抹狡黠的笑意，指尖轻快地敲击着屏幕：“当然想，我现在刚忙完今天的工作，火很大，需要你亲口帮我消消火。现在来我办公室，让你吃点好的。”
　　接着，她扭开一颗扣子，将外套领口打开，露出里面深邃的沟壑。
　　对着拍了张照片，直接分享了过去。
　　上次和谢疏雨的偶遇，唐宋欠了她3次，到目前为止一次都还没还。
　　最近她经常用这个调戏对方，也算是工作之余最大的乐趣。
　　【唐宋：无奈（表情包）】
　　【唐宋：“我现在正在开会，姐姐别闹。”】
　　温软轻笑一声，指尖在屏幕上飞快地滑动：“开会啊，那岂不是很刺激。要不要我帮你……提提神？你应该知道姐姐的古道热肠。”
　　逗弄了唐宋几句后，温软的心情格外愉悦，嘴角的笑意还未散去，办公室的门便被轻轻敲响。
　　“请进。”温软立刻坐直身子，脸上的神情恢复了平日的从容与干练。
　　紧接着，助理张欣桐快步走了进来，手里拿着一份文件，声音明亮而清晰：“温总，去深城的机票和酒店已经安排好了，这是行程规划单。”
　　“嗯。”温软点点头，接过张欣桐递来的文件，简单翻阅了一下。
　　青柠科技将发布全新一代的大模型，以及全新版本的AI搜索软件【青觅】。
　　她本次将会以星云国际董事的身份参加这场发布会。
　　当然，更重要的是，她会和柳青柠见上一面。
　　这件事，唐宋还不知情。
　　合上文件，温软抬眼看向张欣桐，“对了，明天是不是就是国际服装展会的开幕活动了？”
　　张欣桐连忙道：“是的，温总，这是一个非常重要的活动，我已经帮您规划好了行程。”
　　接着，张欣桐把活动细则重新介绍了一遍。
　　这次展会由省商务厅、纺织服装行业协会和美购国际进出口贸易共同主办。
　　燕城人民政府和燕省国际贸易促进委员会协办。
　　目的是促进本省跨境业务，推动产业技术升级。
　　温软听完，轻轻“嗯”了一声，“好，明天的活动我会亲自出席。你再去确认一下所有细节，确保万无一失。”
　　作为本地广告传媒行业的龙头，光影传媒负责活动的整体宣传策划，包括线上线下的广告投放、媒体报道、社交媒体推广等。
　　这次的活动，对于光影传媒有极大的好处。
　　可以接触到大量参展品牌，是一个极佳的获客渠道。
　　……
　　轮胎与地面摩擦发出轻微的沙沙声，劳斯莱斯幻影缓缓驶入揽峰国际酒店的落客区。
　　林沐雪与郑秋冬先后下车，步履从容地踏入酒店大堂。
　　“林总。”“林总。”
　　周围的员工纷纷停下手上的工作，主动上前打招呼。
　　林沐雪微微颔首回应，脸上挂着自信而从容的笑容。
　　在工作人员的陪同下乘上行政楼层的专属电梯。
　　随着电梯缓缓向上。
　　林沐雪侧目看向身旁的郑秋冬，目光微微一顿。
　　不知为何，她总觉得这位郑董非常眼熟。
　　仿佛曾经在某个地方见过对方。
　　额…似乎就是这样的电梯里。
　　林沐雪深吸口气，突然开口道：“郑董，我对您本人非常钦佩，咱们可以合个照吗？”
　　郑秋冬闻言，微微侧头看向她，毫不犹豫地点头道：“当然可以。”
　　林沐雪连忙从手包中掏出手机，打开前置相机。
　　郑秋冬脸上露出温和的笑容，稍稍靠近了一些，但仍保持着恰到好处的距离，既显得亲近又不失分寸。
　　“咔嚓——”一声轻响，手机屏幕上定格下了两人的合影。
　　林沐雪轻呼口气，感觉一阵心神愉悦，似乎有什么心愿达成了。
　　“叮——”电梯门在29层缓缓打开。
　　走入明亮宽敞的廊道。
　　郑秋冬突然侧头问道：“对了沐雪，你明天是要去参加燕省国际服装展会对吧？”
　　“嗯，是的。”林沐雪微微一怔，眼中闪过一丝诧异。
　　郑秋冬笑了笑，目光深邃而难以捉摸：“祝你一切顺利。”
　　林沐雪愣了一下，没明白对方的意思，不过还是道了声谢。
　　郑秋冬的嘴角微微上扬，露出一丝意味深长的笑意，却没有再多说什么。
　　他的目光似乎透过廊道的尽头，看向了更远的地方。
　　上官秋雅的到来，已经释放出了非常明显的信号，要不了多久，金董事绝对会亲自到燕城。
　　唐总的私人助理，这可不是个简单的职位。
　　毕竟这部分工作，曾经都是由金董事亲自负责的。

第四百五十三章 野心和憧憬
　　裕华商务大厦，凡夫俗子文化传媒。
　　“噼里啪啦——”键盘的敲击声响个不停。
　　屏幕上跳出一行行文字。
　　戴着眼镜的徐晴目光炯炯有神。
　　她目前正在写的是一个短剧剧本《拜托了大小姐！》
　　讲的是性格活泼的普通上班族，穿越成高傲任性的古代世家大小姐，发生的一系列离奇搞笑事件。
　　徐晴对这个剧本充满了信心，绝对能为她赚到很多小钱钱，买车买房不是梦。
　　扭了扭小屁股，徐晴的眉眼间满是笑意，嘴角微微上扬，再次打开手机银行App，查看到账信息。
　　今天是12号，也是她发稿费的日子！
　　要知道，这可是有黄金盟打赏的稿费！
　　4万多的打赏分成，再加上3万多的稿费，总金额足足有8万元。
　　这是她有史以来成绩最好的一个月。
　　盯着这个数字看了好一阵，徐晴嬉笑一声，打开记账小程序，开始统计自己的小金库。
　　上次唐宋给的5万cos服购买基金，目前还剩3.6万，加上她原本的一些存款。
　　目前活期余额12.4万元，也是她存款最多的时刻。
　　而且这还只是一部分，大头是唐宋给的那5根100g金条，价值23万元。
　　合计35万元净资产。
　　当然，她暂时是不会卖的，毕竟黄金是硬通货，而且还在不断升值。
　　想到自己藏在包包里的金条，徐晴眼睛闪闪发光。
　　相比于钻石这种人为炒作、和爱情捆绑的产品，她更喜欢黄金。
　　核聚变最多只能生成铁元素，人工是极难合成黄金的。
　　黄金是恒星级别的超新星爆炸才能产生的稀有金属，是一场宇宙级烟花不灭的余火，更能象征着爱情的浪漫、永恒和炙热。
　　该说不说，小宋子还是懂浪漫的嘛！
　　哈哈哈！
　　ヾ（≧∇≦*）ゝ
　　在自己的小办公室里窃喜了一阵，徐晴打开闺蜜的微信，留言道：“小言言，要是缺钱了跟你晴晴姐说，姐给你拿钱花。”
　　当初行权的时候，她借了沈玉言40万，到现在一分没还。
　　之所以有钱都不还，其实是她希望让凡夫俗子的这2%股权，成为她们俩共同持有。
　　当初能拿到这部分股权，本身就有沈玉言的功劳，是她主动帮自己争取过来的。
　　按照沈玉言找咨询公司朋友打听到的消息，目前凡夫俗子文化传媒的合理估值区间为：1.2亿-1.5亿元。
　　也就是说，她现在的股权价值最高可达300万元。
　　而且可以预想，这笔股权还在持续升值，未来甚至可能突破1千万、2千万。
　　她太了解沈玉言了，如今的优洁家政内忧外患，万一哪一天公司真的垮了。
　　闺蜜绝对会承受不住。
　　这家公司承载了她所有的愿景和梦想，为之付出了很多很多。
　　用时髦一些的话来说，就是沉没成本太高，她输不起。
　　真要是到了那一天，她会毫不犹豫的把这2%的股权拿出来，让闺蜜能有个盼头。
　　过了一阵，沈玉言还没有回复。
　　看了看时间，刚好到了下午茶时间。
　　身怀“巨款”的徐晴根本坐不住，扭着小屁股朝外走去。
　　下了楼，直接钻进了罗森。
　　“这个也要，那个也要！”她自言自语着，手里不停地往篮子里扔东西。
　　就像小时候突然有了大笔零花钱一样，直接横扫“小卖铺”。
　　关东煮、薯片、巧克力、饮料……
　　购物篮很快就被塞得满满当当。
　　掏出手机，爽快地扫码付款，拎着一大袋零食的徐晴，心里有种说不出的满足感。
　　来到电梯间，突然看到一道熟悉的身影。
　　哟，这不是我那小跟班张玲玲…啊不对…姚玲玲嘛。
　　看了眼对方丰硕的大屁股，徐晴眼里闪过一丝羡慕。
　　自己要是有这么厚的肉垫，就不用怕被打了。
　　不过还好，自己胸比她大，哈哈哈！
　　想了想，心情极好的徐晴大小姐从袋子里拿出一包薯片、一包巧克力，来到姚玲玲身边，笑道：“Hello，学妹，好巧啊，又碰到了。刚好我买了点零食，给你吃点。”
　　姚玲玲连忙转过身，笑嘻嘻道：“啊，谢谢徐晴学姐，那我就不跟你客气啦，下次我请学姐吃。”
　　“嗯，好啊。”徐晴指着对方背着的包，转移话题道：“你这是刚来公司吗？”
　　“是啊。”姚玲玲用力点头，“明天有一场活动要参加，很多同事都在会场布置、检查，我刚在那边忙完，来公司拿东西。”
　　“哦。”徐晴很有学姐范的点点头。
　　两人上了电梯，徐晴的目光猛然一凝。
　　看着姚玲玲挺拔圆润的C罩杯，感觉天都塌了。
　　ヽ(°〇°)ﾉ
　　这什么鬼？！
　　你…你耍无赖啊，竟然玩垫诈！
　　关键是我今天没垫啊！不公平！
　　o͡͡͡͡͡͡╮(｡>口<｡)╭o͡͡͡͡͡͡
　　徐晴连忙缩了缩身子，选择暂避锋芒。
　　注意到徐晴若有若无的目光，姚玲玲脸蛋微红，有些不好意思地侧了侧身子。
　　她这招是从对方身上学的，多少有点尴尬。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　姚玲玲连忙弯腰道别，急匆匆回了办公区。
　　先是接了杯热水，“咕嘟咕嘟”喝了个干净，这才开始收拾东西。
　　展会持续4天，这段时间他们基本就不来公司了，很多东西要先带过去，以防万一。
　　“玲玲。”身后传来一道呼声。
　　姚玲玲连忙转过身，笑盈盈道：“啥事，刘哥？”
　　刘哥看了看左右，压低声音道：“刚刚我听人力部的小王说，咱们人力总监正在看你的资料呢，考勤、业绩啥的。”
　　姚玲玲愣了愣，“啊？这…为啥呀？”
　　刘哥是公司的老人，上上下下关系都很好。
　　目前担任绮梦事业部的行政经理，帮肖明轩处理日常事务。
　　消息特别灵通。
　　上次林沐雪来公司参观，就是刘哥先扩散的消息。
　　刘哥笑了笑，小声道：“是不是给你转正的事啊？”
　　“啊！对哦！”姚玲玲低呼一声，心跳开始加速。
　　尚雅服装设计公司内部转岗、部分岗位的晋升都有个试用期。
　　比如设计师助理晋升为主设计师，因为需要独立负责设计方向、团队管理、跨部门沟通等，所以设置了3个月试用期。
　　说是试用期，其实就是一个适应期，基本没有不通过的可能。
　　她是6月正式晋升的，到现在刚好3个月。
　　转正后，薪资不会有提升，但她的提成将会从0.5%变成0.8%，收入将会大增。
　　最近光忙着展会的事，都差点把这件事给忘了。
　　“哈哈，提前恭喜啊。等展会结束，咱们几个同事一起给你庆祝庆祝，你可是公司最年轻的主设计师。”刘哥乐呵呵地说道。
　　姚玲玲眉开眼笑：“谢谢刘哥！”
　　刘哥摆摆手：“好啦，继续忙，我没别的事，就是跟你说一声，让你提前开心开心。”
　　“嗯呐，好嘞。”
　　目送刘哥离开，姚玲玲瞬间动力满满。
　　握了握拳，心里暗暗给自己打气。
　　要是真能在展会上获奖，作为主设计师的她，也能有了一点点知名度。
　　到时候学长绝对也会对我刮目相看！
　　……
　　凡夫俗子文化传媒，小办公室里。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然剧烈震动起来。
　　徐晴瞥了一眼，是个本地的陌生座机号。
　　“又是推销电话？”
　　嘀咕了一声，徐晴接通电话，语气中带着一丝防备，“喂？哪位？”
　　“您好，我是德胜汽贸的销售经理王彬，请问是徐晴女士吗？”电话那头传来一道温和礼貌的声音。
　　“嗯，是的。”徐晴眨了眨眼，心里有些惊讶。
　　好家伙，你们鼻子这么灵的吗？这么快就知道我有存款了？
　　想忽悠我买车？
　　呵呵，我才不会上当呢！
　　车子根本不保值，要买也是买房子！
　　作为资深小财迷，徐晴在花钱上特别节省，最大的爱好就是存钱。
　　“是这样的，徐晴女士。”销售王彬热情洋溢道：“您的男朋友唐宋先生在我们公司帮您预订了一辆阿斯顿・马丁 DB11，您现在方便选一下颜色吗？”
　　“喂？徐晴女士，是不是信号不好？”
　　“您能听到吗？”
　　听筒里的声音飘飘荡荡，徐晴捏紧手机，声音有些发颤：“你…你说什么？”
　　销售王彬连忙又重复了一遍。
　　徐晴立刻点头道：“方便！方便！”
　　“那我加一下您的微信，咱们尽快确认颜色，之后我们安排调货，让您尽快提车。”
　　“谢…谢谢。”徐晴机械地回应着，脑子里一片空白。
　　“好的，祝您生活愉快，再见。”
　　挂了电话，徐晴呆愣在座位上，呼吸急促，脑子里嗡嗡作响。
　　在她和唐宋的第一次后，他确实说过要送车来着。
　　前几天在北城花园打屁股的时候，也提过这件事。
　　不过她并没有当真，也没想真的要他送车。
　　在知道有温软、小静的情况下，她仍然和唐宋在一起，纯粹是被荷尔蒙和幻想冲昏了头脑。
　　毕竟她创作的小说里，就把唐宋代入成了男主，一个可以满足她幻想的男人。
　　她就是想和他亲近，想和他打球、谈恋爱。
　　甚至都做好了以后可能会分手的准备。
　　却没想到唐宋真的送她车了，还是阿斯顿・马丁 DB11 Volante。
　　在《走错房间，然后捡到霸道总裁》这个小说里，徐言晴事业有成后，购买的第一辆车就是DB11。
　　小说里的剧情再一次照进现实。
　　对于脑洞大开的徐晴来说，有一种玄之又玄的感觉。
　　仿佛她就是被命运选中的那个“主角”。
　　就在她胡思乱想之际，手机再次震了震。
　　是销售经理王彬发来的好友申请。
　　徐晴抖了抖身子，快速通过申请，看了看对方发来的照片，直接选了小说里徐言晴开的那款“PET缎面尚格嫣”配色。
　　这是阿斯顿马丁全球限定高级色，之前查资料的时候，她就眼馋的不行。
　　那几天做梦都是自己开着敞篷跑车到处溜达的画面。
　　等到销售经理把单据的照片发来时，徐晴这才终于清楚的意识到，自己真的即将拥有一辆DB11。
　　“啊啊啊啊！”激动地低声呐喊了一阵。
　　徐晴兴奋的翘起双腿，靠在椅子上，手舞足蹈。
　　“嘭”的一声，办公椅直接撞到了玻璃隔墙。
　　徐晴连忙停下动作，掏出手机，找到闺蜜的电话，直接拨了过去。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了好一阵，始终没有被接通。
　　急得徐晴抓耳挠腮。
　　这么重大的时刻，要是不和闺蜜分享，总觉得缺了点什么。
　　……
　　优洁家政，总经理办公室。
　　“2023年，我们累计创造了320个灵活就业岗位，而且我们的服务人员留存率，比行业平均水平要高出15%左右。”
　　“目前我们正在集中拓展企业客户服务，预计到明年，业务比例将达到40%…”
　　“比如大家耳熟能详的云溪物业，已经和我们达成了初步合作意向…”
　　打扮时尚精致的沈玉言坐在椅子上，精神抖擞的接受着采访。
　　半个多小时后。
　　孟丽关掉相机，朝她比了个OK的手势，“可以了玉言，待会儿再拍几张你们办公区的照片就好了。”
　　沈玉言起身来到办公桌前，拿起将一份文件，递给了孟丽，“这是我刚刚提到的那些数据，希望能有些帮助。”
　　“太好了，省得我整理了。”孟丽眉开眼笑道：“说实话，我觉得这次应该没问题，你们的各方面都很符合标准。”
　　沈玉言莞尔一笑：“希望如此。如果这次能成，我请你去做美容spa一条路。”
　　“哈哈，这可是你说的啊！不许反悔！”孟丽和她拉了拉小手指，“那我和美霞去你们办公区拍照片了啊，晚上咱们一起吃个饭。”
　　“OK，没问题。”
　　目送好友走出办公室，
　　沈玉言叹了口气，坐在办公椅上愣愣出神。
　　大学舍友孟丽，目前在燕城创业就业服务中心，主要负责媒体宣传。
　　在整个创业的过程中，帮了她很多忙。
　　这次燕省要评选“燕赵青年创业扶持计划”，她和优洁家政已经进入了最后决赛圈。
　　孟丽主动跑到他们公司，对她进行了专访，目的就是为帮她造势。
　　如果一切顺利的话，她可以凭借这个计划，帮公司拿到一笔大额无息贷款。
　　还能让优洁家政进入燕城家庭服务业推荐名录。
　　这是她最后的努力，希望奋力一搏，能够让公司的业务起来，拿到共赢科技承诺的第二笔投资款。
　　吐了口气，沈玉言拿起桌子上的手机看了看，目光微怔。
　　上面有3个未接电话，都是徐晴的。
　　沈玉言连忙回拨了过去。
　　很快，听筒里传来徐晴兴奋的声音：“言言，出事了！出事了！”
　　听到她的声音，沈玉言没好气道：“能不能别这么咋咋呼呼的，快说什么事，我这边还在忙。”
　　“真是大事！”徐晴语气激动道：“唐宋他真的送了我一辆车，阿斯顿・马丁 DB11，顶配！落地价 275万，我现在感觉跟做梦似的！
　　目前汽贸公司正在从外地调车，等提了车，咱们一起去自驾游好不好？
　　晚上你早点回家，咱们在网上选一选手机支架、摆件什么的，回头一起好好装扮一下车子。
　　…”
　　徐晴的嘴像是机关枪一样，“叽里呱啦”说个不停。
　　畅想着两人有车后的美好生活。
　　等到她终于停了下来，沈玉言笑着道：“真好啊，以后咱们也是有车一族了，恭喜晴晴。”
　　“我有车不就等于你有车嘛！你以后要是出席什么活动，可以开我的车，倍有面子！”
　　“哈哈，好吖！”
　　和闺蜜聊了好一阵，挂断电话。
　　沈玉言咬了咬嘴唇，心里五味杂陈。
　　当然更多的还是欢喜。
　　看来唐宋真的很喜欢徐晴，对她非常大方。
　　直接全款275万，都可以在燕城买套房子了，写的也是徐晴的名字。
　　关键是两人才刚刚在一起。
　　真大方啊。
　　发了会儿呆，沈玉言刚要放下手机，接着又看到了一条未读消息，眉头微跳。
　　【林沐雪：“^_^今天真的忙碌又充实，和一位行业大佬交流了一番，确实受益匪浅，而且也成功的拓宽了人脉。”】
　　【林沐雪：“玉言，如果你以后有什么咨询类的服务，可以找我哦。”】
　　【林沐雪：郑秋冬名片.jpg】
　　【林沐雪：合照.jpg】
　　点开消息框，查看照片。
　　沈玉言脸上的表情瞬间凝固，手指微微用力，呼吸变得急促。
　　郑秋冬？
　　看着照片上，友善亲近的郑秋冬，沈玉言的心里难以抑制的冒出嫉妒。
　　之前在MAHA云端club，她曾经借着小静的关系，和那位德聚仁合的董事长有过短暂的交流。
　　不过在她面前，郑秋冬始终是高冷而疏离的。
　　她甚至都没有拿到对方的名片，更别说加微信好友了。
　　事实上，她也不敢主动找人家要，因为确实没有这个资格。
　　德聚仁合是一家什么样的公司，她太了解了。
　　已经从单纯的人力服务公司，成长为了全链条战略咨询集团，业务覆盖整个亚太地区。
　　和静悟资本、凯特信托、高瓴、愿景基金等有战略合作，享有全球性的政商资源网络。
　　如今对标的是麦肯锡、波士顿咨询这种企业。
　　作为董事长的郑秋冬，身份地位能量，都是她需要仰望的存在。
　　深吸口气，沈玉言快速打字回复道：“刚看到消息，恭喜你小雪，真是太厉害了！我和郑董有过一面之缘，他现在在燕城吗？有机会希望能一起吃个饭，不知道方不方便。”
　　【林沐雪：“好啊，不过郑董这次的行程比较满，我尽量帮你问问。”】
　　沈玉言：“谢谢小雪，等你的好消息。”
　　发完消息，沈玉言一屁股坐到椅子上，揉了揉酸涩的额头。
　　她自然知道，林沐雪不可能帮她这个忙，发消息也是为了炫耀。
　　不过她得承认，自己确实嫉妒她，嫉妒的简直要发狂。
　　看到林沐雪背LV，开保时捷911，她其实并没有太大的嫉妒心理。
　　但这种等级的人脉，是她梦寐以求的资源。
　　远比金钱带给她的刺激感要强烈的多得多。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　沈玉言连忙收敛起自己的情绪，“请进。”
　　紧接着，拍完照片的孟丽拿着相机走了进来，“搞定了，这两天我加班把稿子做好，争取尽快发到公众号上。”
　　“辛苦了。”沈玉言给孟丽倒了杯茶，关心道：“最近工作忙不忙？”
　　“还好吧。”孟丽无奈道：“主要是挣的少，干起来没劲，好羡慕你和丽媛啊，都是成功人士。”
　　听到郭丽媛这个名字，沈玉言的心口再次被扎了一刀，自嘲道：“我可比不上丽媛，她现在的公司估值过亿，而且是燕城本地短剧业务的龙头。”
　　孟丽安慰道：“我觉得你就是缺个机会，你这么优秀，早晚会一飞冲天的。”
　　沈玉言摇了摇头，“我有自知之明。”
　　“额…”孟丽叹了口气，有些惭愧道：“对不起啊，当初我就不该把共赢科技的任学长介绍给你，弄得你现在这么尴尬。”
　　她之所以这么上心的帮沈玉言做专访、报道，就是因为这件事。
　　可惜她只是个普通科员，没办法真的帮她争取一些好处。
　　“和你无关，你也是出于好意。”沈玉言的目光有些暗淡，“资本市场从来都是残酷的，是我没有足够的能力。”
　　“别这么说，你真的很优秀。”
　　孟丽劝慰了几句，看到没什么效果后，似乎想起了什么，突然道：“对了，有件事你肯定特别感兴趣。”
　　“什么事？”
　　孟丽神神秘秘道：“是关于那位微笑控股金董事的事，想不想听？”
　　听到这话，沈玉言猛地抬起头，眸光大亮道：“说说看，是金董事又有什么大动作吗？我没看到新闻报道啊？”
　　“不是。”孟丽摇头笑道：“是她的一个助理来燕城了。”
　　“哦？金董事的助理？”
　　“嗯，明天有一场大型行业盛会，燕省国际服装展，我们单位也有参与，主要是配合宣传、促进就业。”
　　接着，孟丽把活动介绍了一番，感慨道：“为了让这个活动的影响力足够大，政府邀请了很多知名企业，其中就有美购科技的控股公司——微笑控股，对方也答应会派人来参加。
　　只是我们都没想到，这次来的会是金董事的助理，上官秋雅女士。
　　当然，她同时也是美购科技总部的监事会成员，来参加这次活动更有意义，而且分量十足。
　　目前政府部门已经高度重视，媒体宣传的规格也提高了许多。”
　　听到“上官秋雅”四个字，沈玉言的心头剧烈跳动。
　　先是郑秋冬，又是上官秋雅。
　　自己当初在“MAHA云端club”偶遇的两个大佬，竟然同时出现在了燕城。
　　喉咙一阵滚动，沈玉言问道：“孟丽，那个服装展会有什么参加门槛吗？”
　　孟丽愣了愣，说道：“没什么门槛，毕竟光参展的服装企业，就有两三百家。而且后面还会开放参观，在公众号上登记后就能进去。”
　　沈玉言直接道：“我想去参加开幕式，见一见上官女士，可以吗？”
　　“额…”孟丽眨眨眼，“那我明天帮你搞一张媒体证，你以自媒体达人的身份参加，到时候说不定有采访的机会。”
　　“好！”沈玉言轻呼口气。
　　刚刚被林沐雪和郑秋冬的合照刺激的心，渐渐变得火热起来。
　　上官秋雅，金美笑的助理。
　　在小静的帮助下，她曾经和对方有过交流。
　　虽然上官秋雅对她的态度不算好，但也知道有她这么个人，而且对方和小静的关系很亲密。
　　如果这次能有机会再见一面，说不定就能真正的结交对方。
　　想到这里，沈玉言的目光中闪烁着期盼和憧憬。

第四百五十四章 【梦境花种】
　　天色渐渐沉寂，城市的灯光次第点亮。
　　霓虹、路灯和高楼外墙的装饰灯交织成一片，被劳斯莱斯的车身反射出五彩斑斓的光晕。
　　轮胎与地面摩擦发出轻微的沙沙声，车子在落客区缓缓停下。
　　穿着制服的门童快步上前，恭敬地拉开车门。
　　唐宋缓缓站起身，迈步朝酒店里走去。
　　皮鞋踩在大理石地面上发出清脆的回响。
　　“唐董！”“唐董！”…
　　酒店员工们屏息凝神，目送他的身影消失在电梯间，心中泛起敬畏的情绪。
　　穿过富丽堂皇的酒店大堂，乘坐电梯直达5层。
　　泛着金属光泽的门缓缓打开，唐宋稍稍整理了一下袖口，迈步朝外走去，动作干净利落、优雅随性。
　　不多时，在侍者的引领下，唐宋站到了一扇雕花木门前。
　　“唐董，郑先生已经在里面等您了。”
　　唐宋轻轻颔首。
　　保持沉默的他，在【装扮-功成名就】的加持下，身上自然而然散发着让人敬畏的气息。
　　但此时此刻，他的内心并不平静。
　　游戏照进现实，在见过了莫向晚、苏渔、罗槟后，他终于要见到第四个角色了。
　　成长度90、SSR角色，现年40岁的郑秋冬。
　　推开包房的门。
　　迎面扑来一阵淡淡的雪茄香和威士忌的醇厚气息。
　　木质装饰与暖黄色灯光相得益彰，营造出一种温馨又不失庄重的氛围。
　　唐宋扫了一眼室内，目光很快锁定在那道坐在皮质沙发上的身影。
　　他的手中握着一杯威士忌，神情沉静、面容英俊，身上的深色服装愈发衬托出他身上成熟稳重的气息，同时又隐隐透着一股蓄势待发的锋芒。
　　注意到门口的动静，郑秋冬放下威士忌，转身朝这边看来。
　　目光对视。
　　他的身影渐渐和游戏中的立绘重合。
　　虚拟与现实交汇，光与影的错乱，唐宋的脑海里自然而然的浮现出一个名字。
　　郑秋冬！
　　一段段和他相关的游戏剧情在脑海中闪过，让唐宋的目光出现了短暂的恍惚。
　　这位在游戏中和玩家“唐宋”关系极好的猎头，有着强烈的成功欲望和职业追求，充满野心，是一位极具个人魅力的领导者。
　　在玩家“唐宋”的帮助下，郑秋冬和他的德聚仁合取得了前所未有的成功。
　　他本人也凭借着独特的个人魅力，以“逆袭者”形象成为商界IP，个人传记《猎场无界》畅销国内外。
　　“唐总，好久不见。”郑秋冬站起身，语气中带着一丝感慨和敬意。
　　虽然外貌上有了些变化，但从对方的身上，郑秋冬仍然能够清晰的看到那个高冷理性、深不可测的“唐总”的身影。
　　“好久不见，老郑。”唐宋脸上露出大大的笑容，张开双臂。
　　郑秋冬微微一怔，随即“哈哈”笑了两声，大踏步迎了上来，和唐宋重重地拥抱了一下。
　　随手把西服外套递给躬身静立的侍者，两人在沙发上相对而坐。
　　面前的桌子上，摆放着几道精致的美食。
　　看着对面气息变得温和内敛的唐宋，郑秋冬的神色也跟着轻松下来。
　　手指敲了敲深红色的酒瓶，脸上露出很有感染力的笑容，“单一麦芽，麦卡伦 25年雪莉橡木桶，你的最爱。将近一年没见面，今天必须陪我多喝点。”
　　说着话，郑秋冬举起流光溢彩的高脚杯，朝他晃了晃。
　　“没问题。”唐宋嘴角上扬，端起酒杯和他碰了碰。
　　虽然唐宋也不知道自己什么时候喜欢喝这种酒，但面对这位游戏里的好友，还是自觉的保持着平静。
　　微凉的酒液滑入口腔，饱满而丰润，干果的香甜在口中瞬间绽放，让人心神愉悦。
　　确实很好喝。
　　两人随意谈笑了几句，开始边吃边聊。
　　大半年没见面，郑秋冬的情绪有些兴奋。
　　和唐宋天南海北的聊了起来。
　　“叮叮叮~”酒杯的碰撞声响个不停。
　　郑秋冬的口才、情商极好，而且博闻强识，经历丰富。
　　说起话来妙语连珠，气氛非常愉快。
　　由于系统规定不能做出“影响魅力评分”的举动，一旦郑秋冬谈及关于其他角色、相关企业变动时，唐宋便会自觉保持沉默或转移话题。
　　郑秋冬似乎也习惯了唐宋的“高冷沉着”，不动声色的按照唐宋的意愿，只是聊着华裳服饰、政策法规、产业创新等话题。
　　不过在这个过程中，他也真切的感受到了莫向晚口中“唐总变了”是什么意思。
　　人情味，对于嗅觉灵敏的他来说，感受尤其深刻。
　　也让他对自己接下来的游说更有信心了。
　　夜色渐深。
　　聆听着郑秋冬的言谈，观察着他的举止神情，唐宋心中感慨万分。
　　不愧是在系统培养下达到满成长度的游戏角色，综合素质无可挑剔。
　　无论是谈吐间的逻辑缜密，还是举手投足间的从容自信，都让人感受到一种无形的压迫感。
　　如果不是过去的“唐宋”对他形成的深刻影响，导致郑秋冬在潜意识里仍然保持着对他的敬畏和迎合，唐宋真不一定能完全接上对方的话。
　　反而是郑秋冬，总能精准的理解他的意思，并且进行附和，说话妙趣横生，又充满了真知灼见，每一句话都显得游刃有余。
　　换句话说，郑秋冬在不自觉地“向下兼容”他。
　　这是唐宋第一次真正与【SSR级】角色深入接触。
　　上次与苏渔的交流，不过是匆匆一瞥，短暂温存，未能真正领略她的全貌。
　　可以预想的是，苏渔的综合素质绝不会比郑秋冬逊色。
　　其他人，包括安妮、欧阳、吴恪之等人，没有一个是简单角色。
　　现在的他，距离他们这个层次还有些差距，这也是他需要努力的地方。
　　…
　　谈到“国内外独角兽企业”这个话题时，郑秋冬敏锐地察觉到了唐宋的兴趣。
　　他微微前倾，神情专注地说道：“从行业趋势来看，未来几年将迎来新一代人工智能技术（如多模态模型）以及智能硬件领域（如AR/VR、可穿戴设备等）的集中爆发期。
　　根据我们团队的研究与预测，未来的独角兽企业将主要诞生于这些深耕垂直领域的创新型企业之中。”
　　“嗯。”唐宋轻轻颔首，“你说的没错，这些细分赛道的领军者，将成为推动整个行业变革的核心力量。”
　　郑秋冬笑了笑，不失时机地补充道：“当然，这一切的发展方向和潜力，想必早已在唐总的布局之中。青柠科技与唐仪精密，无论是在软件生态还是硬件研发方面，都汇聚了全球顶尖的技术人才与科创资源。
　　这两大平台不仅奠定了坚实的竞争优势，更为我国的产业升级与数字经济转型提供了不可估量的战略支撑。”
　　听到老郑头不着痕迹的马屁，唐宋的脸稍微有点热，不过还是维持着人设，默默接受了他的赞美。
　　看到唐宋心情不错。
　　郑秋冬适时开口道：“唐总，我这次找你，其实是有个计划想和你商量。”
　　“哦？”唐宋挑了挑眉，示意他继续说。
　　“随着国内科技产业的爆发，未来大量公司将会冲出华夏，涌向世界，届时会有大量的跨境并购、合规咨询。”郑秋冬的目光明亮而锐利，闪烁着勃勃的野心，直视着唐宋的眼睛，“德聚仁合如今只差关键性的一跃，我想并购伦敦的SCG（石桥咨询），冲出亚太，正式进军欧美市场。”
　　接着，郑秋冬将SCG的情况向唐宋阐述了一番。
　　他的语气坚定而自信，仿佛一切尽在掌握。
　　他从来都不是个止步不前的性子，尤其是看着其他相关企业的高速发展，早已迫不及待。
　　为了这一刻，他已经等待了很久。
　　他的目标是将德仁做到和麦肯锡、贝恩同档次的顶级咨询公司，让所谓的“四大咨询”变成五大。
　　唐宋沉默了一会儿，赞赏道：“老郑，你还是这么敢想敢干，这确实是个很好的机会。”
　　眼前的一幕，让他想起了很多几乎要忘记的游戏剧情。
　　在那些片段里，郑秋冬就是以这样的姿态，阐述着自己的理念和想法。
　　郑秋冬脸上露出惊喜的神色：“这么说，唐总支持我这么做？”
　　“当然！”唐宋举起酒杯和郑秋冬碰了碰。
　　郑秋冬仰头将杯子里的威士忌一饮而尽，意气风发道：“感谢唐总，上次我向金董事提交了这个意向，不过被拒绝了。现在有了你的认可，我相信这件事会顺利进行的。”
　　听到他的话，唐宋脸上表情顿了顿，意识到自己无意中插手了一件大事。
　　不过系统并没有给出“违规”提醒。
　　也就是说，这并不会影响“魅力评分”。
　　想到这里，唐宋点了点头，鼓励道：“加油老郑！”
　　这也可以当做是一个试验，看看自己这次的举动，会不会得到什么反馈。
　　他到现在都还在惦记着【金秘书的梦境】，上次在梦境中的私会，至今历历在目。
　　每每想到有这么个近乎完美的女人在等着自己，他就动力十足。
　　“对了。”郑秋冬微微一笑，语气轻松却带着几分郑重，“还有一件事，凯特小姐这个月就会从美利坚回来。如果可以的话，希望唐总和凯特小姐见面时，把这件事提一提，有了她的帮助，并购速度会得到极大的提升。”
　　唐宋扬了扬眉，轻轻点头，“好，没问题。”
　　魅力70解锁了两个SSR角色，如今【猎头-郑秋冬】已经见过面了，剩下的【顾问-安妮·凯特】自然也不能放过。
　　在他的记忆中，关于如何招募【安妮·凯特】的完整流程已然清晰可见。
　　对于这位出身显赫、气质非凡的“大洋马”，他心里其实也很好奇，很想在现实中见一见。
　　然而，由于她长期旅居海外，始终未能找到合适的契机见面。
　　难题得到解决，郑秋冬的心情豁然开朗，谈吐间愈发从容不迫，举手投足间流露出一种自信与洒脱。
　　杯筹交错间，气氛也逐渐推向高潮。
　　唐宋一边品味着美酒的芬芳，一边感受着独特的“来自游戏的友情”。
　　…
　　晚上9点多。
　　劳斯莱斯驶出揽峰国际酒店。
　　唐宋靠在后排座椅上，目光望着窗外闪烁的城市霓虹。
　　过了片刻，他从兜里掏出手机，看了看未读消息。
　　除了几个翅膀的工作、日常聊天完，还有一条是初中同学张磊发来的。
　　【张磊：“唐宋，过完中秋节我就正式调到燕城总公司了，到时候一定找你喝几顿大酒！”】
　　唐宋双腿交叠，笑着回复道：“好啊，等你来了，带你享受享受燕城的灯红酒绿。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【张磊：“那我就等着啦！其实本来上周就能调过去的，可惜我们集团旗下的中韵乳业暴雷了，整个公司一团乱麻，所有食品饮料板块的行政业务都搁置了。”】
　　唐宋扬了扬眉，心里瞬间了然。
　　一个多月前他回老家的时候，张磊就说因为表现不错、有点关系，马上要调过来了，结果拖了这么久。
　　和张磊简单聊了几句。
　　唐宋心头动了动，突然想到了同样是初中同学的张妍。
　　因为颂美服饰的工作群在QQ上，所以他日常都是登录的大号。
　　已经有一周没有上线过小号了。
　　打开QQ，顺利的切换到“四月”小号，一条未读消息跳了出来。
　　是昨天晚上收到的。
　　【张妍：“那个……我又来打扰你了，希望你不要嫌我烦。
　　今天是12号，本来应该是发工资的日子，可是人力突然通知说，因为银行系统的问题，工资要延迟一段时间才能发。
　　璐璐悄悄跟我说，可能是公司出问题了，不知道是不是真的，但心里有点慌。
　　本来我们说好下班吃呷哺呷哺的，结果也没去成。
　　我的运气似乎总是很差，工作过的公司都会因为各种原因遇到经营问题。
　　不过这次还好，我存了一些钱。
　　还有，我最近在考虑要不要试试考公务员。
　　可我的脑子不太好使，加上又不敢辞职全职备考，也不知道能不能成功上岸……总之，希望一切能慢慢变好吧。”】
　　将这条消息看完，唐宋靠在椅背上长长吐了口气。
　　他突然想到曾经窥测未来的梦境中，30岁的那一年，收到了老妈打来的电话，说要给他介绍对象。
　　那个女生就是张妍，刚刚考上了燕城的事业编，工作稳定。
　　复杂的心绪涌上心头。
　　回忆着过往的一幕幕。
　　唐宋只觉如梦似幻，渐渐竟有了些醉意。
　　昨日种种，皆成今我；今日种种，皆成新我。
　　他的人生因为一场梦、一个游戏而发生了改变。
　　而张妍似乎正在沿着属于她的人生，很努力的向前。
　　唐宋的目光仿佛穿透了层层黑暗，看到了那个腼腆内向、不敢大声说话、总是安静地低头写作业的同桌。
　　“不管未来怎么样，我都希望你能越来越好，得到属于自己的幸福。”
　　“唰！”系统光幕在眼前展开。
　　【2023年9月12日，在与挚友郑秋冬一番畅谈后，又听闻初中同桌张妍的近况，友情、祝福、回忆……你的心中感慨万千，释放着浓烈的善意和温暖。】
　　【你的心境发生重要成长，你完成了隐藏任务】
　　【你获得了特殊道具“梦境花种”】
　　唐宋怔了怔，竟然又在意外中完成了隐藏任务。
　　深吸口气，查看道具详情。
　　【梦境花种】：当玩家遇到符合的场景和对象时，道具将会自动触发，将对象锁定为“种养者”，“花种”坠入“种养者”的梦境中，生根发芽，吸收“种养者”心中的阴暗和负面能量，通过梦境释放善意和温暖。
　　【注1：当种子萌芽后，玩家与“种养者”将产生奇妙的连接】
　　【注2：当种子开花后，“种养者”将会反哺玩家。每服用1朵花，玩家将增加1点悟性】
　　【注3：种子的成长速度和开花数量取决于“种养者”提供的能量，以及对你反哺的欲望】
　　【注4：种养结束后，玩家将会永久性增加1点魅力评分】
　　…
　　将介绍看完，唐宋目光中闪烁着思索的光芒。
　　这个道具与【人性的低语】颇为相似，同样是被动触发，且会产生奇妙的连接。
　　至于功效也很简单，大概就是个“心理医生”。
　　奖励倒是非常丰厚，令人心动。
　　每一朵花都能增加一点悟性，等到种养结束后还能获得【魅力+1】的奖励。
　　然而，问题在于，想要遇到符合的场景和对象并不容易。
　　毕竟，能够触发道具的“种养者”，不仅需要内心充满负面能量，还需要对玩家抱有足够的信任与依赖。
　　唐宋认真思索了一番，发现自己身边似乎并没有合适的人选。
　　即便是以前的假名媛，从本质上来说，其实也挺正能量的。
　　在自己的引导下，一步步的努力学习，如今已经变成了标准的金融女高知，说的一口流利的英语。
　　当然，同时她也是一只喷水姬。
　　与她类似的沈玉言倒是小心思特别多，但应该也算不上“阴暗”和“负面。”
　　想到沈玉言，唐宋不由轻笑着摇了摇头。
　　这位大校花正因为太聪明、想的太多，反而一直在左右摇摆，犹豫不决。
　　有时候，她会主动给他发照片，说些暧昧的言语，仿佛在试探什么；
　　有时候，她又会沉寂一段时间，转而与他聊些投资、AI之类的话题，显得理性而克制。
　　唐宋能理解她的矛盾。
　　毕竟如今的他已经和徐晴在一起了，而沈玉言和徐晴的关系好的穿一条内裤，比亲姐妹还亲。
　　据徐晴说，高中时沈玉言的成绩非常好，原本也是985、211的料子。
　　不过高考前突然生病，考试发挥失常。
　　即便如此，她的分数依然比燕城科技大学的录取线高了十几分。
　　而她选择这所大学的原因，纯粹是为了和徐晴在一起。
　　从这一点就能看出，她们之间的姐妹情深，没有半点虚假。

第四百五十五章 导火索
　　清晨5:50。
　　闹钟声在干净拥挤的卧室里轻轻飘荡开来。
　　姚玲玲缓缓睁开眼，睫毛轻颤，下一秒猛地坐起身。
　　距离日出还有10分钟，窗外的天空已经染上了一层朦胧的晨曦，屋子里依旧昏暗。
　　打开床头的小夜灯，发了会儿呆，思绪渐渐清醒过来。
　　姚玲玲拿起枕头边的手机，看了眼今天的天气预报，刚刚打开微信。
　　一条未读消息进入视线。
　　【唐宋：“加油，玲玲设计师！”】
　　发送时间是早上5:30。
　　姚玲玲的指尖微微一顿，脸上露出明媚的笑容，整个人变得精神抖擞。
　　根据她的了解，这个时间点，学长刚刚起床。
　　也就是说，他醒来后第一件事就是给自己发了微信。
　　点开聊天框，指尖在屏幕上飞快跳动。
　　【玲玲：“(≧∇≦)ﾉ谢谢学长的鼓励！”】
　　【玲玲：“๐•ᴗ•๐今天是9月13日，晴，秋高气爽，穿搭建议如下……”】
　　发完消息，她将手机放在一旁，赤脚踩在微凉的地板上，轻轻拉开窗帘。
　　深吸口气，感受着秋日特有的清爽，整个人仿佛被施加了“兴奋buff”。
　　燕省国际服装展会今天正式开幕。
　　要知道，能到场的可都是行业专家、媒体达人、政府领导。
　　接下来，就是她玲玲设计师展露头角的时候了！
　　姚玲玲拿起桌子上手绘的“唐宋素描”，虚空亲了一口，扭着腰臀、哼着歌朝卫生间走去。
　　上厕所、洗漱、化妆…
　　换上一身干练时尚的职业装，姚玲玲来到次卧前。
　　“砰砰砰——”用力敲了敲门，大声道：“敏敏，收拾好了吗？”
　　“再等会儿啊！”
　　房门被拉开，敷着面膜的李淑敏走了出来，看着精神抖擞的姚玲玲，笑着竖起大拇指：“太飒了，漂亮！”
　　“嘻嘻，真会说话。”姚玲玲满意的拍了拍她的肩膀，“赶紧收拾东西啊，咱们要先去展馆检查一下，然后我就去参加开幕式。”
　　“好羡慕啊。”李淑敏嘟着嘴道：“我也想参加，听说还有几个千万级别的大网红呢，好想去凑凑热闹。”
　　姚玲玲耸耸肩，“这个真的爱莫能助，到时候我给你多拍几张照片。”
　　尚雅服装设计总共也就6名设计师能参加开幕式。
　　她之所以有这个资格，主要是因为作品要参加走秀环节。
　　……
　　上午8点，燕城国际会展中心的门口已经人头攒动，大都是服装公司的工作人员。
　　两人出示了临时工牌后，顺利的进入了会展现场。
　　空气中弥漫着淡淡的香水味和新鲜花材的清香，整个会场充满了时尚与活力的气息。
　　偌大的中心大厅被整齐地分割成一处处展位。
　　每个展位都经过精心设计，灯光、装饰、陈列各具特色。
　　高跟鞋的脚步声、对讲机的嘈杂声、还有偶尔响起的喊声，连成一片，将紧张的氛围感拉满。
　　“早上好，萱姐！”
　　“早，玲玲。”
　　“王哥！早啊！”
　　…
　　穿过熙熙攘攘的人群，两人打着招呼走入展位的服装展示区。
　　作为本地知名服装设计企业，尚雅位置非常不错，处在核心区域。
　　看着挂在架子上的那套由自己设计的新中式女装，姚玲玲眼里满是欢喜。
　　李淑敏拉着好姐妹的胳膊，赞叹道：“太漂亮了，期待模特穿上它走在T台上的画面！”
　　“今天下午就能看到啦，嘿嘿。”
　　李淑敏用力点头，“接下来，就等着咱们的大设计师玲玲上台领奖哦。”
　　姚玲玲俏皮的笑了笑，刚要说点什么，耳边突然传来一道微冷的声音：“姚玲玲、李淑敏！”
　　姚玲玲和李淑敏转过身，就看到了一脸严肃、双手抱胸的梁佳妮。
　　“梁姐。”“梁姐。”
　　梁佳妮的眉头挑了挑，声音提高了八度：“过去帮忙收拾，别在这儿浪费时间”
　　“好嘞，梁姐。”姚玲玲依旧笑意盈盈，仿佛没听出她话里的刺，顺手拉了拉李淑敏的袖子，朝洽谈区走去。
　　看看展架上的衣服，再看看姚玲玲的背影，梁佳妮的目光中闪过一丝戏谑和期待。
　　离得远了一些，李淑敏咬了咬嘴唇，低声抱怨道：“这个老妖婆就是嫉妒你！故意在给我们找事。”
　　“没事啦，咱们躲着点就行。”姚玲玲小声安慰了她一下，开始忙碌起来。
　　对于梁佳妮的脾性，姚玲玲再了解不过了。
　　毕竟自从入职后，她一直是梁佳妮的助理，帮着她忙前忙后，各种脏活累活都是她干，时不时还要背锅、被训。
　　后来，自己这个助理突然“一飞冲天”，成为了和她平起平坐的主设计师。
　　梁佳妮心里一直都很憋屈，经常冷嘲热讽，找机会打压她。
　　尤其是这次国际服装展，姚玲玲的作品将会代表“绮梦品牌”参加T台走秀，她本人也将以设计师代表的身份出席开幕式。
　　而梁佳妮却在内部竞争中输给了其他同事，只有参展的资格。
　　她的心态简直要多炸裂就有多炸裂。
　　姚玲玲不想招惹她，只能绕着走了。
　　……
　　保时捷911如同一道银色的闪电，轻盈地驶出地下停车场。
　　车身在朝阳的映照下泛着微光，仿佛镀上了一层淡淡的金边。
　　林沐雪的手指轻轻敲击方向盘，随口道：“到了会场里，你可千万别给我乱说话。”
　　“嗯嗯，我晓得！”许凝连忙用力点头，整理了一下西装的领口。
　　这还是她第一次穿偏正式的西装，非常不习惯。
　　林沐雪转过身扫了她一眼，有些无奈道：“要不是没有合适的人选，真不想带上你，一点排场都没有。算了，你就安静跟在我后面，让你干啥你就干啥。”
　　许凝有些不好意思的笑了笑，“好嘞林总！”
　　听到她的称呼，林沐雪嘴角情不自禁地微微上扬。
　　她这次是以容流资本高管的身份，跟着姜彦斌一起参加的，属于主办方的代表，会接待一些政府高官、名流企业家。
　　身边自然要跟个拎包、收名片的秘书。
　　容流资本行政办公室里倒是有人能调派，可她这次算是出门“干私活儿”，甚至还要嚣张的打压文秋月，自然不想让其他同事知道这件事，免得传到唐宋耳朵里。
　　以后要是有机会，倒是可以跟唐宋提一提，在她下面再招个秘书，辅助她的工作。
　　想到这里，林沐雪忍不住开始胡乱意淫。
　　呵呵，那个沈玉言就不错。
　　她不是一直打听自己的工作内容嘛，让她给自己当秘书刚刚好。
　　虽然打心眼里有些排斥沈玉言，但林沐雪不得不承认，这女人特别聪明，而且素质也很高。
　　每天指挥她帮自己干活，偶尔带出去也挺排场。
　　很快，车子驶入燕城国际会展中心停车场。
　　两人下了车，许凝帮林沐雪拎着爱马仕Birkin，看着眼前气势磅礴的建筑物，眼里闪过一丝忐忑。
　　听小雪说，今天的场面很大，省里领导都会参加。
　　看了眼身边的许凝，林沐雪突然道：“许凝，你在我这里住了快俩月了吧？”
　　“啊！”许凝脸色一白，紧张道：“是…是啊，快了，小雪你是不是要赶我走啊？”
　　她现在一分钱都还没挣到。
　　就是林沐雪零零碎碎给了她一千多的生活费，也没剩多少了。
　　再加上一屁股负债，属实是租不起房子。
　　当然，她也很舍不得揽峰国际公寓这么豪华的居住环境。
　　“呵呵。”林沐雪没好气的白了她一眼，“过两天，我通过公司的渠道给你在揽峰国际公寓重新租一套一居室，你搬过去住，钱暂时由我来出。整天在我这里赖着，我男朋友都不好意思过来睡觉。”
　　揽峰国际酒店和公寓原本都是云溪地产的公司，双方的高管相互都很熟。
　　以她如今的身份地位，只要跟酒店那边说一声，一套房子轻轻松松，而且租金可以忽略不计。
　　她虽然不敢利用身份中饱私囊，但帮朋友租个40多平的公寓，根本不算什么。
　　许凝瞬间松了口气，喜笑颜开道：“哦哦，还是在这里啊，真好，等我以后赚到钱一定还你，谢谢小雪。”
　　“得了吧，你安心帮我经营雪糖文化就行。”
　　两人说着话，来到了会展中心的侧面小门。
　　“林总！”“林总！”
　　几道带着敬意的呼声突然响起。
　　许凝心神一紧，就看到4个穿着制服、戴着工牌的工作人员快步迎了上来。
　　“林总，我是美购的周驰，姜董让我在这里等您。”
　　“哦，你好周秘书，姜董跟我说过了。”林沐雪轻轻颔首，语气轻松道：“咱们进去吧。”
　　很快，在几人的簇拥下，林沐雪大踏步走入会展中心。
　　由于参展企业很多、人员复杂，所以开幕式是在内部的会议中心举办。
　　走了几分钟后，几人径直来到了装修豪华的贵宾等候区。
　　由于距离开场还有很长一段时间，贵宾区里人并不多，只有主办方和协办方的部分高管。
　　正在这时，一个40岁左右的中年男人快步迎了过来，用带着些口音的普通话大声道：“林总，上午好。”
　　在他身边，还跟着不少衣着体面、气场强大的男女。
　　林沐雪脸上带着礼貌的笑容，语气轻快道：“上午好，姜董。”
　　姜彦斌热情的介绍道：“这位是我们容流资本的总助，林沐雪女士。
　　林总，这位是燕城商务局的…
　　这位是燕省纺织服装行业协会的会长，张文硕先生…”
　　“你好，李局长。”
　　“你好，林女士。”
　　…
　　看着小雪挺拔“伟岸”的背影，许凝喉咙干涩，眼皮子直哆嗦。
　　虽然听说规格很高，但她没想到这么高。
　　而且这些大领导好像都对小雪特别客气。
　　一番热情寒暄过后。
　　林沐雪带着“秘书”许凝在休息区的沙发上坐下。
　　很快，工作人员端来热气腾腾的茶水。
　　林沐雪一边低头品茗，一边看了看时间。
　　脸上露出期待的笑容。
　　文秋月，你这个臭婊子！
　　是时候让你重新认识一下我了！
　　哈哈哈！
　　……
　　服装展厅现场。
　　一名关系不错的同事拍了拍姚玲玲的肩膀，“玲玲，别忙了。你不是要参加开幕式嘛，该过去准备签到入场了。”
　　“哦哦，好嘞。”姚玲玲连忙放下手里的工作，拎起包包，朝李淑敏道了声别，快步朝外走去。
　　走了没几步，便看到梁佳妮也跟走了出来，离她不远不近。
　　姚玲玲假装没看到，低着头来到展厅的的东侧，乘坐电梯直达2层。
　　穿过一道大门后，华丽的红毯出现在地面上。
　　两侧的LED大屏上，循环播放着参会注意事项，以及展会介绍。
　　红毯的尽头就是签到处。
　　虽然距离开场还有很长时间，但也已经聚拢了一些人。
　　姚玲玲整理了一下发丝和衣领，快步走了过去。
　　排队等了一会儿。
　　等到快轮到她时，姚玲玲把官方发的临时工作证拿了出来。
　　上面有代表个人信息的二维码，也是他们参加这次开幕式的邀请函。
　　排了一会儿队，总算轮到了她。
　　出示二维码扫描，一条红色的信息弹了出来。
　　【您没有本次活动的入场权限，请联系主办方核实】
　　签到处的员工礼貌提醒道：“抱歉，您不在本次开幕式的受邀名单中。”
　　“这…”姚玲玲满脸焦急道：“我是这次参展的设计师，怎么会不在呢？是不是出问题了？”
　　说着话，她再次把二维码放了上去。
　　仍然还是“无权限”的提示。
　　感受着周围异样的目光，她的脸蛋瞬间又红又烫，急切的自言自语道：“这…不应该啊…我们领导之前说过，我信息已经录进去了。”
　　工作人员礼貌伸手道：“请您到旁边稍候，稍后我们会为您二次核实。”
　　“好的谢谢。”姚玲玲连忙往旁边挪了挪位置，急的额头上浸出一层细密的汗水。
　　为了得到同事们的认可，怕其他人意见太大。
　　她特意早早的来到展会现场，帮着忙前忙后。
　　其他有资格的设计师都已经结伴入场了，距离开幕式开始还有40分钟。
　　现在突然出了这么大问题，要是解决不了，可就麻烦了。
　　正在这时，肩膀突然被撞了一下。
　　姚玲玲转过头，就看到梁佳妮径直从她面前走了过去。
　　来到签到处，出示二维码，走入闸机。
　　察觉到她惊诧的目光，梁佳妮脸上露出冷淡的笑容，“姚玲玲，你最好跟领导确认一下，看看是不是有什么变动没有通知你。”
　　听到这话，姚玲玲心头一跳。
　　每个公司参加开幕式的名额是有限的，原本不在名单上的梁佳妮可以进去，说明就有一个人被顶掉了。
　　她又不是傻子，立刻想到了自己。
　　可这怎么可能？
　　她一点消息都没收到，领导肖明轩也没提过。
　　姚玲玲用力抿紧嘴唇，急切问道：“梁姐，你知道是怎么回事吗？”
　　梁佳妮只是嘲讽的看着她，并没有说话。
　　姚玲玲吐了口气，掏出手机找到肖明轩的电话，直接拨了过去。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了好一阵，始终没人接通。
　　姚玲玲站在通道的入口，看着逐渐增加的人流，脸色有些发白。
　　她不知道发生了什么，但心里有些不踏实。
　　“玲玲？”一道温和诧异的声音突然从身后响起。
　　伴随着的还有一阵脚步声的靠近。
　　梁佳妮扬了扬眉毛，抬头朝声音传来的方向看去，脸上表情微顿。
　　朝这边走来的，是个非常性感的女人。
　　她的身材高挑丰硕，目光自信明亮，穿着一套深蓝色西装，妆容打扮非常精致时尚。
　　在她身后还跟着一男一女两名助理打扮的人。
　　整个人看起来气场十足，尽显优雅与从容。
　　姚玲玲愣了一下，连忙打招呼道：“温软姐。”
　　“嗯。”温软看着她脸上的神色，关心道：“你没事吧？身体不舒服？”
　　“没事。”姚玲玲咬了咬嘴唇，低下头掩饰自己的慌乱。
　　温软眉头微挑，亲昵的拉住她的手，“到底怎么了？跟姐姐说说。”
　　以她的情商和智商，姚玲玲这个刚出校园的小妹妹，根本藏不住任何心事。
　　“我…”感受着大姐姐的温暖，姚玲玲沉默片刻后，低声道：“我们公司是这次服装展会的参展企业，我原本受邀参加这次的开幕式，不过刚刚扫码显示没有权限。没事的温软姐，我跟领导打个电话，看看能不能解决一下。”
　　“哦？是邀请函出问题了吗？”温软笑着摸了摸她的脑袋，“没事，我帮你解决。”
　　姚玲玲愣了愣，连忙道：“温软姐，这会不会太麻烦了。”
　　“不麻烦，很简单。”温软轻笑着朝她眨眨眼，“要是觉得心里过意不去，回头请我吃顿饭。”
　　听到她的话，对面的梁佳妮不屑的撇了撇嘴角。
　　说的这么轻松随意。
　　你以为你是谁？主办方吗？
　　姚玲玲咬了咬嘴唇，诚恳道：“谢谢温软姐。”
　　她现在只想先进去，到时候再找公司领导问问是什么情况。
　　温软转过身朝旁边的女生道：“丹丹，你给负责人打个电话，把情况说一下。”
　　“好的，温总！”王丹丹应了一声，拿起手机拨通了一个号码，低声说了几句。
　　过了片刻，她放下手机，低声道：“马上就到。”
　　“嗯。”温软轻轻颔首，拉着姚玲玲的手道：“今天本来还觉得无聊，有你在算是个惊喜，咱们进去了慢慢聊。”
　　姚玲玲深吸口气，满含感激的说道：“谢谢温软姐！麻烦你了。”
　　她知道温软的来头不简单，毕竟之前在揽峰国际酒店，曾经偶遇过她和权景律所的杨主任。
　　不过没想到竟然有这么大能量。
　　“行了，跟我还这么客气呢？”
　　正在这时，一个50岁左右的男人快步走了过来。
　　他先是看了看王丹丹，接着来到温软面前，笑容满面道：“您好温总，我是接待部的经理李文志。”
　　“你好，李经理。”温软点点头，拉了拉姚玲玲的胳膊道：“这是我朋友，麻烦你了。”
　　“您太客气了。”李文志直接来到闸机口，从兜里掏出卡片，将闸机打开，热情伸手示意道：“几位请。”
　　温软道了声谢，拉着还在发呆的姚玲玲走了进去。
　　梁佳妮脸上嘲讽的笑容渐渐凝固，感觉像是在做梦。
　　开玩笑的吧？一个电话让接待部的经理跑过来开门？
　　就是他们董事长肖立国都没这个面子。
　　她是什么来头？这个姚玲玲怎么可能认识这种人物？
　　看到从面前经过的温软，梁佳妮迅速低下脑袋，身体微微抖了一下。
　　等到他们的身影消失后。
　　梁佳妮连忙掏出手机，把姚玲玲进去的事跟文秋月说了一声。
　　……
　　穿过一道长长的通道后，视线豁然开朗。
　　将近两千平的会议中心，宽敞大气。
　　华丽庄重的大舞台、一排排整齐的桌椅、飘逸的红色绸带、绚丽的LED大屏、璀璨的灯光…
　　一眼望去，极具视觉冲击力和氛围感。
　　两人向里走了一阵，温软拍了拍姚玲玲的后背，“玲玲，要不要直接跟我坐一起？”
　　“不用了温软姐。”姚玲玲摇头道：“我去找一下公司领导，问问我邀请函的事。”
　　看出姚玲玲的心不在焉，温软并没有多说什么，轻轻点头道：“去吧。”
　　“谢谢温软姐。”姚玲玲弯了弯腰，目光扫过会场，寻找着同事的身影。
　　很快便发现了肖明轩的身影，不过此刻的他正站在董事长肖立国身边，和一群人聊着天。
　　那些人一看就知道来头不小，她甚至还看到了嘉欣集团的董事长文振华，也就是文秋月的父亲。
　　姚玲玲咬了咬嘴唇，到底没敢凑上去，毕竟人家都是大领导。
　　紧接着，她又看到了公司的设计总监彭欣蕾，在她身边的是公司的几个同事。
　　姚玲玲长出口气，快步朝着彭欣蕾的方向走去。
　　正在这时，兜里的手机突然震动起来。
　　姚玲玲的掏出手机看了看。
　　【李淑敏】
　　接通电话，姚玲玲轻声道：“喂，敏敏，怎么了？”
　　紧接着，听筒里传来李淑敏惊慌的声音：“玲玲，刚刚HR给我打电话，说…说我被裁了。”
　　“什么？”姚玲玲的脚步猛然一顿，声音里带着难以置信，“为什么？我们事业部不是刚成立吗？现在还在对外招聘，怎么突然裁员？”
　　“我不知道，我现在脑子都是懵的。”李淑敏的声音有些颤抖，带着一丝哭腔。
　　姚玲玲咬了咬牙，低声安慰道：“你别急，我待会儿找肖总问问，看看到底是怎么回事。”
　　“那你帮我问问，肖总前几天还说给我涨薪来着……”李淑敏的声音里满是委屈。
　　“嗯，你等我消息。”姚玲玲挂断电话，心里却沉甸甸的。
　　以她对肖明轩的了解，这件事对方应该不知情，也就是说，这是公司领导直接做的决定。
　　虽然绮梦名义上是事业部，但因为刚起步，很多东西都还没独立。
　　比如人事、财务等，都还属于尚雅这个体系。
　　而能够直接绕过肖明轩裁员的，至少也是副总裁级别的大领导。
　　再联想到自己突然失效的邀请函，姚玲玲有种不祥的预感。
　　就在这时，手机再次响起。
　　【人力总监-孙蓉】
　　姚玲玲的手猛然握紧，接通电话，低声道：“喂？孙总？”
　　“喂，玲玲，是这样的，有件事要通知你一下。”孙蓉的声音平静而严肃。
　　“您说。”姚玲玲深吸口气。
　　“你晋升主设计师已经快三个月了，根据公司对你的综合考评，很抱歉，你没通过试用期。你的岗位将会回调为助理设计师，领导的意思是，把你重新安排到设计部。”
　　姚玲玲的脑袋里“轰”的一声，脸色瞬间苍白。
　　能让孙蓉称呼为“领导”的，大概也只有董事长、总裁肖立国了。
　　“不过你别灰心，继续努力，未来还有很多机会…”
　　听筒里，孙蓉的声音还在继续。
　　她的眼前突然出现了一双闪闪发光的红色高跟鞋。
　　姚玲玲缓缓抬头，便看到了穿着时尚连衣裙的文秋月。
　　目光相触，她的脸上扬起一抹轻蔑的笑意。

第四百五十六章 过来跟温总打个招呼！
　　“喂玲玲？你还在听吗？”孙蓉的声音提高了一些音量。
　　姚玲玲嘴唇蠕动，声音干涩道：“孙总，我知道了。”
　　“嗯，那就这样，没别的事了，拜拜。”
　　挂了电话。
　　姚玲玲失魂落魄的站在那里，看着面前的女人，声音低哑道：“是你搞的鬼。”
　　文秋月微扬起下巴，唇角勾起一抹冷笑，低声道：“我只是让你把偷到的东西吐出来而已。得罪了我，你真以为自己能安安稳稳地在尚雅待着？还有那个助理，叫什么敏的，竟然敢教训我，呵呵。”
　　在周日的晚上，她的面子已经丢了，而且还被林沐雪当众羞辱，憋了一肚子的怒过，她必须要宣泄出来。
　　林沐雪她现在确实报复不了，也没有什么很好的手段。
　　那就拿姚玲玲这个小设计师出出气。
　　刚好也可以“驯服”一下不听话的肖明轩。
　　之所以把报复放到今天，就是想让姚玲玲美梦破碎。
　　听着文秋月的话，姚玲玲只觉一股怒意从心里窜起。
　　她从来没有想过，一个人可以这么恶毒。
　　明明误会已经解除，她和肖明轩什么事都没有，也在刻意保持距离，偏偏还是不放过她。
　　甚至就连当时多嘴说过两句话的李淑敏，都能被对方记得。
　　“你个王八蛋！”姚玲玲没忍住，直接骂出了声。
　　她的声音不小，瞬间引起了周围不少人的注意。
　　姚玲玲本身就是非常外向的性格，向来都是有什么说什么。
　　现在连自己和好朋友的工作都没了，自然憋不住了。
　　从主设计师重新降为助理设计师，就是文秋月在明晃晃的羞辱她。
　　她要是还能在公司待下去，那就真成傻逼了。
　　文秋月脸上却没有了之前的蔑视和阴狠，平静淡然道：“姚玲玲，这里是展会开幕式，都是有头有脸的人物，你别在这里撒泼打滚。”
　　姚玲玲咬着牙道：“文秋月，你这人可真恶心！”
　　听到她的话，文秋月的目光骤然变冷，“本来不让你来会议中心，就是给你留几分脸面，你别不识好歹！”
　　再怎么说她也是嘉欣集团未来的继承人，今天她的父亲、未来公公，还有一些合作伙伴都在场。
　　她不可能真的和姚玲玲对骂。
　　“能说出这种话，你不仅恶心，还他妈不要脸！”
　　周围的窃窃私语声瞬间安静下来。
　　文秋月上前一步，目光变得阴沉起来：“你考虑过骂我的后果吗？”
　　“噔噔噔——”急促的脚步声响起。
　　正在偷偷看乐子的梁佳妮小跑了过来，“姚玲玲，你干什么！这里是什么场合？别在这里发疯！”
　　姚玲玲看看梁佳妮，再看看文秋月，瞬间反应过来。
　　盯着她道：“梁佳妮，这次会展的T台秀，你的作品是不是把我的替换了？”
　　梁佳妮道：“这是领导的决定，绮梦品牌还不够成熟，有两个作品就够了。”
　　她们所在的位置，原本就在靠近边厅处，距离尚雅的其他人并不远。
　　很快便有人注意到了这边的动静。
　　设计总监彭欣蕾脸色微变，急匆匆赶了过来，表情紧张道：“玲玲，有什么事私下里慢慢聊！别在这里胡闹。”
　　“领导。”姚玲玲转头看向彭欣蕾，表情倔强道：“我的事你都知道对不对？”
　　当初校招，就是彭欣蕾把她招进去的，而且对方还和她的大学老师认识。
　　对于这位彭总，她一直都很敬重，和对方的关系也处的不错。
　　当初她那么顺利的晋升设计师，也有彭欣蕾的帮助。
　　彭欣蕾下意识挪开目光，低声道：“玲玲，这件事是肖董的意见，我在帮你争取。”
　　“谢谢领导，不过不用了。”姚玲玲深吸口气，目光看向肖立国等人的方向，“我会尽快离职的。”
　　“你…”彭欣蕾目光闪烁，却也说不出什么劝慰的话。
　　这次事发突然，她也是昨天突然得到的消息。
　　虽然是公司高管，但她说到底也是个打工人，董事长亲自发话，她没有任何反抗的余地。
　　而且她也明白，对于一名设计师来说，遭受这种待遇，是不可能再在公司待下去了。
　　正在这时，人群中的肖明轩也注意到了这边聚拢的同事，自然也注意到了文秋月。
　　他的脸色一变，低声向身边的父亲说了句什么。
　　肖立国抬头看了过来，脸色微沉。
　　紧接着，便径直朝这边走了过来。
　　肖明轩愣了愣，脸上露出急切的神色，快步跟了上去。
　　“肖董过来了！”不知是哪位同事低声说了一句。
　　文秋月嘴角微扬，脸上露出得体大方的笑容，“叔叔、明轩。”
　　肖明轩看了看姚玲玲，目光微沉，想要说些什么，不过最后还是没开口。
　　他自然看出了姚玲玲的状态不对，但现在父亲在场，他还是有所顾忌。
　　“秋月。”肖立国温和的笑了笑，站到了她的身侧，“你们这是在聊什么呢？”
　　50岁左右的肖立国，身材保持的很好，头发梳的整整齐齐，看起来颇有气场。
　　文秋月摇头轻笑：“没什么，就是聊聊关于展会和开幕式的问题。”
　　姚玲玲看着他们，心口一阵起伏，直接开口道：“肖董，我想问一下，为什么在没有任何通知的情况下，临时更换掉我的参展作品。”
　　肖明轩怔了怔，“玲玲，这是什么意思？”
　　姚玲玲捏着包包的边缘，“我代表绮梦品牌参展的作品被替换成了梁姐的，原本参加开幕式的邀请函，也被删掉了。”
　　“什么？！”肖明轩脸上露出错愕的神色。
　　先是看了看文秋月，又看了看自己父亲，渐渐明悟过来。
　　深呼吸一口气，肖明轩看着自己父亲道：“肖董，我是绮梦事业部的负责人，为什么这件事没人和我商量？”
　　“这件事以后再说。”肖立国抬了抬手，平静看了眼自己儿子，转而又扫向姚玲玲，随口道：“这是公司内部的决策，你们只需要执行就行。”
　　肖明轩目光一阵闪烁。
　　虽然心里非常憋闷，但他也知道现在的场合不合适。
　　除了政府领导外，还有合作伙伴、供应商。
　　而且从小到大养成的认知，父亲肖立国在他心目中是很有威严的，他也不敢当众顶撞。
　　姚玲玲咬了咬牙齿，喉咙里硬生生挤出了3个字：“凭什么？”
　　肖立国扬了扬眉毛，脸色渐渐沉了下来。
　　周围的同事见到这一幕，纷纷屏息凝神，脸上露出忐忑的神色，不过谁都没有开口。
　　看着周围一个个沉默的同事，感受着他们的目光，再想到今天发生的一幕幕。
　　姚玲玲嘴唇紧紧抿着，眼泪开始在眼眶中打转，不过她还是硬生生憋了回去。
　　从助理设计师晋升主设计师，进入绮梦事业部，参加国际服装展…
　　对于刚刚毕业一年的她来说，这3个月是如此的梦幻而幸福。
　　她期盼着在展会获奖，成为小有名气的设计师，向家人、朋友、同事证明自己。
　　幻想着能以更好的自己站在学长面前，让他看到自己优秀的一面。
　　然而这一切，都在今天彻底化为了泡影。
　　文秋月的脸上露出淡淡的笑容，仿佛在欣赏一场好戏。
　　肖明轩捏了捏拳头，向前一步，挡住了文秋月的视线，语气认真道：“玲玲，你是我们事业部的员工，这件事我会给你一个交代的。”
　　姚玲玲立在原地，并没有回应他，只是依旧倔强的看着肖立国。
　　肖立国蹙了蹙眉，刚要说些什么，一道肃穆的声音突然从身侧响起：“怎么了玲玲？”
　　紧接着，温软快步来到姚玲玲身边，轻轻揽住了她的肩膀，“发生什么事了？”
　　“温软姐。”感受着大姐姐的怀抱，姚玲玲委屈的泪水再也憋不住，直接流淌下来。
　　身后跟来的助理王丹丹连忙掏出纸巾递了过去。
　　温软连忙帮她擦了擦，声音温柔道：“别哭了，你跟姐姐说，是不是有人欺负你了？说出来，我帮你教训他。”
　　她和姚玲玲虽然大多数时候都在游戏里接触，但怎么说也是朋友。
　　而且对方和唐宋的关系也不一般，温软自然不会看着她这样。
　　姚玲玲擦了擦眼泪，摇头道：“是工作上的事，没什么，我已经决定离职了。”
　　听到这话，温软目光微沉，目光扫过周围的几人。
　　她是经历过职场霸凌的，而且曾经受过很多委屈，对企业里的蝇营狗苟再了解不过。
　　再想到刚刚在签到区的场景，心里瞬间有了些猜测。
　　她的目光最终落在了肖明轩身上，“肖明轩，这是怎么回事？”
　　这些人里，她也就认识肖明轩了。游戏里玩过几局，现实里见过一面。
　　肖明轩嘴唇动了动，“事情比较复杂，我会处理好的。”
　　文秋月抬起腕表看了看，语气淡淡道：“你们能不能别在这儿胡搅蛮缠了，距离开幕式还有40分钟，待会儿主办方的领导就要来了。”
　　察觉到怀里姚玲玲的表情变化，温软的目光看向文秋月，“不会说话就少说点。”
　　“你什么意思！”文秋月目光变得锐利了起来。
　　眼前的一幕，让她情不自禁想到了林沐雪。
　　上次就是差不多的场景，那个贱女人突然跳出来攻击自己，为姚玲玲出头。
　　这次又来一个，真当她文秋月好欺负吗？
　　“字面意思，你听不懂吗？”温软平静的看了她一眼，轻轻拍了拍姚玲玲的肩膀，“你要相信物种的多样性，工作中总会遇到一些傻逼，这是无法避免的，没必要为了他们让自己难受。”
　　文秋月眼角跳了跳，咬牙切齿道：“你有什么资格在这里阴阳怪气？”
　　“好了！”旁边的肖立国直接打断道：“这件事到此为止！明轩、秋月，你们跟我过去吧。”
　　他帮文秋月处理姚玲玲，是不想影响这俩孩子的感情和婚事。
　　在他看来，公司的一个设计师而已，还是刚入职一年的普通员工，根本无所谓。
　　肖立国说完，拍了拍肖明轩的胳膊，径直转过身。
　　紧接着，便看到文振华朝这边走了过来，在他身边跟着的是王顺宇——朗姿股份的高管，也是朗姿在华北大区分公司的负责人。
　　在国内女装行业，朗姿的名头非常大，而且还是上市公司。
　　看到这一幕，肖立国的脚步一顿，热情道：“文董、王总，哈哈，你们怎么过来了。”
　　文秋月连忙上前道：“爸！王叔叔！”
　　对自己父亲，她是非常畏惧的。
　　这也是她今天这么收敛的主要原因。
　　“文董、王总。”肖明轩跟着礼貌的打了声招呼。
　　文振华朝他们点点头，目光却看向站在那里的温软。
　　注意到这一幕，几人都有些愣神。
　　王顺宇脸上带着热络的笑容，“肖董，你和温总是怎么认识的？之前没听你说过。”
　　说着话，他的手指了指温软的位置。
　　肖立国怔了怔，表情愕然的看向温软。
　　王顺宇笑呵呵上前道：“你好温总，没想到咱们在这里又见面了，早知道昨天就不在电话里叨扰你了，今天直接见面聊多好。”（452章）
　　“你好，王总，确实挺巧的。”温软微笑着点点头。
　　她被上官秋雅、莫向晚拉的群，可不是白加的，确实带来了很多人脉资源。
　　而且还和几家大企业达成了合作意向，朗姿股份就是其中之一。
　　王顺宇笑了笑，主动为文振华介绍道：“文董，这位就是我跟你提过的光影传媒CEO温软！温总同时也是星云国际集团的股东、董事，说起来，你们嘉欣集团也是星云国际的客户，今天刚好碰到，可以和温董好好聊聊。”
　　随着他的话音落下，周围渐渐安静下来，包括肖立国在内，所有人都被震了一下。
　　光影传媒是本次展会的协办方，他们自然知道。
　　更关键的是星云国际，这是国内头部的广告代理传媒集团，背后站着的是唐纵娱乐。
　　姚玲玲看着站在自己身边的温软姐，脑袋如同被撞击了一下。
　　她一直都知道温软在光影传媒工作，可从没想过对方竟然是老板。
　　很难想象，这位在游戏里带自己飞的大姐姐，竟然这么厉害。
　　文秋月脸上的表情彻底失控，眼角一阵乱颤。
　　她怎么都没想到，眼前这个女人，竟然是和自己父亲平起平坐的大人物。
　　文振华似乎并没有觉察到现场的异常，笑着道：“你好温总，我是嘉欣集团的文振华。”
　　“你好，文董。”温软微微颔首，目光却看向了文秋月，嘴角扬起一抹恰到好处的笑意。
　　察觉到温软的目光，文振华眉头微皱，侧过身，语气沉稳却带着不容置疑的威严：“秋月，过来跟温总打个招呼！”

第四百五十七章 逮住你了！
　　以文振华的观察力，过来之前就察觉到女儿文秋月与温软之间的微妙气氛。
　　因此，当王顺宇提到温软时，他特意赶了过来。
　　“爸…”文秋月咬了咬嘴唇，只觉脸上火辣辣的疼。
　　刚刚还在嘲讽对方，现在让她主动打招呼，那不就等于向对方低头认错吗？
　　“额？”文振华的表情变得肃穆起来。
　　文秋月身子一颤，低声说道：“你好，温总，我是嘉欣集团的文秋月。”
　　说完这句话，她的眼睛都红了。
　　向一个自己讨厌的女人低头打招呼，从小到大她都没受过这种委屈。
　　不过现在是在国际服装展现场，她也不敢放肆。
　　温软“嗯”了一声，拍了拍姚玲玲的后背，“玲玲，你跟我说说，到底是怎么回事？”
　　有了温软的撑腰，姚玲玲的心也渐渐安定下来，深吸一口气，低声将事情的经过说了说。
　　随着她的叙述，温软的眉头逐渐紧锁。
　　肖立国脸色微变，开口打断道：“姚玲玲的情况，属于我们公司正常的工作调整。如果她有什么意见或想法的话，可以跟部门领导进行协商。”
　　设计总监彭欣蕾主动上前道：“温总，我是玲玲的领导，会后我会和她好好谈谈的。”
　　看到彭欣蕾的表现，肖立国赞许的点点头。
　　以星云国际集团在广告代理业务上的市场地位，作为服装公司，最好的结果自然是和对方搞好关系。
　　不过现在事情已经这样了。
　　总不能让他一个亿万富豪、董事长，向一个设计师承认自己有错吧？
　　那他的脸面往哪放？
　　公对公、私对私，他又没和星云国际有什么龃龉。
　　对自己的企业，作为老板的他，有这么做的权利。
　　他之所以主动开口，只是因为文振华、王顺宇等人在场，怕自己脸上无光。
　　“不用了，肖董、彭总，其实没什么好谈的。”姚玲玲看着他们道：“我从大四实习就进入了尚雅，和同事们关系都很好。
　　虽然遇到过一些不开心的事，但我一直都把自己当成尚雅的一份子，努力提升自己，努力为公司带来效益。
　　肖董这次的做法，让我对公司有了全新的认知，也对尚雅没有了任何留恋。”
　　她的语气非常诚恳，说的也很动情。
　　彭欣蕾忍不住低下了头。
　　周围几个相熟的同事们，眼里闪过复杂的情绪。
　　他们刚刚通过私下里的交流，也知道了事情的经过。
　　代表绮梦品牌参展的姚玲玲，作品临时被下，换成了梁佳妮，她的助理李淑敏也被裁员了。
　　虽然不知道肖董为什么这么做，但他们心里确实有些不舒服。
　　肖立国目光微微闪烁，“公司是一个整体，很多事情并没有你想象的那么简单，既然你已经决定离职，那就不用再纠结这个了。”
　　接着，他转向肖明轩，语气随意道：“明轩，姚玲玲是你们事业部的，回头你按照2N+1给她走裁员流程。”
　　一直沉默的肖明轩握了握拳，突然开口道：“肖董，你也知道玲玲是我们事业部的，那作为总监，为什么她的人事和工作变动，我完全不知情？”
　　肖立国盯着他的眼睛看了片刻，说道：“你的任务是配合公司的战略规划，把绮梦这个品牌好好运营下去。”
　　肖明轩叹了口气，没有再搭理自己老爹，看着姚玲玲道：“对不起啊玲玲。”
　　姚玲玲深吸口气，嘴唇紧抿。
　　要说她对肖明轩一点埋怨都没有，那是不可能的。
　　尤其是因为自己连累了李淑敏，心里更加难受。
　　过了片刻，她的目光转向文秋月，“文小姐，你不觉得自己做的很过分吗？”
　　文秋月眉头跳了跳，将左手搭在右臂上，语气冷淡道：“你是不是没完没了了？今天是服装展会的开幕式，我不想和你在这种无聊的问题上浪费时间。”
　　“是你没完没了吧？”
　　文秋月用力喘了几口气，压抑着怒气道：“别在这里胡搅蛮缠！”
　　听到两人的聊天，文振华眉头紧皱，表情严肃道：“秋月，到底怎么回事？”
　　肖明轩开口解释道：“文董，文秋月之前以为我和同事有不正当关系，后来误会解除，我以为这事就过去了，结果她又私下里找了肖董，这才有了今天这些事。”
　　文振华看着自己女儿道：“是这样吗？”
　　文秋月咬着牙道：“我没做错什么，是肖明轩有错在先！”
　　“我有什么错？”
　　“你自己清楚！”
　　“好了，你们俩别吵了！”
　　以文振华的城府，自然能看出自己女儿的心思。
　　而且他对文秋月的心性非常了解，很快便确定，肖明轩说的是事实。
　　如果是正常情况下，裁掉一个普通设计师，也没什么大不了的。
　　不过现在有温软在场，他多多少少是要给双方点面子的。
　　文振华转身，温和笑道：“不好意思，让你们看笑话了。
　　看来就是年轻人之前的一些小误会，说开了也就没事了。
　　玲玲是吧，今天的场合比较特殊，这件事回头我会了解清楚的。
　　如果你需要的话，我可以帮你安排工作，燕城的大部分服装公司应该都没问题。”
　　“不用了文董。”姚玲玲直接摇头拒绝。
　　听清楚事情来龙去脉的温软心头一阵火起。
　　目前姚玲玲所面对的情况，和她当初的经历莫名相似。
　　她太了解此时此刻姚玲玲的心情了。
　　深吸口气，温软直接道：“文董，工作的事很简单，我可以帮玲玲搞定。但是，我觉得首先应该让文小姐道个歉。”
　　听到她的话，文秋月瞪大眼睛：“你这是什么意思？非要揪着不放…”
　　“住口！”文振华严厉的打断了自己女儿，看向温软道：“温总，活动马上开始，政府领导和媒体也要进场了，我觉得这个时候，不适合聊这些。”
　　温软摇头道：“对于一个女生来说，没有什么比名誉更重要的事了，只是道个歉而已，应该耽误不了时间。还有，文小姐，你说肖明轩和玲玲关系不正常，有什么证据吗？”
　　“你…”文秋月的胸脯一阵剧烈起伏，肺都要气炸了。
　　文振华和肖立国脸色也有些不太好，他们怎么都没想到，温软竟然这么不依不饶，甚至完全不顾及场合。
　　正在气氛紧张时，一旁的王顺宇突然开口道：“主办方的领导们进场了，温总、文董，要不这些事咱们容后再说。”
　　说着话，他指了指不远处骚动的人群。
　　他们所在的位置，本身就是会议中心的边厅区，距离贵宾厅的出口很近。
　　听着一旁传来的阵阵谈笑声，文振华和肖立国同时收敛情绪。
　　和温软不同，他们这次来参加燕省国际服装展会，是为了和美购达成合作，让自己的商品进入对方的供应链。
　　如今跨境电商的市场规模持续增长，政策支持力度也大，作为国内龙头的美购，对于他们太重要了。
　　和这次的合作比起来，文秋月和姚玲玲这点事，根本不值一提。
　　温软目光闪了闪，轻轻拉住姚玲玲的手腕，“那就待会儿再说，别担心，有我在。”
　　“谢谢温软姐。”姚玲玲吸了吸鼻子，心里感动的一塌糊涂，怎么都没想到对方会为自己做到这个地步。
　　感觉这位E气风发的大姐姐，简直就是一束温暖的光，将她阴暗的世界照亮。
　　她本身就是个乐观开朗的女士，此时看着温软，已经把对方当成了亲姐姐。
　　还有之前的林沐雪，也让她非常感动。
　　似乎唐宋学长身边的朋友，都非常非常友善。
　　她相信，她以后绝对会和温软、林沐雪成为非常好的朋友。
　　文秋月咬着下嘴唇，目光冷冷的盯着对面温软和姚玲玲，心里暗骂不止。
　　不过她也知道，现在确实不是说这些的时候。
　　很快，一行十多人陆陆续续从贵宾厅里走了出来，开始和到场的嘉宾交流寒暄。
　　有政府领导，也有美购进出口国际贸易公司的高管。
　　其中有一道身影格外显眼，穿着时尚修身的女士西装，妆容精致靓丽，姿态优雅婀娜。
　　她站在几位政府领导的身边，显得格外出众，瞬间吸引了不少目光。
　　文振华眉头轻扬，低声道：“她就是那位林总？”
　　“应该就是她了。”王顺宇笑着点头道：“原本没在邀请名单里，和那位上官女士一样，都是突然决定参加的。不过这样也好，她应该算是真正能影响到美购供应链的人。”
　　他们几个人之前聚在一起，就是讨论这次会展突然到场的两个女人。
　　金美笑的助理，还有容流资本的总助。
　　姜彦斌虽然是美购进出口贸易公司的董事，但他本身只是容流资本这个股东的代表。
　　虽然影响力也很大，但很多重要的决策，也是由容流资本投后管理部门做出的。
　　而作为容流资本的总助，这个林总无疑更加具备话语权。
　　刚好抬头看去的温软，目光怔了怔。
　　她怎么会在这里？
　　对于唐宋这个美艳性感的女助理，她的印象非常深刻。
　　还有就是她闺蜜张子琪，如今就在揽峰国际酒店市场部工作，没少跟她说起这位林助理。
　　肖立国看了眼低头沉默不语的儿子，伸手拍了拍他的胳膊，提醒道：“明轩，别在这里发呆了，记住你今天是来干什么的！”
　　肖明轩“嗯”了一声，深吸口气，转身看向那群走出来的人。
　　紧接着，脸上的表情呆滞片刻，脱口而出道：“林沐雪？！”
　　听到这个名字。
　　低头沉思的姚玲玲抬起头，眼里闪过诧异的神色。
　　刚刚还在想她，结果一转眼，林沐雪就出现在了会场，让她有些恍惚。
　　文秋月眼皮子跳了跳，目光变得锐利起来，猛地转过身。
　　正在偷偷扫描全场的林沐雪刚好也看了过来。
　　目光相对，空气中似乎有两道电流碰撞在了一起。
　　在看到仇敌的第一时间，林沐雪肾上腺激素瞬间加速分泌，情绪高涨，脸上涌起一层激动的红晕。
　　逮住你了！臭婊子！
　　我说过的，我们很快就会见面的！
　　林沐雪低声跟身旁的人说了几句话，转身朝这边走了过来。
　　文秋月的脸色瞬间变得阴郁无比。
　　看着靠近过来的林沐雪，回想刚刚肖明轩喊出的名字。
　　王顺宇诧异的问道：“明轩，你认识她？”
　　肖明轩愣了愣，点头道：“嗯。”
　　肖立国脸上瞬间露出喜色，“你是怎么认识林总的？”
　　听到父亲的这个称呼，肖明轩脸上涌起不可思议的神色。
　　他之前也跟着父亲在那些圈子里走动了一会儿，自然知道父亲口中的“林总”指的是谁。
　　可是…这怎么可能？
　　肖明轩咽了口唾沫，艰难开口道：“爸，你指的林总是？”
　　肖立国低声道：“就是容流资本的总助，也是这次代表美购进出口贸易出席本次开幕式的重量级嘉宾。”
　　肖明轩的脑子嗡了一声，瞬间想到了很多东西。
　　正在恶狠狠的瞪着林沐雪的文秋月呆了呆，有些没反应过来。
　　紧接着，林沐雪的身影在众人面前缓缓停下，目光从容而自信。
　　文振华脸上浮现出和煦的笑容，主动上前一步，微微颔首道：“林总，我是嘉欣集团的文振华，很荣幸见到你。”
　　紧接着，王顺宇和肖立国纷纷上前，依次自我介绍：
　　“林总，我是朗姿股份的王顺宇，久仰大名，今日得见，真是荣幸。”
　　“林总，我是尚雅服装设计的肖立国。”
　　林沐雪微微点头，礼貌地与三人寒暄后，目光转向另一侧，脸上瞬间绽放出明媚的笑容：“温软姐，玲玲，没想到你们也在这里，咱们可真有缘分。”
　　曾几何时，当初刚刚证道的时候，她就在揽峰国际酒店偶遇了这两人。
　　如今再次见面，意气风发的沐雪大帝心里难免有些感慨。
　　现在的她成熟了不少，加上头顶上悬浮着一尊苏天帝，也没有当初敌视的心里，反而感觉格外亲切。
　　温软微微一笑，语气温和：“好久不见小雪，风采依旧。”
　　听到温软的夸赞，林沐雪忍不住眼角上扬，“温软姐也是。”
　　姚玲玲深吸口气，有些局促道：“沐雪姐。”
　　三人之间的热络氛围，让一旁的文振华和肖立国心头同时一震，脸色变得复杂起来。
　　对于星云国际集团，他们虽然很尊重，但也仅限于此。
　　毕竟他们是品牌方，严格说起来，属于对方要争取的客户。
　　可美购不一样，作为国内跨境业务的巨头、世界级独角兽，是他们极力想要靠拢和攀附的对象，是绝对不能得罪的。
　　林沐雪走上前，亲昵的拉住姚玲玲的手，“玲玲，你还好吗？怎么脸色看起来有些不太好？”
　　随即，她将锐利的目光看向了还在发呆的文秋月，微微扬起下巴。
　　浓浓的压迫感袭来，文秋月下意识往后退了退，脸色瞬间涨红如血。
　　察觉到她的反应，林沐雪嘴角扬起淡淡的弧度，心里爽到了极点。
　　曾几何时，当她还是个普通的小野模时，文秋月在她眼里，就是高不可攀的大人物、白富美。
　　她可以轻易的把自己踩在脚下，把自己的自尊碾碎。
　　让自己在一道道鄙夷、蔑视的目光中，钻进臭烘烘的商场厕所，哭着换衣服。
　　此时此刻，双方地位逆转。
　　她在众星捧月中出场，以绝对的上位者姿态俯视对方。
　　即便是文秋月的父辈，也要对她客客气气。
　　她心中的亢奋、激动无法言说，脚指头都要扣到鞋底子里了。
　　要是现在和唐宋打球，她绝对10秒钟就能画出一副世界地图！

第四百五十八章 开朗、漂亮、胸小
　　偌大的会议中心一角。
　　随着林沐雪骤然改变的态度，场面的气氛变得极其微妙。
　　姚玲玲的几个同事呆呆的看着眼前的一幕，有种是在做梦的感觉。
　　公司里经常能见面的同事姚玲玲，刚毕业一年多的普通大学生，因为得罪了公司股东的女儿，所以被领导针对。
　　这原本是很符合逻辑的现象，可谁都没想到，先是冒出来个高挑丰硕的星云国际女董事，为她出头、找回面子。
　　现在又冒出来个美购国际的林总，也要为她出头。
　　这剧情简直离谱到家了。
　　比他们当初听说肖明轩是董事长独子的时候，还要不可置信。
　　看着被两个身份高贵的女人夹在中间的姚玲玲。
　　梁佳妮的脑袋瓜里如同被丢进了一颗鱼雷，“嗡嗡”作响。
　　她算是公司里和姚玲玲接触最多的人，毕竟曾经是她的助理。
　　用力掐了掐自己，清晰的痛感提醒她，这都是真的。
　　姚玲玲啊姚玲玲！你早说你有这么大背景，哪还有这么多事？！
　　文秋月看着一副高高在上模样的林沐雪，牙都要咬碎了。
　　想到自己刚刚下意识的退缩，身体微微颤抖。
　　虽然不知道这个揽峰国际酒店的林沐雪，怎么突然就成了什么容流资本的总助，但现在很明显，她根本没时间和机会去纠结这些。
　　注意到女儿和林沐雪之间的眼神交汇，文振华脑门一阵剧烈跳动。
　　真是怕什么来什么！
　　“林总。”文振华迅速调整心态，脸上挂起一抹温和的笑容，语气中带着几分谨慎，“你和秋月认识？”
　　此时此刻气氛已经紧张到了极点，若再不及时缓解，肯定会影响到接下来的合作。
　　作为嘉欣集团的董事长，他不能让女儿的个人问题影响到公司的利益。
　　林沐雪闻言，嘴角微微上扬，“我和文小姐确实有过几面之缘，不过过程都很不愉快。”
　　“你个…你胡说八道！”文秋月紧咬着牙齿，“我们明明只见过一面！而且是你主动找事！”
　　由于过度的气愤，她差点直接把心里话骂出来了。
　　她很确信，这个贱人，就是冲着她来的!
　　林沐雪淡淡道：“呵呵，文小姐还是这么骄横霸道、蛮不讲理，和过去比起来，并没有什么变化。”
　　姚玲玲抬起头看向林沐雪，眼睛里闪烁着晶莹的光芒。
　　感觉此刻的她，气场强大，举手投足间都带着一种不容忽视的威严。
　　她只是个刚毕业一年的大学生，加上性格开朗。
　　对于职场、对于朋友，都是充满热忱的。
　　在公司无缘无故被霸凌，好姐妹李淑敏因为自己被裁员，心里怎么可能没有情绪？
　　意识到林沐雪对自己女儿极差的态度，文振华声音低沉肃穆道：“给我闭嘴！”
　　文秋月的身子一阵颤抖，“爸！”
　　文振华侧过身，狠狠的瞪了她一眼：“我平常是怎么教你的？现在你也是公司负责人了，怎么还这么轻浮！”
　　对这个女儿，他是真的有些失望。
　　为了培养她，他以嘉欣集团的名义，出资源、出钱。
　　好不容易给她在杭城堆出来个“月裳”品牌，结果运营的一塌糊涂，一点成绩都拿不出手。
　　还经常被集团的人向他告状。
　　以前招惹、欺负一下集团的员工也就算了，他这个做父亲的也能帮忙围护一下。
　　可现在明知道对方能影响美购国际的供应链，还这么不知分寸，实在让他生气。
　　他更害怕的是，以后文秋月万一惹到更大的人物，可能会给整个嘉欣集团带来灾难。
　　所以也想趁这个机会，磨一磨女儿的性子。
　　文秋月眼睛通红道：“爸，你怎么能这么说我！”
　　很显然，她并没有Get到自己父亲的用意。
　　在她看来，此时的自己“四面楚歌”，所有人都在看自己笑话，父亲还帮着林沐雪训斥自己。
　　她的面子彻底被踩在了脚下。
　　尤其是注意到林沐雪的眼神，让她直接进入了红温状态。
　　旁边的肖立国看到这一幕，连忙推了推自己儿子，看到肖明轩没有动静。
　　这才主动上前道：“秋月，你爸也是为你好。”
　　毕竟是自己未来的儿媳妇，而且他和文振华也是多年好友，肯定不能看着父女俩在会展现场闹起来。
　　文秋月深吸口气，把脑袋低了下去，目光中泛起剧烈的波动。
　　她也知道，在今天这样的场合，绝对不能真的和对方发生争吵。
　　看着文秋月此时此刻的姿态，感受着周围敬畏的目光，林沐雪只觉飘飘欲仙。
　　就是这种感觉！
　　文振华没有再搭理自己女儿，脸上重新挂起温和的笑容，语气中带着几分歉意：“林总，真是抱歉，秋月性子直，有时候说话做事不够周到，冒犯之处还请见谅。”
　　“文董客气了。”林沐雪的目光扫过文秋月，语气平静：“玲玲，你今天是来参加会展的吗？我记得你是尚雅的服装设计师，有作品参展吗？”
　　在这方面，她小雪的鼻子特别灵敏。
　　刚刚就发现了姚玲玲、温软和文秋月的微妙气氛。
　　再联想到之前在裕华商务大厦的那次争执，很快就有了一些猜测。
　　她现在毕竟是体面人，不可能跟个泼妇似的，直接向文秋月发难。
　　姚玲玲就是个很好的借口。
　　这可是我沐雪大帝的挚爱亲朋啊！未来大概率还会成为一个球队的球友！
　　她受了委屈，我必须要帮忙找回场子！
　　姚玲玲深吸口气，说道：“谢谢沐雪姐的关心，原本是有的，不过临时被撤销了，而且我马上也要从尚雅离职了。”
　　“哦？”林沐雪眼前一亮，语气中带着严肃道：“发生了什么事？”
　　听到两人的谈话，肖立国脸色瞬间变了，“玲玲，关于你的问题，我们可以再行协商。作为有成绩的主设计师，公司之前确实对你关心不到位。绮梦是个新品牌，拥有独立的事业部。关于你的情况，之后明轩会亲自负责！”
　　说着话，肖立国伸手扯了扯自己儿子的胳膊。
　　肖明轩却依旧保持着沉默。
　　“不用了肖董。”姚玲玲用力摇头道：“我们之前已经说的很清楚了，就像您说的，这个就没必要纠结了。”
　　“这…”肖立国的额头上迅速浸出一层汗珠。
　　直到此时，他才真正后悔了，而且是极其懊悔。
　　尚雅的业务一直都只有国内，随着如今市场的内卷，销售额和业务线一直在萎缩。
　　要不是有嘉欣集团强大的供应链和工厂资源，现在可能都要亏损了。
　　这也是他这么看重文秋月的原因。
　　而尚雅接下来最好的出路，无疑就是出海、跨境。
　　政府推动这次的国际服装展，旨在通过美购国际的全球资源与平台优势，促进燕省服装产业的跨境业务发展，推动本土品牌与国际市场的深度融合。
　　对于尚雅来说，这是一次千载难逢的机会。
　　原本如果姚玲玲继续留在尚雅，按照正常流程参展，以林沐雪对她表现出的善意，获奖是十拿九稳的。
　　甚至凭借着这层关系，整个尚雅都可以进入美购国际的供应链。
　　可现在一切都晚了。
　　林沐雪再次将目光看向文秋月，身上带着浓浓的攻击性：“文小姐，我想玲玲的事，应该也和你有关吧？”
　　文振华立刻道：“林总，这中间可能是有什么误会。”
　　“呵呵。”林沐雪松开姚玲玲的手，向前一步，来到文秋月面前，自上而下俯视着她，“上次在裕华商务大厦，文小姐真是大放厥词，不仅辱骂玲玲，还威胁我。
　　如今报复不了我，就拿玲玲出气对吧？
　　据我所知，文小姐是月裳服饰的主理人，同样参加了这次的会展。
　　作为主办方的一员，我很怀疑文小姐是否具备足够的职业素养和道德标准来参与这样的国际性活动。”
　　文秋月的脸色瞬间变得苍白，紧紧攥着拳头，指甲几乎要嵌进掌心。
　　她这辈子从来没有感觉这么丢脸过，从来没有这么憋屈过。
　　但她也知道，对于父亲和家族来说，嘉欣集团就是天。
　　她以往骄横霸道，都是因为自己有这个资格。
　　但林沐雪作为美购国际的代表之一，她没有资格跟对方耍横。
　　看着眼前这一幕，文振华的脸色也变得难看起来。
　　但他毕竟是商场老手，迅速调整情绪。
　　语气诚恳地说道：“林总，秋月年轻气盛。如果她之前有什么冒犯之处，希望林总能够给她一个改正的机会。”
　　“文董说的对。”林沐雪微笑点头，看着文秋月道：“文小姐，你是不是应该道个歉？”
　　文秋月低着头，牙齿几乎要咬碎了，一句话也说不出口。
　　温软安静的看着这一幕，脸上带着淡淡的笑容。
　　她可不像姚玲玲这么单纯。
　　之前肖立国和文振华虽然说的很客气，但其实根本没把姚玲玲当回事。
　　文振华说帮忙安排工作，特意点了燕城大部分服装公司都可以。
　　其中除了示好外，未尝没有敲打的意思。
　　翻过来就是说，你要还想在燕城从事服装行业，就要见好就收。
　　不过很显然，20出头的姚玲玲，还处在初生牛犊不怕虎的阶段。
　　对于资本、人脉，没有清晰的认知。
　　如果姚玲玲真的只是个普通小职员，得罪了嘉欣集团和文秋月，结果是很恐怖的。
　　看着现场紧张的气氛。
　　温软抬起手腕看了看时间，随口道：“距离开幕式只有30分钟了，接下来会有越来越多的嘉宾和媒体入场。”
　　文振华看了眼自己女儿，脸色难看道：“秋月，道歉！”
　　听到这话，文秋月的身子猛地打了个颤，抬起头，眼中满是屈辱和不甘。
　　盯着林沐雪看了好一会儿，她声音颤抖地说道：“对不起。”
　　说完这句话，文秋月猛地转过身，低头朝着出口跑去。
　　看着她仓皇失措的背影。
　　林沐雪长出口气，只觉人生中的一块缺憾得到了满足，念头通达，心情无比顺畅。
　　曾几何时，文秋月指着自己鼻子，毫不留情的当众戳穿打脸，说她穿假冒伪劣产品，侮辱他们家的品牌。
　　偏偏她为了那珍贵的1000块兼职费，又不敢反驳，只能一边道歉，一边被众人鄙视。
　　如今以眼还眼以牙还牙，让文秋月也体会到了自己当时的感受。
　　而且这还只是开始，随着她沐雪大帝的地位越来越高，会彻底成为文秋月的心理阴影。
　　以后只要想起她都会吓得做噩梦的那种！哈哈哈！
　　收回视线的文振华，面色如常道：“林总、温总，秋月已经道歉了，这件事就到此为止吧，开幕式马上就要开始了。”
　　纵然心里有再多情绪，但他还是保持着礼貌和克制。
　　无论如何，先给这场风波画上一个句号。
　　“好的，文董。”林沐雪轻轻颔首，恢复了之前的云淡风轻。
　　温软微微一笑，挽着姚玲玲的手，问道：“玲玲，关于工作的事你有什么想法吗？可以跟姐姐说说。”
　　姚玲玲茫然的摇摇头，“今天的事太突然了，我需要先缓一缓了。”
　　肖明轩抿了抿嘴唇，想要说些什么，不过最后还是没有开口。
　　事情已经到了这个地步，再说这些就是自取其辱了。
　　他也知道姚玲玲不可能再回到尚雅，回到绮梦。
　　不知为何，心里有一种难言的失落和无奈。
　　温软摸了摸姚玲玲的头发，关切道：“那就先考虑一下，先好好规划一下自己的未来，这件事你放心，我来给你兜底。”
　　姚玲玲感激地点了点头，眼眶微微泛红：“谢谢温软姐，真的非常感谢。”
　　她自己倒是其次，主要是李淑敏。
　　现在大环境这么差，公司都在裁员，他们很多同学就跟张佳红之前一样，还处在失业、备考的状态。
　　李淑敏只是普通的助理，也没有拿得出手的作品，找工作会特别艰难。
　　姚玲玲不想因为自己的事情连累了她。
　　“不用谢，你要和我们一起参加开幕式吗？”
　　姚玲玲摇摇头：“不了，我现在也没有作品参展，而且还有很多事要处理，得先去一趟展台。”
　　她能想象到李淑敏现在有多慌张，必须要去安慰一下她。
　　就在这时，林沐雪突然转过身，脸上带着一抹意味深长的笑容：“玲玲，我记得你有个舍友在华裳服饰工作，对吧？要不要考虑和她一起工作？”
　　“这…”姚玲玲心头跳了跳，眼中闪过一丝期待。
　　她是知道的，林沐雪同时也是华裳服饰的董事助理。
　　如果能和佳红、敏敏在同一家公司工作，一起奋斗、互相支持，那绝对是最好的结果。
　　看着她脸上的表情，林沐雪笑道：“不用急着做决定，先把尚雅的离职搞定，其他的事慢慢来，我们微信保持联系，有什么需要随时找我。”
　　现在的她圣体大成，彻底完成蜕变，已经有了收小妹的想法。
　　这个玲玲就挺不错的嘛。
　　和她一样，都对文秋月有着深深的厌恶。
　　而且她还有很多优点：唐宋的学妹、开朗、漂亮、胸小。

第四百五十九章 你听说过我的故事？
　　会议中心，媒体接待区。
　　“您好，请出示您的媒体证件。”
　　沈玉言将脖子上挂着的蓝白色铭牌摘下，递了过去。
　　工作人员熟练地接过证件，扫码、核对无误后，将一份装有名片、活动流程表和纪念品的资料袋递了过去。
　　“谢谢。”沈玉言接过精致的手袋，跟着人流来到休息区。
　　喧嚣声便扑面而来。
　　目光扫视一圈，很快便看到了坐在那里的孟丽。
　　沈玉言快步来到圆桌旁，弯腰坐了下去，微笑挥手道：“Hello，久等了小美女。”
　　孟丽捂嘴轻笑：“你可算是来了。”
　　沈玉言无奈的耸耸肩，“没办法，工作比较忙，我先去了趟公司。”
　　看着沈玉言的表情，孟丽好奇的问道：“是有什么好事发生吗？感觉你今天格外开心。”
　　“确实是有好事。”沈玉言双腿交叠，目光明亮道：“接触了很久的一个大客户，突然和我们达成了初步的合作意愿，我早上去公司，就是处理这件事的。”
　　说到这里，沈玉言的脸上露出清新明媚的笑容。
　　最近几天，她原本都要破罐子破摔了，没想到命运再一次眷顾了她。
　　旭城物业是一家具备国家一级物业管理资质的企业，在燕省及周边地区都很有名气，拥有20多个物业管理项目，管理面积近200万平方米。
　　就在今天早上，对方的采购部负责人突然联系了李美霞，表示愿意和他们进行家政服务合作。
　　之前他们虽然也拜访过对方的总公司，但完全没抱希望。
　　这是迄今为止，优洁家政接触到的最大的客户。
　　如果一切顺利的话，和共赢科技的对赌协议就能完成，第二笔投资款也会按时到账，一切都会回归正轨。
　　毕竟是自己亲手创办的企业，投入了全部的精力和心血。
　　如果有可能，沈玉言真的希望它能成功。
　　这至少证明了她的能力。
　　哪怕以后她更换赛道，找唐宋投资合作的时候，都能更硬气一些。
　　作为曾经的校花，沈玉言有自己的骄傲。
　　她不甘心以一个失败者的身份站在他面前。
　　两人坐在休息区等了一阵，孟丽看了看时间，低声道：“玉言，咱们去签到区等着吧，根据我得到的消息，上官女士会提前30分钟来会场，签完到就进贵宾厅了。”
　　“好！咱们走！”沈玉言立刻站起身，跟着孟丽朝外走去。
　　由于这场会展规格较高，共分成了3个签到区：嘉宾、媒体、参展企业。
　　入场顺序通常按照嘉宾的身份和重要性排列，身份越高，入场顺序越靠后。
　　而上官秋雅就属于最高级别的嘉宾，代表微笑控股和美购科技参加。
　　签到完成后会一直待在贵宾厅，等开幕式正式开始前5分钟进场，到时候肯定前呼后拥，像她这样的人，根本无法靠近。
　　也就是说，她只有签到的这段时间可以接触到对方。
　　距离开幕式还有40分钟。
　　嘉宾签到区已经聚集了不少媒体记者和工作人员。
　　一名名衣着体面的嘉宾陆续踩着红毯抵达。
　　沈玉言和孟丽找了个相对靠后的位置站定，目光紧紧盯着入口处。
　　等了大概十分钟。
　　一阵轻微的骚动传来，伴随着嘈杂的议论：
　　“来了，来了！”人群中一阵骚动，声音中夹杂着兴奋与期待。
　　“快！准备好相机，多拍几张照！”
　　“是微笑控股的上官女士，还有咱们省政府的领导。”
　　…
　　快门声随即此起彼伏。
　　沈玉言的心跳陡然加快，顺着众人的目光望去。
　　便看到了那道被众人簇拥着的身影，穿着浅色定制套装，气质优雅，步伐从容。
　　她的出现仿佛自带光环，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　举着单反的孟丽碰了碰沈玉言，兴奋的低声道：“是咱们燕省商务厅的厅长孙骏！孙厅长竟然亲自陪同出场，这规格太高了！看来已经和美购达成了一些战略合作，估计会展后就会公布！”
　　沈玉言怔了怔，看着上官秋雅的目光有些迷离。
　　这就是权势的魅力！
　　这还只是金董事的一个助理。
　　她不敢想象，如果是金美笑亲自到场，会是什么样的场景。
　　听说每次她参与国际公益和商业活动，都是国际名人、政要作陪。
　　那该是何等的风光！
　　想到这里，她的身体微微颤抖，内心的激动难以抑制。
　　她刚上大学的时候，心思还远没有现在这么多，要不然也不会为了陪闺蜜，降低分数来到燕城科技大学。
　　最初营销“校花”这个名头，只是想出出风头，压制一下和她不对付的女同学，其实并没有太大的野心。
　　然而，大二那一年，一次兼职的机会，她听说了微笑控股。
　　进而，她知道了那个经常出现在各大财经媒体上的名字——金美笑。
　　17岁考入哈佛大学的天之骄女，取得了经济、数学双学位，精通6国语言。
　　依靠着自身卓绝的能力，在国外金融市场掀起狂风暴雨。
　　从那时起，沈玉言开始崇拜这位金董事，甚至开始模仿她。
　　在学校努力经营自己的人脉、社交。
　　甚至还尝试过炒股，可惜直接扑街，赔了不少钱。
　　然后，她就眼睁睁看着微笑控股一步步崛起，看着金美笑的名字一点点震惊世界，缔造了一场由她主导的盛大财富神话。
　　这种震撼是无法言说的。
　　也刺激着她的野心不断膨大，幻想着有朝一日，能够接触到金董事，甚至成为她那样的人。
　　“玉言！玉言！他们已经合影完，马上就要过来了。”耳边传来孟丽的低呼声。
　　“额…”沈玉言迅速从呆滞状态清醒过来，重新将目光放到上官秋雅身上。
　　一行十多人谈笑着穿过了签到区，朝这边靠近过来。
　　闪光灯连成一片，媒体记者们不时有人上去采访一两句。
　　随着距离的临近，沈玉言的心跳速度越来越快、越来越快。
　　她之所以敢过来，其实就是因为田静给的信心。
　　在她的努力结交下，她已经和田静成了关系不错的朋友。
　　而小静和上官秋雅的关系非常好。
　　她们之间是具备结交的基础的，也有这个希望。
　　看着那道越来越近的身影，沈玉言深吸口气，立刻上前一步，大大方方道：“上官女士，您好！很荣幸能在这里再次见到您。”
　　上官秋雅停下脚步，目光在沈玉言身上停留了片刻，微微点头：“你好，沈小姐。”
　　沈玉言眼里闪过惊喜的神色，连忙继续说道：“昨晚我和小静聊天就听说您要来燕城，没想到今天就在这里碰到您了，真是幸运。”
　　“哦？”上官秋雅脸上露出意味深长的笑容，“那确实挺巧的，你是来参加会展的…媒体？”
　　她多聪明的人，当然能看出沈玉言的小心思，所谓的幸运，不过是别有用心的偶遇罢了。
　　沈玉言脸色微红，“我本人对服装行业非常感兴趣，所以才这边参观学习。”
　　“嗯。”上官秋雅点点头，没有再说什么。
　　看到对方要离开，沈玉言咬了咬牙，把手里准备许久的名片递了过去，紧张忐忑道：“上官女士，这是我的名片。”
　　她努力保持镇定，目光紧紧盯着上官秋雅，期待着她的回应。
　　上官秋雅的目光在上面扫了一眼，微微一笑：“优洁家政，沈玉言，好的。”
　　随即，她身后跟着的一名秘书打扮的女人主动把她的名片接了过来。
　　上官秋雅朝沈玉言轻轻颔首，继续朝前走去。
　　看着她离开的背影，沈玉言长舒口气。
　　比起上次的偶遇，上官秋雅要和善的多，而且也收下了自己的名片，这是一个好的开始。
　　或许某一天，她就能接到对方的电话呢？
　　孟丽兴奋的拍了拍她的肩膀：“太好了玉言，你真是太棒了！”
　　察觉到周围不少人羡慕嫉妒的目光，沈玉言脸上露出灿烂的笑容，“走吧孟丽，咱们进去吧，接下来就是开幕式了。”
　　“嗯嗯，走啦。”
　　在通道里转了两个弯，会议中心的大门出现在眼前。
　　随着开场时间的临近，周围来往的人多了许多。
　　走入国际会议中心，视线豁然开朗。
　　身着统一制服的工作人员快步迎了上来，带着她们来到媒体所在的区域。
　　由于这里是服装会展，和她完全不是一个圈子的，沈玉言也没想过会碰到什么熟人，默默的打量着周围的环境。
　　“玉言！”肩膀被拍了拍，孟丽突然激动的拉住她的胳膊，“快看那里！快看快看！那不是你朋友吗？”
　　沈玉言怔了怔，循着她手指的方向看去，眼睛骤然瞪大。
　　在会议中心的内侧休息区。
　　穿着深灰色女士西装的林沐雪，优雅的站在人群中，谈笑风生。
　　看着性感瞩目的林沐雪，孟丽兴奋的低声道：“她旁边的那个穿黑衣服的是我们创业就业服务中心的李主任！还有那个！商务局的张局长！”
　　对于上次在创·融交流会上遇到的聚情汇金的高管，她的印象同样深刻。
　　正在这时，谈笑自若的林沐雪似有所感，视线突然朝这边看了过来。
　　目光相会，她的脸上露出明媚的笑容，甚至还朝沈玉言挥了挥手。
　　这架势，像是领导在慰问群众。
　　沈玉言的眉头一阵剧烈跳动。
　　这个小雪可真他娘的邪性！
　　站在她的角度来看，林沐雪确实是无处不在。
　　各种盛会、聚会、活动，总有她的身影，就连服装展会都不放过。
　　活脱脱一个先天装逼圣体！
　　孟丽惊喜的拉着沈玉言的胳膊道：“诶，玉言，她看到你了，再朝你招手呢，咱们赶紧过去啊！”
　　这次自己的大领导也在，要是能借机露个面，她孟丽未来说不定也能往上走一走。
　　沈玉言深吸口气，迅速摆正心态：“好。”
　　无论如何，她和林沐雪算不上敌人，反而利用对方结识了不少优质人脉。
　　随着两人走入内侧休息区，能清晰地感受到周围人投来的好奇目光。
　　林沐雪优雅的伸出右手，唇角微扬，“真巧啊玉言，没想到在这里也能碰到你。”
　　沈玉言笑着握住她的手，“看来我们缘分不浅。”
　　孟丽连忙朝旁边的领导打了声招呼：“李主任！”
　　李主任笑着点了点头，语气温和：“你好，小孟。”
　　孟丽随即转向林沐雪，眼中闪烁着兴奋的光芒，语气中带着一丝期待：“你好，林小姐，咱们又见面了。”
　　林沐雪目光微闪，认真回忆了一下，这才有了点印象，不过也忘记了对方的名字，只能笑着道：“你好。”
　　几人简单寒暄了几句，气氛轻松而自然。
　　就在这时，几名衣着光鲜的人结伴走了过来，脸上挂着热络的笑容，语气中满是恭敬。
　　“林总您好，我是丽纯服饰的总经理王立兵，好荣幸见到您。”
　　“你好，王总。”
　　“林总，我是《ELLE》时尚杂志的曲玉珍，这是我的名片，方便回头约个专访吗？”
　　“谢谢，有机会再联系。”
　　…
　　林沐雪脸上始终带着从容不迫的笑容，语气温和却不失距离感。
　　身上竟然散发着一种独特的上位者气场。
　　或许是有意为之，但却无比真切。
　　这种发现，让沈玉言目光恍惚。
　　她敏锐地察觉到，这次见面的林沐雪似乎发生了微妙的变化。
　　曾经那种“小人得志”的张扬和“绿茶”般的做作几乎消失不见，取而代之的是一种由内而外的优雅与自信。
　　而且能感觉到，她是真正的自信。
　　沈玉言的心中突然涌起一种难以言喻的空落感。
　　一直在偷偷观察沈玉言的林沐雪唇角微扬，眼里的得意一闪而逝。
　　沈秘书，你也是倒霉，进入了我的证道之地！
　　今天你的闺蜜不在，你就乖乖看我沐雪大帝如何盖压全场吧！
　　(｀∀´)Ψ哈哈哈！
　　就在这时，会场内突然传来一阵骚动，所有人的目光都不约而同地朝同一个方向望去。
　　孟丽眼睛一亮，压低声音兴奋地说道：“是上官女士！不是说开幕式前5分钟才进场吗？怎么这么早就出来了？”
　　林沐雪的眸光闪烁，刚刚飘起来的心再次沉了下去。
　　这是金美笑的助理，和那位秦映雪是一个档次的人物，出现在这里，就代表了微笑控股。
　　即便是身为唐宋亲生助理的她，也不得不礼让三分。
　　在众人的注视下，上官秋雅步履从容，脸上带着淡淡的微笑，缓缓穿过人群，朝着内侧休息区的方向走来。
　　她的每一步都仿佛带着无形的气场，吸引着所有人的目光。
　　“玉言，你看，上官女士好像朝这边过来了！”孟丽拉了拉沈玉言的袖子，语气中难掩激动。
　　“嗯。”沈玉言的心跳不由自主地加快，目光紧紧追随着那道挺拔而明丽的身影。
　　她心中燃起了一丝渴望，或许待会儿还有机会再和上官秋雅聊上几句，正式把两人的关系拉近。
　　很快，上官秋雅在休息区附近停了下来。
　　目光扫过众人，最终停留在林沐雪身上，意味深长、炯炯有神。
　　周围原本嘈杂的环境瞬间安静下来。
　　林沐雪心头一跳，眼里闪过一丝慌乱。
　　怎么感觉这个上官秋雅是冲着自己来的？
　　这么看着她，心里有些发毛。
　　虽然她靠着姜彦斌的关系与美购有了直接联系，能在这样的场合中游刃有余的装装逼。
　　但面对上官秋雅这样的重量级人物，心里还是有些发虚。
　　对方可是美购科技总部的监事会成员，真正的老大姐，背后还有个不可名状的金董事。
　　正在这时，上官秋雅脸上露出温和的笑容，主动伸手道：“你好，林小姐，我是上官秋雅。”
　　沈玉言脸上的笑容突然凝固，脑袋瓜子里嗡嗡作响。
　　“嘶——”林沐雪倒吸一口凉气。
　　额滴娘哦！上官秋雅！你也听说过我的故事？

第四百六十章 唐宋和郑秋冬
　　璀璨的灯光下，渐渐安静的气氛中。
　　看着微笑伸手的上官秋雅，林沐雪脸上浮起激动的红晕，膀胱一阵收缩。
　　不过她到底已经不再是曾经的小雪。
　　迅速调整了一下表情，伸出手与上官秋雅握了握，“上官女士，你好！很荣幸能见到你！”
　　上官秋雅微微一笑，目光中带着几分深意：“林小姐年轻有为，能在这样的场合见到你，我也很高兴。”
　　这句话一说出来，林沐雪差点当场就把自己交代了。
　　瞧瞧！怪不得人家能当金董事的助理！这情商！跟郑秋冬有的一拼！
　　她也是第一次知道，“年轻有为”这个词可以用来形容自己。
　　不过仔细想想，她沐雪大帝属实配得上啊！
　　23岁的她，以成人本科的学历做到了容流资本的总助。
　　放到都市小说里都是女主级别的待遇！
　　“上官女士过奖了。”林沐雪的声音中带着一丝颤抖，不过很快又恢复了正常，脸上露出得体的笑容。
　　虽然不知道上官秋雅怎么会认识自己，但现在这些都不重要。
　　重要的是她今天的排场和逼格瞬间被拉满了。
　　这可是代表微笑控股出场的人，金董事的助理，全场瞩目的焦点。
　　作为中心人物的她，必须把姿态拿捏好。
　　伴随着两人的寒暄。
　　周围的人渐渐屏住呼吸，认真聆听着两人的谈话。
　　对于他们来说，这两位都是美购科技的代表，她们的谈话，很可能涉及到关于后续商务合作的细节。
　　…
　　会议中心的一角。
　　人群中的文振华和肖立国相视一眼，都能看到彼此眼中的凝重和不安。
　　“这……”肖立国深吸口气，压低声音道：“这是怎么回事？”
　　文振华摇摇头，“不知道，事情变得更麻烦了！”
　　对于上官秋雅和林沐雪认识这件事，他们并不意外。
　　毕竟容流资本是美购国际的股东。
　　可让上官秋雅主动去找她打招呼，而且态度这么客气，这就有点匪夷所思了。
　　至少在他们看来，这两人的身份是不对等的。
　　“明轩！”肖立国看着自己儿子道：“你应该是知道林总和秋月之间的事，到底怎么回事？详细跟我们说说。”
　　肖明轩抿了抿嘴唇，将视线看向了文振华。
　　之所以之前一直没说，就是因为他顾及到对方的感受。
　　由于工作繁忙，文振华对于文秋月的事管的不多。
　　文振华目光低沉道：“说吧。”
　　“嗯。”肖明轩点点头，把之前在裕华商务大厦里发生的事描述了一遍。
　　听完后，文振华长长吐了口气，目光一阵闪烁。
　　在他看来，这其实算不上什么大事，不过是年轻人之间的争执和吵闹。
　　可万一林沐雪放不下，那就是巨大的祸根。
　　不仅是文秋月负责的月裳服饰，甚至还有嘉欣集团。
　　咬了咬牙，文振华直接拿起手机，给文秋月拨了过去。
　　紧接着，听筒里传来清晰的声音：“您好，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”
　　文振华的手微微用力，抬起头，认真道：“立国、明轩，开幕式结束后，咱们一起去跟林总道歉！”
　　现在领导们都已经到了，为了避免发生争执，他们肯定不能凑上去。
　　肖立国没有犹豫，直接点头道：“好。”
　　肖明轩跟着点点头，心里却莫名有些舒爽。
　　对于文秋月这个未婚妻，他是真的受不了。
　　可曾经犯下的错，加上嘉欣集团的庞大影响力，让他根本无法甩脱，甚至对她都要小心翼翼的。
　　这种复杂的关系，从根本上来说，是源于两位父辈的压迫。
　　…
　　“林小姐，这是我的名片，有机会我们再联系。”
　　说着话，上官秋雅将名片递了过去。
　　“谢谢上官女士。”林沐雪接过名片，接着迅速从兜里掏出自己的名片，双手递了过去，“这是我的名片，希望有机会能向你多请教。”
　　看到两人互赠名片的场面，站在一旁的沈玉言终于从发懵状态回归。
　　下意识咬了咬舌尖。
　　清晰的痛感提醒着她，眼前的一切都不是幻觉。
　　紧接着，前所未有的羡慕、嫉妒和失落涌上心头。
　　自己费尽心思想要结交的人物，林沐雪唾手可得，享受到的待遇也是自己梦寐以求的。
　　而此时此刻，她虽然同样站在人群的焦点区域，她同样性感漂亮，但却没有人将她放在眼里，站着如喽啰。
　　随即，她的心里被疑惑笼罩。
　　林沐雪明明只是唐宋的助理？为什么会受到这么高规格的待遇？
　　不仅仅是主办方，甚至还有上官秋雅。
　　“玉言，你没事吧？”孟丽察觉到她的异样，拍了拍她的肩膀。
　　沈玉言猛地从沉思中回过神，摇头道：“没事。”
　　孟丽低声道：“她们好像聊完了诶，你要上去跟上官女士聊几句吗？”
　　沈玉言看着不远处的上官秋雅，还是没有开口。
　　或许是心里埋藏着的骄傲和自尊，让她在林沐雪面前不想表现的太卑微。
　　…
　　“那就先这样，再见。”上官秋雅朝林沐雪点点头，又和其他人示意了一下，转身离开，朝着贵宾席的方向走去。
　　沈玉言的视线跟随着她的身影，眼睁睁看着上官秋雅停在了另一个女人的身边，再次向对方伸出了手。
　　前凸后翘的沙漏型身材，在量体裁衣的职业装的衬托下，显得高挑丰硕、性感优雅，举手投足间散发着一种无形的魅力。
　　温软？温软！
　　沈玉言的心中猛然一震，脑袋仿佛被什么东西狠狠击中。
　　心跳开始剧烈加速，耳边全是“砰砰砰”的声音，仿佛整个世界都在这一刻安静了下来，只剩下她自己的心跳声。
　　小静、林沐雪、温软，这三个人之间有一个共同的交点，那就是唐宋。
　　她突然意识到，唐宋的身份可能远没有她想的那么简单。
　　比如，他曾经在美购科技工作过3年。
　　而那3年，刚好是金董事兼任美购科技董事长的3年，也是美购飞速崛起、成为世界级独角兽的时期。
　　能让一个大学生在这么短的时间内成为亿万富豪，沈玉言之前能想到的，无非是加密货币、参与创业投资等途径。
　　可如今看来，唐宋很有可能参与了美购科技的“创业”。
　　如果他当初以技术专利入股，后面就能一步登天、财富自由，成为名副其实的“互联网新贵”。
　　而上官秋雅和郑秋冬，可能都是他在这个过程中积攒的人脉。
　　揽峰国际酒店、颂美服饰、凡夫俗子文化传媒、影视基地…
　　如果是这样的话，那一切都说得通了。
　　想到这里，沈玉言的喉咙一阵滚动，心中涌起一股难以言喻的复杂情绪，再次意识到自己错过了什么。
　　那接下来我该怎么办？
　　优洁家政，唐宋是绝对看不上的。优秀的人才，他肯定也不缺。
　　那她又有什么资本能够夺得他的青睐呢？
　　……
　　会议中心，宽敞明亮的VIP室。
　　深栗色的真皮沙发沉稳地占据着房间中央，地面铺设着柔软的羊毛地毯，低调而奢华。
　　透过左侧的单向透视玻璃，会议中心内的部分场景清晰可见，仿佛一幅动态的画卷。
　　吴维端起茶杯抿了一口，脸上的震惊依旧没有消散。
　　他抬起头，目光先是落在站在玻璃窗前低头喝茶的唐宋身上，随后缓缓移向对面那位英俊而肃穆的中年男人。
　　郑秋冬。
　　由于何景平正在忙碌于合资公司的事宜，这次的国际服装展是由他代表华裳服饰到场，也算是重要嘉宾。
　　临出发前，他意外接到唐宋的电话，要和他在会场见一面。
　　于是，这场VIP厅的小聚便顺理成章地展开了。
　　他怎么都没想到，自己竟然会在这里遇到这个猎头界的传奇人物。
　　更让他感到意外的是，对方竟然是受唐宋之托前来“策反”他的。
　　让他有种受宠若惊的感觉。
　　“吴总，华裳服饰的现状，你应该比我们更清楚。”郑秋冬微微前倾，语气沉稳却带着不容置疑的压迫感，“代工业务持续萎缩，内部管理混乱，供应链落后，人才选拔受限……这些问题，你在麦肯锡工作多年，背后的逻辑和危害，想必不用我多言。”
　　吴维沉默片刻后，缓缓开口：“郑董，您说得没错。这些都是家族式企业的通病。尽管我一直在努力调整，但效果有限。”
　　面对郑秋冬这样的人，他知道许多话无需说得太透。
　　“吴总的履历无可挑剔，尤其在消费品和零售行业的战略规划和运营管理方面，表现尤为出色。”郑秋冬的目光深邃而锐利，“与何景平不同，唐总希望未来由你全权掌管华裳服饰。除了我刚才提到的前景，唐总所拥有的资源和人脉，还能助力华裳服饰快速上市。”
　　“郑董指的是美购国际？”吴维的语气中带着试探，随即将目光看向玻璃窗外。
　　那位之前跟在唐宋身边的女助理，正和主办方的领导们聚在一起，谈笑风生。
　　他是签到完后直接被带到了VIP厅，不知道林沐雪在会场里扮演什么角色。
　　但以他的敏锐，自然能察觉到她和美购国际的几位高管之间的关系。
　　这也是他心里最大的不解。
　　郑秋冬微微一笑，“是，但不完全是！这是一次极其难得的机会，我想以吴总的心性，绝不会错过。”
　　吴维目光微闪，知道对方不会和他说的太清楚。
　　唐宋转过身，语气轻松道：“华裳服饰接下来会有巨大的变动，吴总，你不想成为这场变革的核心吗？”
　　迟疑片刻，吴维看着唐宋，低声问道：“唐董，您确定要…控股华裳服饰？”
　　“当然。”唐宋语气坚定，“事实上，这件事很快就会尘埃落定。我之所以找吴总，是因为我确实欣赏你的能力，以及你在华裳服饰多年的经验。”
　　吴维深吸一口气，目光在唐宋和郑秋冬之间游移。
　　他知道，这是一个改变命运的机会。
　　就像9年前，他在行业峰会上结识何景平，加入华裳服饰一样。
　　何景平对他有知遇之恩，一步步将他推上了CEO的位置。
　　这个选择，也意味着背叛和出卖。
　　许久之后，吴维声音干涩地说道：“感谢唐董的信任，我不会让您失望的。”
　　说完这句话，他仿佛卸下了沉重的包袱，整个人松弛了下来。
　　在如今的华裳服饰，他只是一名职业经理人，董事长何景平依旧掌控全局，而他负责执行。
　　这其中存在着诸多问题：权力分配的矛盾、决策理念的差异、沟通的障碍……
　　更关键的是，董事长儿子的何志辉，目前已经从华裳文创调到了总部，培养他上位只是时间问题。
　　吴维是个聪明人，知道何志辉是个什么性子。
　　而且他才刚刚升任CEO一年多。
　　曾经的他别无选择，如今唐宋这个过江龙入局，也意味着他的人生迎来了最关键的时刻。
　　一旦错过，他必将后悔终身。
　　当然，最大的理由其实还是因为郑秋冬的存在。
　　这面人资界的金字招牌亲自来“猎”自己，就是最好的保证。
　　他丝毫不怀疑郑秋冬和唐宋刚刚说过的话。
　　唐宋主动伸手，“预祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”吴维用力握了握他的手，目光看向了窗外热闹的会场，“唐董，开幕式还有十多分钟就开场了，咱们一起过去？”
　　“不了。”唐宋轻笑着摇摇头，语气轻松随意道：“我在这里再观察一会儿。”
　　说着话，他的的视线穿过会场内熙熙攘攘的人群，落在了林沐雪身上。
　　作为他的“亲信”和“挚友”，郑秋冬毫无疑问是站在他这边的。
　　第一时间就把上官秋雅和林沐雪的事告知了他。
　　只要林沐雪以美购国际代表的身份出场，同样参会的吴维肯定会发现事情的不对劲。
　　为了不让何景平那边迅速反应过来，他只能把约见吴维的事提前了。
　　而且为了防止夜长梦多，直接让郑秋冬和他一起，干脆利落的“策反”。
　　当然，更重要的是，林沐雪的身上还有分支任务【体悟人性】的存在。
　　这位“试验体”小助理，偷偷跑到燕省国际服装展上，肯定是有“大事”要办。
　　作为“观察者”的唐宋自然要到场。
　　结果如他所料。
　　亲眼看到了一场大戏，也再一次见证了林沐雪的蜕变。
　　随即，他的目光又转向了上官秋雅和温软。
　　温软的伴侣成长度超过60后，信息已经被群发给了游戏角色。
　　她接下来的培养任务③【展露头角】，就是要她参加社交活动，接触其他游戏角色，拓展高端人脉和圈层，在业内获得一定的知名度。
　　而金秘书的助理，就是大姐姐最好的开始。
　　拥有2016年完整记忆的他，自然见过这位上官助理。
　　和姜有容、秦映雪一样，都是最早一批跟着金秘书的助理团成员。
　　之所以有印象，也是因为，她们3个是里面身材颜值最出众的。
　　……
　　不同于林沐雪的张扬，温软在会场内表现的非常低调含蓄。
　　在离开姚玲玲后，就和助理坐到了贵宾席，接触一些公司的合作伙伴。
　　但随着上官秋雅的到来，这里同样成为了众人瞩目的焦点。
　　“很高兴见到你，温总。”
　　“我也是，一直想亲眼见见秋雅，今天总算是如愿啦。”温软和她握了握手，目光中有好奇、有紧张、有探究。
　　这位金董事私人助理非常出色。
　　无论是仪态还是外貌，都比自己想象的还要优秀。
　　当然，她更关心的是，对方来参加这场展会的原因。
　　两人热络的寒暄了几句。
　　感受到上官秋雅的友善和亲热，温软悬着的心也渐渐放了下来。
　　至少对方不是代表金董事来敲打自己这个小情人的。
　　在加上之前两人在微信上的聊天基础，一时间相谈甚欢。
　　“上官总，孙厅长过来了。”身后的秘书低声提醒了一句。
　　上官秋雅微微一笑，侧身示意道：“这次过来，除了和你正式见一面外，也是受领导嘱托，要给介绍一些政商界的资源。我会在燕城停留一段时间，温总有什么需要，随时联系我。”
　　听到这话，温软心头一跳，“谢谢秋雅。”
　　能让上官秋雅称呼“领导”，那指的自然是金董事。
　　之前把自己拉到“生态联盟”，现在让助理帮自己拓展人脉，这待遇真是无话可说。
　　温软都想不明白，唐宋到底有多大魅力，竟然能勾搭上金董事。
　　难道是…口条好？
　　这一点她不得不承认，根本顶不住。
　　喧嚣声靠近，一行七八人朝这边走了过来。
　　为首的是个穿着笔挺西装的中年男人，40多岁的年纪，身姿挺拔，步伐稳健。
　　轮廓分明的脸上，带着淡淡的笑意，身上萦绕着一股长期身处领导岗位所历练出的笃定与自信。
　　作为媒体从业者的温软自然知道是谁，毕竟在各大新闻报道上经常能看到。
　　不过以她过去的身份，即便是光影传媒的执行董事，也很难接触到对方。
　　“孙厅长，这位是光影传媒的温软温总。”
　　接着，上官秋雅转向温软，语气中带着一丝亲切：“温总，这位是燕省商务厅的孙骏孙厅长。”
　　温软礼貌尊敬道：“您好孙厅长，很荣幸能见到您。”
　　“你好，温总。”孙骏笑着点了点头，目光赞许道：“光影传媒在燕城的影响力有目共睹，也是这次展会的协办方，希望未来能有更多合作。”
　　温软的心里涌起一阵激动，“谢谢孙厅长的认可！”
　　这是燕省商务厅的厅长，正厅级干部，负责的还是省内的商贸相关的工作。
　　目前她管理的光影传媒，所有分公司都在燕省。
　　能结识这样的人脉，毫无疑问对她接下来的工作有着莫大的帮助。
　　上官秋雅拉住温软的手，微笑着道：“孙厅长在推动地方经济发展和国际贸易方面做出了很多贡献，新兴产业招商成果尤其丰硕。
　　值得一提的是，唐仪精密在燕城的基地，就是孙厅长和欧阳女士共同推动的。
　　极大的带动了上下游产业协同发展，创造了大量就业岗位。”
　　孙骏“哈哈”笑了两声，脸上的笑容更加热情，“秋雅过奖了，这都是我们分内的工作，能为燕省的经济发展尽一份力，也是我们的荣幸。”
　　听到两人的谈话，温软瞬间明悟过来。
　　难怪上官秋雅会特意为他介绍自己，原来这位孙厅长是欧阳弦月背后派系的一员。
　　怪不得美购科技会特意和燕省商务厅合作，举办国际服装展。
　　这算是“自己人”，而且还是一位不到50岁的正厅，未来的发展前景不言自明。
　　真正的顶级人脉。
　　…
　　孟丽有些担心的问道：“玉言，你没事吧？”
　　“没…没事。”沈玉言的呼吸有些急促，“可能是最近太累了，总是容易走神。”
　　“你啊，就是太有上进心了，别把自己逼得太紧。”
　　“嗯，我知道。”沈玉言心不在焉的点点头，努力挤出了一丝笑容，目光却仍旧紧紧盯着温软的方向。
　　孟丽继续小声道：“孙厅长以往都特别严肃的，很少见他对人这么热情。我还听说，孙厅长过完年可能就要往上挪一挪了。没办法，人家的战绩实在恐怖。自从成为商务厅厅长，直接拉动了整个燕城的经济。”
　　“嗯…”沈玉言的口腔一阵干涩。
　　作为一个热衷向上社交的人，她怎么可能不知道孙骏。
　　唐仪精密、谷雨生物等高科技企业的投资，都是对方在任期间做出的业绩。
　　再往上一步，那就是…
　　看着温软和孙骏、上官秋雅谈笑的模样，沈玉言的心里简直羡慕的要死。
　　接着，又忍不住开始幻想。
　　如果是她处在温软那个位置，该是何等的风光。
　　光影传媒的BOSS、大会协办方、上官秋雅的朋友…
　　想到兴奋处，她忍不住打了个颤，脸色微红，连忙并拢双腿。
　　正在这时。
　　沈玉言视线内的上官秋雅突然转过身，看向了边厅区。
　　紧接着，温软和孙骏等人也顺着她的视线看了过去。
　　作为会场的绝对焦点，他们三人的动作立刻引起了周围人的注意。
　　一道道目光如同被磁石吸引般，迅速朝着边厅区聚拢过去。
　　明亮的灯光下，两道身影出现在VIP厅的出口区域。
　　左边的是个25、6岁的年轻人，风度翩翩，丰神俊朗。
　　右边是个40出头的中年人，面容英俊，神情沉静。
　　两人穿着剪裁得体的英式西装，肩线笔挺、腰身合衬。
　　身上自然而然的带着一种无形的气场，从容而自信。
　　唐宋和郑秋冬。
　　沈玉言的目光渐渐凝固，身下那股憋着的热流直接淌了出来。
　　正在偷偷装逼的林沐雪缩了缩脖子，脸上闪过一丝惊慌的神色，快步朝那边走了过去。
　　“哗——”会场内的议论声迅速扩散开来，像涟漪一般在整个大厅中蔓延。
　　作为知名商界IP的郑秋冬，知名度是很高的，尤其在场大多都是企业高管。
　　他的到来，无疑让这场开幕式再次掀起了一波高潮。
　　孟丽的眼睛瞬间亮起，兴奋地低呼道：“哇塞，好俊的小哥哥啊！那个老腊肉也不错诶！都好帅！气质真好！”
　　沈玉言完全没有心思回应她，脚步下意识的就朝唐宋的方向迈了过去。
　　然而，比她更快的，是处在贵宾区的上官秋雅等人。
　　沈玉言的脚步一顿，心里瞬间五味杂陈。

第四百六十一章 第三位伴侣，林沐雪
　　“那是…德聚仁合的郑秋冬？”
　　“就是他！我上个月在企业家杂志主办的峰会上见过一面，没想到他会亲自出席这种展会。”
　　“那他旁边的那个年轻人是谁？”
　　“不知道，看他们的站位和姿态，肯定来头不小。”
　　…
　　伴随着议论声，关于郑秋冬的身份迅速扩散开来，越来越多的目光聚拢了过去。
　　作为一家从猎头公司起家、逐步发展为国内顶级咨询公司的领导者，郑秋冬的行事风格极其高调。
　　不仅经常参加全球及亚太地区顶级商业论坛、行业垂直峰会等，而且还在互联网上运营个人IP、写书、演讲。
　　属于真正的商界名流。
　　以往出席的都是WEF（达沃斯世界经济论坛）、博鳌、WAIC等大会。
　　他的分量虽然未必比孙骏和上官秋雅高多少，但排面和讨论度是拉满的，也会让这次展会的曝光度获得极大提升。
　　“唐董？！”华裳服饰总助冯雅山低呼一声，脸上露出不可思议的神色。
　　站在他身前的吴维低声道：“雅山，关于我和唐董在会前见面的事，你不要到处乱传。”
　　冯雅山心头一凛，立刻道：“好的吴总，我明白。”
　　吴维沉吟片刻后道：“还有，唐董派到公司的尽调团队，你尽可能齐全的提供财务数据，尤其是和【环球通泰】相关的交易。”
　　“这…”冯雅山看了眼认真严肃的吴总，点头道：“我明白了。”
　　“嗯。”吴维轻轻颔首，看向唐宋的方向。
　　上官秋雅、姜彦斌等人已经围拢了过去，表现的非常积极热情。
　　这位唐董比自己想象的还要有背景。
　　既然做好了“背叛”的决定，那自然要交出投名状。
　　作为一家成立20多年的服装公司，又是半家族式产业，何景平控制下的华裳服饰，其实有很多财务问题。
　　比如关联交易与利润转移。
　　环球通泰这家注册于开曼的海外贸易公司，是华裳服饰的高级面料供应商之一，也是何景平家族控股的企业。
　　…
　　随着上官秋雅等人朝着郑秋冬走去，周围的人群自动让开一条通道。
　　随着距离的靠近。
　　孙骏分明看到了郑秋冬侧身时对身边的年轻人做了个“请“的手势。
　　这个细节让浸淫官场二十多年的他瞬间精神抖擞，意识到对方身份的不一般。
　　朝身边的秘书低声说了一句，快步跟了过去。
　　随即，现场工作人员快速行动起来，开始维持秩序。
　　“唐总！”上官秋雅的脚步逐渐放缓，脸上露出恰到好处的笑容，目光中却闪烁着激动的神色，“没想到您会亲自到场。”
　　她的声音不大，在噪杂的会场内并不起眼，只有身边的人能听到。
　　但却像一颗石子投入平静的湖面，激起层层涟漪。
　　孙骏的瞳孔微微收缩，目光在唐宋身上停留了下来。
　　其他政府官员、主办方，纷纷露出错愕的神色。
　　紧接着，上官秋雅主动伸出右手，腕间的梵克雅宝腕表折射出细碎的光芒。
　　“你好，上官助理。”唐宋微微颔首，握住她的手时力道适中，既显尊重又不失分寸。
　　为了不让自己的变化太大，表面上他还是努力维持着从容淡然，就像曾经那样。
　　在他的记忆中，上次见到上官秋雅还是7年前。
　　当时的她跟在金秘书身边，身上还有些稚嫩，如今却显得优雅端庄、落落大方。
　　上官秋雅深吸口气，收回右手，微微侧身介绍道：“唐总，这位是燕省商务厅的孙骏孙厅长。孙厅长，这位是容流资本的CEO，唐宋。”
　　听到她的话，孙骏眸光灿然，伸手道：“你好唐总，欢迎参加这次的开幕式。”
　　以他的身份，自然知道容流资本，这次代表美购来的蒋彦斌就是这家投资公司的员工。
　　当然，更关键的是，容流资本背后有唐金家族办公室的身影。
　　“孙厅长，久仰。”唐宋语气真诚道：“燕城近年的发展有目共睹，您功不可没。”
　　在VIP厅里，郑秋冬已经把在场主要领导的信息都告知了他，尤其是这位和欧阳关系不错的孙厅长。
　　“你好，孙厅长，我是德聚仁合的郑秋冬。”
　　“你好郑董，久仰大名，真是让我们展会蓬荜生辉。”
　　…
　　璀璨的灯光下，温软安静地站在一旁，目光一瞬不瞬地落在唐宋身上。
　　深色的西装很好衬托出他健壮挺拔的身材，年轻英俊、意气风发、从容淡然，完美的一塌糊涂。
　　就在她发花痴时，唐宋的目光刚好看了过来，朝她轻轻眨了眨眼，嘴角的笑意更深了几分。
　　温软的心跳陡然加快，饱满的红唇微微抿起，眼中几乎要拉出丝来。
　　这要不是正式场合，说不得就要把他拉进房间，好好“品尝”一下这个小男人的滋味。
　　真是让人看得口干舌燥，忍不住想咬一口。
　　“哒、哒、哒——”
　　高跟鞋敲击地面的声音由远及近。
　　林沐雪快步走了过来，脸上带着一丝忐忑的神色，声音也比平时低了几分：“唐总。”
　　“上午好，小雪。”唐宋笑着点点头，语气温和，并没有多说什么。
　　看到唐宋没有责怪的意思，林沐雪长舒一口气，紧绷的肩膀微微放松下来。
　　她安静地站到唐宋身旁，目光却忍不住瞥向温软，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　目光对视，温软嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　以往每次见面，林沐雪都是一副优雅知性、从容不迫的模样，这还是第一次看到她如此惊慌失措。
　　这样的反差，倒是让温软觉得有趣极了。
　　“你好，温总，我是郑秋冬。”
　　温和而礼貌的声音在耳边响起，打断了温软的思绪。
　　转过头，看到郑秋冬正微笑着看向自己，目光中带着几分亲近。
　　温软愣了一下，随即迅速调整状态，露出得体的笑容：“你好，郑董，很高兴见到您。”
　　虽然他们已经在三个微信群里“碰过面”，但这是两人第一次正式见面，也从未私下加过好友。
　　“这是我的名片，温总有什么需要，可以随时联系我。”郑秋冬从西装内袋中掏出一张简洁大气的名片。
　　温软连忙双手接过，将名片递给身后的助理王丹丹，语气真诚道：“谢谢郑董，有机会一定向您请教。”
　　她也意识到了，郑秋冬出现在这里，大概也有唐宋在为她铺路的意思。
　　毕竟德聚仁合本身就是做咨询的公司，拥有的人脉网络极其庞大。
　　一时间感动的合不拢腿。
　　“开幕式还有5分钟，咱们先落座，慢慢聊。”孙骏的声音适时响起，热情地招呼着众人。
　　他的目光在唐宋、郑秋冬和温软之间扫过，脸上的笑容更加热切。
　　从某种意义上来说，这次的开幕式会面，也是一个派系的内部接触。
　　尤其是唐宋，能在这个年纪拥有这种谈吐和地位，不得不让他慎重对待。
　　前排贵宾席，灯光柔和、花团锦簇。
　　唐宋在孙骏、郑秋冬等人的陪同下，沿着红毯铺就的通道大步向前。
　　贵宾席上坐着的几位政府官员和企业家纷纷起身，脸上堆满热切笑容。
　　唐宋俊朗的脸上平静而从容，脚步不疾不徐。
　　藏青色的西装低调而不失质感，腕间的百达翡丽星空表盘流转着微光。
　　在权势和气场的加持下，此时此刻的他，似乎举手投足间，都散发着独特的魅力。
　　渐渐成为了现场瞩目的核心。
　　林沐雪像一位尽职的助理般，紧紧跟在唐宋身后的，姿态优美端庄。
　　目光却忍不住悄悄穿过人群的缝隙，看向了站在不远处的文振华和肖立国。
　　嘴角扬起得意的笑容。
　　她的心不大，过来主要也是为了打脸文秋月。
　　现在连文秋月的老爹、未来公公都被她镇住了，属实爽快。
　　…
　　“那个年轻人是谁？怎么连孙厅长和郑秋冬都对他这么客气？”
　　“肯定不简单！我感觉应该是美购科技那边的人。”
　　“不知道他会不会出席闭幕晚宴，要是能来的话，或许可以结交一番。”
　　…
　　听着耳边繁杂的议论声，肖明轩脑海中的嗡鸣声渐渐褪去，喉咙一阵滚动。
　　对于姚玲玲这个学长，他的印象一直都很深刻，最开始是没放在心里。
　　第一次见面的时候，他开着一辆白色五菱宏光，看起来似乎并不起眼。
　　后来又在姚玲玲的出租屋遇到过，骑着川崎摩托车。
　　直到上一次在裕华商务大厦，知道了对方揽峰国际酒店执行董事的身份，才让他真正刮目相看。
　　而今天所见的一幕，再次刷新了他的认知。
　　看着此时此刻的唐宋，心里更多的是退缩和畏惧。
　　他虽然挺喜欢姚玲玲这姑娘，但还算不上爱。
　　主要是对方活泼开朗、乐于助人的性格，和文秋月完全相反。
　　和她相处，让他有一种情绪价值得到满足的舒适感，可以暂时逃离文秋月的阴影。
　　要说有多深的感情，那纯粹是骗人。
　　如今预感到唐宋身份的不一般，更多的还是担心自己家的企业。
　　“明轩，你没事吧？”肖立国拍了拍他的肩膀。
　　肖明轩深吸口气，看了眼自己父亲，又看了眼文振华，声音低沉道：“爸，那个年轻人叫唐宋，林沐雪就是他的助理。玲玲是他的学妹，两人关系非常亲密。秋月来找玲玲的时候，他就在场。”
　　听到这话，肖立国脸登时就白了，“你…你没开玩笑吧？”
　　“没有。”肖明轩咬了咬牙，“我和他认识很长时间了，只是之前不知道他的身份。”
　　文振华的眼皮子一阵哆嗦，面露憾然之色。
　　林沐雪是容流资本的总助，那唐宋的身份显而易见。
　　一家百亿级私募的实控人，和郑秋冬、上官秋雅交好，让孙厅长郑重礼待。
　　唐宋的分量，完全不是林沐雪、温软能比的。
　　嘉欣集团还好一些，毕竟背后有国资背景，而且有实业做支撑，可以提供大量的就业岗位。
　　可尚雅不一样，它只是服装设计和品牌运营公司，估值满打满算也就五六个亿。
　　根本经受不住这种级别的大人物的折腾。
　　看着贵宾区里众星捧月的唐宋。
　　文振华目光闪烁，脸色越来越阴沉，“这下麻烦大了！”
　　肖立国的手微微颤抖，声音低沉道：“明轩，你跟姚玲玲说一下，在公司工作期间，由她设计的服装版权，我们可以赠送给她。之前已经上市的几款服装，将会持续力推，提成按照核心设计师的比例，即便她离职后，也会照常发放。”
　　“好！”肖明轩点点头，突然道：“对了，李淑敏也是唐宋的学妹。”
　　“额…”肖立国嘴角抽了抽，脑壳有些疼，“给她的裁员补偿也拉到最高，具体的协商由你负责。”
　　之前都差点忘了，还有个做的更绝、直接被开的助理设计师李淑敏。
　　不过也不怪他没放在心上，实在是对方太不起眼。
　　无论是外貌还是能力，都只能说是一般般。
　　就算是文秋月，也只是顺口一提而已。
　　……
　　“各位来宾，燕省国际服装展开幕式即将开始，请各位入座。”
　　主持人的声音通过音响传遍全场，会场内的喧嚣渐渐平息。
　　沈玉言的目光死死锁定在唐宋身上，身体不受控制地颤抖起来，双腿间那股憋着的热流让她更加慌乱。
　　这种身心上的向往和仰慕，让她情难自已。
　　她从来都不否认自己的慕强，权势是男人最好的外衣，这是她一贯的看法。
　　此时此刻的唐宋，在她眼里正散发着无穷的魅力，也让她的心前所未有的悸动。
　　“玉言，咱们该回媒体区了，快快快。”
　　孟丽放下手里的单反相机，转身催促道，声音将沈玉言从恍惚中拉回现实。
　　“嗯。”沈玉言点点头，跟着孟丽朝媒体区走去。
　　在座位上坐下，她的目光依旧紧紧锁定在贵宾席中央的唐宋身上。
　　“我的天呐！原来我们的沈校花也会犯花痴哦？”
　　孟丽凑到她耳边，压低声音打趣道，语气中带着几分揶揄：“不过也难怪，那个小哥哥确实有魅力！你看看他那张脸，那身材，那气场…啧啧，简直绝了！”
　　“懒得搭理你。”
　　“嘿嘿，有什么不好意思的嘛。”孟丽嬉笑着指了指周围，“你看看会场里，多少女人正眼巴巴地盯着呢，又不缺你一个。”
　　沈玉言顺着她的目光扫视了一圈，果然发现不少女人的目光都聚焦在唐宋身上。
　　有的偷偷用手机拍照，有的低声议论，甚至还有人红着脸捂着嘴偷笑。
　　紧接着，她的目光看向了坐在他身边的林沐雪、温软。
　　“确实不缺我一个。”沈玉言低声喃喃，语气中带着一丝自嘲。
　　“有一说一，他长得可真带劲，身份看样子也很不一般。”孟丽凑到她耳边，嬉笑道：“要是他是我男人，那可真是爽死了！不行不行，今晚我要对着他的照片嘿嘿嘿，要不然这股火气压不下来。”
　　听到这大胆妄为话，沈玉言的眉头跳了跳，连忙并拢双腿，“你能不能正经点，搞得跟个痴女似的。”
　　“没办法，谁让人家这么帅！不过我是真没想到，这次的展会竟然搞这么大，连郑秋冬都来了。我说怎么感觉那老腊肉这么眼熟呢，之前应该是在抖音刷到过。”
　　沈玉言心不在焉附和了几句，努力控制自己的表情，试图掩饰那份难以抑制的渴望与失落。
　　那个曾经近在眼前的唐宋，在错过后，越来越高、越来越高，如今已经高不可攀。
　　她太了解人性了。
　　如果是当初唐宋第一次要投资的时候，她干脆利落的入伙，那一切都好说。
　　或者在知道对方不同寻常后，抛起优洁家政投奔他，也还有机会。
　　可现在，她死守着优洁家政走到了现在，闺蜜成了他女朋友，自己在会展上感受到了他的权势地位。
　　再想靠近他，就显得功利心太强了，只要是男人，都不会真正爱上这样的女人，甚至还会看不起她。
　　作为曾经的大学校花、努力的创业者，沈玉言自然也有自己的骄傲和自尊。
　　她渴望的是像林沐雪，甚至是温软那样的待遇。
　　可如今看来，真的太难太难了。
　　一股羞耻与不甘交织成一团烈火，在她的胸口燃烧。
　　沈玉言咬紧牙关，试图用理智压制住内心的波澜，但越是努力，越觉得汹涌，几乎要将她整个人吞噬掉。
　　…
　　会议中心的灯光逐渐调暗，聚光灯聚焦在舞台中央。
　　这场国际服装会展正式拉开序幕。
　　“各位来宾，欢迎来到2023年燕省国际服装展！本次展会以‘创新·融合·未来’为主题，汇聚……”
　　主持人走上舞台，热情洋溢地介绍了本次展会的背景和意义。
　　舞台后方的大屏幕上开始播放精心制作的展会宣传片。
　　随后，政府官员、企业领袖、特邀嘉宾依次上台致辞。
　　在一场小型文艺表演或时尚秀后，为期4天的服装会展正式启动。
　　婉拒了和孙厅长等人参观展区的提议后。
　　唐宋和林沐雪、郑秋冬三人走出会议中心，重新回到VIP室，等待着人群的散去。
　　“唐总、郑董，请喝茶。”
　　林沐雪很懂事的来到吧台区，帮两人泡了杯茶，重新站到了他的身侧。
　　正在这时，唐宋的耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【体悟人性】已完成。”
　　“你获得了【魅力+1】。”
　　唐宋端起茶杯抿了一口，又看了眼身边优雅知性的林助理，脸上忽而露出了灿烂的笑容。
　　从容流投资的成立，林沐雪正式成为他的助理开始，唐宋始终扮演着安静的“观察者”的角色。
　　亲眼看着她一点点的转变和成长。
　　尤其是经历了今天的开幕式，他能感觉到，林沐雪对待感情和事业，都变得更加自信、从容、独立。
　　回望当初那个“假名媛”，真是感慨万千。
　　那时的她虽然外表光鲜亮丽，但此时回想起来，言谈举止间总带着一丝刻意和不安。
　　只是当时的他情商和认知，都不足以看破她的伪装。
　　之后刷到的【173/53kg金融女上班的一天Vlog】甚至真把对方当成了金融女高知。
　　然后就是【幸运徽章】加持下的偶遇，以及路演会的主动搭讪。
　　再然后就是【人性的低语】，如果没有这个道具，他和林沐雪的故事大概会完全不同。
　　大概也不会有今天的林助理了。
　　唐宋至今还能记得对方头上弹出来的一条条弹幕。
　　【他在看着我！他在看着我！屁股是不是扭得太厉害了？】
　　【唐宋！你是我的神！艹我！】
　　…
　　察觉到唐宋正看着自己，林沐雪下意识摸了摸自己的脸，接着小声问道：“唐总，您有什么需要吗？”
　　唐宋的思绪从回忆中挣脱，温柔道：“感觉你今天格外漂亮，所以多看几眼。”
　　听到这话，林沐雪脸蛋微红，身子忍不住颤了颤，差点就把自己给交代了。
　　这种突如其来的“情话”，哪里是她能挡得住的。
　　对面的郑秋冬轻咳一声，差点喝呛了，虽然知道了唐宋的改变，但对于他的轻浮行为仍然很不习惯。
　　毕竟曾经这位在他面前可是真正的“无情无欲”，哪怕苏渔坐在他旁边，都能面不改色。
　　唐宋轻笑摇摇头，打开系统界面。
　　首先查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（75'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：74，耐力：78，敏捷：70，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：1.02亿元（投资金5.045亿元）
　　……
　　魅力评分成功达到了75点，敏捷不知何时增加了1点，全属性正式跨过70大关。
　　随即，唐宋回到主页面，进入【伴侣】模块。
　　【可选择伴侣列表：】
　　【林沐雪】【进度：情侣、深入的液体交换】【携带buff：眼部强化、情绪高涨、姿态优化、表情管理】
　　点击后面的【绑定】按钮。
　　一个显眼的系统提示框弹了出来。
　　——————
　　【培养伴侣可能会消耗大量财力、物力、精力。优秀的伴侣能为你带来……绑定伴侣有数量限制，请务必妥善选择。】
　　——————
　　唐宋再次看了眼身边的林沐雪。
　　虽然这位假名媛朋友的上限可能不高，但也算是见证了彼此一路走来的成长，他愿意给予对方继续前进的机会。
　　点击【确认】。
　　整个光幕界面瞬间爆发出密集的爱心气泡、玫瑰、流星雨，浪漫唯美到了极致。
　　“叮！你已成功绑定【林沐雪】为伴侣！”
　　“【伴侣-林沐雪】信息已采集，培养计划任务生成中…”
　　紧接着光幕流转。
　　【2023年9月13日，你拥有了第三位伴侣，尽管她存在诸多缺点，也曾经对你有过伪装和欺骗，但你最终还是选择了她】
　　【你得到了伴侣-林沐雪的真心祝福，你获得了buff“情绪高涨”】

第四百六十二章 实力不详，遇强则强！
　　静谧的VIP室，空气中弥散着淡淡的茶香。
　　林沐雪站在唐宋的侧后方，目光低垂，自上而下的欣赏着他俊美的侧颜，目光中泛起无穷的爱意。
　　她的心跳微微加速，指尖不自觉地轻轻颤动，想要触碰他，却又不敢。
　　在今天这场国际服装会展的开幕式上，她终于完成了自己梦寐以求的目标——让文秋月品尝到了自己当初的痛苦与无助。
　　多年积压在心底的阴影，在这一刻被彻底驱散。
　　她感到一种前所未有的轻松与释然，仿佛整个人都焕然一新。
　　此时此刻，和唐宋待在一起，对于她来说，就像是游戏中的MVP结算画面，充满了成就感与满足感。
　　她开始对未来有了更多的畅想，心中对唐宋的感情也达到了顶点。
　　对于她来说，唐宋可以说给了她第二次新生。
　　帮助她完成人生身份的蜕变，实现了一定程度的阶级跨越。
　　虽然她表面上平静如水，但内心早已亢奋到了极点，情绪高涨得几乎要溢出来。
　　正在这时，唐宋突然再次朝她看了一眼，脸上的笑容格外好看。
　　目光相触，林沐雪不自觉地舔了舔红润的嘴唇，心中涌起一股强烈的冲动。
　　她真想现在就和他来一场“球赛”，可惜这里的场合实在不合适。
　　毕竟她可是要“变身喷水姬”的。
　　收回视线，唐宋的目光重新回到系统界面。
　　浪漫唯美的【伴侣】界面中央，除了赵雅倩和温软外，又出现了一张闪闪发光的立绘卡片。
　　上面的图案是3个月前，第一次和林沐雪发生关系时，她的模样。
　　吊带裙，细高跟，前凸后翘大长腿，很有一股女神范。
　　卡片的正中心，写着【培养计划任务生成中…】的字样。
　　按照之前美容师和大姐姐的经验，应该还要几个小时的时间。
　　唐宋微微勾起嘴角，心中泛起浓浓的期待。
　　时隔这么久，终于迎来第三位伴侣，不知道会是什么培养计划。
　　随即，又仔细感受了一下伴侣Buff【情绪高涨】，并没有太大感觉。
　　大概是因为自己目前的情绪不够激烈。
　　不过从小雪的表现上可以看出，这个buff非常有用，需要慢慢开发和体会。
　　“唐总。”坐在沙发上的郑秋冬突然起身，表情认真道：“关于吴维和华裳服饰的事，我需要亲自去安排一下，就不在这里打扰了。”
　　他说着，目光不动声色地扫了一眼林沐雪。
　　以他的情商和智商，自然能看出两人之间那点微妙的关系。
　　三个人在这里，让他感觉自己像个多余的电灯泡，浑身不自在。
　　“嗯，那就回头再约。”唐宋站起身，朝他点点头。
　　目送郑秋冬的身影消失。
　　门关上的瞬间，VIP室内再次恢复了静谧。
　　唐宋转过身，目光看向自己性感婀娜的女助理。
　　不得不说，今天的小雪真是“盛装出席”，非常漂亮。
　　林沐雪下意识地撩了撩鬓角的发丝，微微弯腰，小声道：“对不起，唐总。我来参加服装会展，没有提前跟您说。”
　　以她现在的职位，自然没有考勤一说。
　　但毕竟是唐宋的助理，偷偷跑过来装逼，还被逮了个正着，心里还是很忐忑的。
　　唐宋没有立刻回应，而是缓缓走近她。
　　林沐雪心头跳了跳，有些慌乱的解释道：“这是我的错，以后绝对不会再犯了，会跟您提前报备行程。”
　　对于唐宋，她除了爱之外，同样非常敬畏，也很珍惜现在得到的一切。
　　温热的气息扑面而来，林沐雪的心跳陡然加快。
　　下一秒，她的嘴唇被轻轻含住，腰上多了一只温热的手。
　　林沐雪“哼”了一声，身体迅速软了下来，仿佛所有的力气都被抽走。
　　唐宋的吻温柔而缠绵，带着一种令她迷醉的气息。
　　林沐雪抬起双手，环住他的脖颈，身体紧贴着他。
　　感受着小雪起伏的身体曲线、甜美的唇，唐宋的心跳开始加速，情绪渐渐高涨。
　　紧接着，头脑变得异常清明，体力和精力似乎都变得更加充沛，甚至就连接吻都更加带劲。
　　唐宋发出舒服的低吟声，用力将林沐雪抵到了墙上，沿着她精致的脸蛋，划过她的下巴，亲吻着她的脖颈和锁骨。
　　林沐雪靠在墙上、昂着头，剧烈的喘着气，脑海中一片空白。
　　不知过去了多久，唐宋的动作渐渐放缓，两人的唇瓣缓缓分开。
　　林沐雪脸颊绯红，眼神迷离，唇瓣微微红肿。
　　这是她第一次感受到，唐宋毫不掩饰的占有欲和霸道而温柔的爱。
　　让她整个人仿佛飘上了云端，轻飘飘的，找不到落脚点。
　　“小雪，你还好吗？”唐宋声音低沉而富有磁性，带着一丝笑意。
　　林沐雪微微一愣，随即回过神来，声音带着一丝颤抖：“我…我没事。”
　　唐宋拍了拍她的翘臀，轻声道：“对了，玲玲是怎么回事？”
　　他是隔着玻璃窗远望的，虽然知道姚玲玲和文秋月发生了一些冲突，但并不知晓内情。
　　“是这样的……”林沐雪连忙把之前发生的事原原本本说了出来，并没有任何添油加醋。
　　听完她的描述，唐宋沉吟片刻后，说道：“这件事我来安排。”
　　成长计划任务中，要求他组建设计团队。
　　以现在颂美服饰的实力和规模，想要招募完整的服装设计团队，几乎不可能。
　　而面对这个任务，他又不能乱开挂，只能在符合商业规则的前提下操作。
　　在发展前期，他打算采用“外包设计+核心岗位自建”，自建1-2名核心设计师（负责品牌风格把控），其他部分统统交给华裳服饰的团队。
　　这个核心设计师需要深度理解品牌DNA，确保风格统一。
　　等规模起来后，再挖一整个设计团队过来。
　　玲玲小学妹毫无疑问是个非常合适的选择。
　　“好的，唐总。”林沐雪应了一声，接着又红着脸小声问道：“您还有什么需要吗？”
　　一边说，她一边看向唐宋的小腹，心跳怎么都慢不下来。
　　虽然这里地点不太合适，但如果唐宋需要的话，她还是可以试试的。
　　“没事了，下午给你放半天假，最近你工作也挺辛苦的。”
　　“谢谢唐总。”林沐雪捏了捏手指，眼里闪过一丝不易察觉的失落。
　　“哦，对了。”唐宋轻笑一声，手指滑过她细腻温热的皮肤，“晚上有空吗？我想请你吃饭。”
　　中午已经和温软约好了，下午还要去颂美服饰开会。
　　晚上的时候，培养计划应该已经出来了，刚好让这位假名媛朋友选一选她未来的路。
　　听到这话，林沐雪的眼睛瞬间亮起：“好的，我等您电话！”
　　她有预感，自己今晚要下大雨了！
　　……
　　哑灰色的保时捷911如同一道优雅的闪电，穿梭在城市的街头。
　　坐在副驾的许凝扭了扭屁股，兴奋的道：“小雪，你今天好威风啊，那文秋月被你教训的跟个孙子似的，太牛了！还有你男朋友唐宋，连大领导都对他特别客气。”
　　“呵呵。”林沐雪低笑一声，眉头微扬，“照片都拍好了吧？”
　　“放心！视频、照片统统都有！效果非常棒！”
　　因为怕她关键时刻掉链子，许凝也就跟着林沐雪在贵宾厅里做了做接待，其他时候都缩在后面观看、拍照。
　　不过她也全程目睹了林沐雪的“风华绝代”、“盖压全场”，到现在都还没平静下来。
　　林沐雪意气风发道：“回头帮我整理一下，我要发到社交平台。”
　　“嗯嗯，交给我！”
　　…
　　中午，两人找了家高档餐厅，美美的吃了一顿，这才回到揽峰国际公寓。
　　林沐雪先是把晚上约会要穿的衣服挑选好，又认认真真洗了个澡。
　　一边等头发自然干，一边裹着浴袍坐在沙发上看综艺。
　　客厅里欢声笑语不断。
　　过了一阵，林沐雪像是想起了什么，突然拿起手机操作了一番。
　　转头看向许凝道：“我给你转了3万块钱。”
　　“啊！”许凝惊呼一声，支支吾吾道“怎么这么多啊…”
　　“这笔钱，你除了还20号到账的信用卡外，剩下的用来交房租。”林沐雪表情轻松道：“我之前已经跟物业公司说好了，你的租金减半，而且可以月结。”
　　如今的她，手握500g随时可以变现的黄金，再加上刚发的5万块薪水，钱包已经非常充实了。
　　许凝低头看着手机上的转账记录，支支吾吾道：“这…这…太多了吧…用不了这么多，两万五就够了。”
　　“周末咱们去逛逛街，现在换季了，你该买身新衣服了。”
　　听到这话，许凝愣了愣，突然转身抱住她。
　　低低的啜泣声响起。
　　过了好一会，许凝擦干净眼泪，真诚的说道：“谢谢你小雪，我发誓，以后绝对不会做任何对不起你的事。”
　　“切~~”林沐雪敲了敲她的脑袋，没好气道：“说的好像你是我女朋友似的，别乱打注意，我可看不上你。”
　　许凝“噗嗤”一声，开始笑了起来。
　　两人在沙发上玩闹了一阵，气氛越来越舒缓，像是回到了两年前。
　　许凝看着自己曾经的闺蜜，突然关心的问道：“对了小雪，你现在还没和你家里恢复关系吗？你过的这么好，他们…”
　　“停，我不想和你聊这个话题。”林沐雪脸上的笑容渐渐消失。
　　许凝小声道：“我就是觉得，其实你父母也挺不容易的，你都一年多没回过家了。”
　　林沐雪嘴唇微微抿起，眼里闪过复杂的神色。
　　她出生在陕省的一个普通的农村家庭，上面还有个大她4岁的哥哥。
　　从小，爹娘就告诉她家里穷，让她不要惹事，更不要和别人攀比。
　　天知道她高中每个月350块的生活费，上哪里去攀比？
　　就算是上了大学，生活费也就500块，真是什么都买不起，吃饭都得抠抠搜搜。
　　手机、电脑、衣服、化妆品……几乎都是她自己打工攒钱买的。
　　临近毕业找工作那会儿，就算知道掏钱能进大航司当空姐，她也从来没敢跟家里提过。
　　再后来，凭借出众的外貌和努力，她开始做模特赚钱。
　　虽然收入不算稳定，但她还是尽量每月给家里转些钱。
　　转多转少的，全看自己赚多赚少。
　　父母也以为她找到了好工作，没少和亲戚们炫耀。
　　还说这都是给她攒的嫁妆，不会乱花。
　　在这方面，她算是个非常懂事的女儿。
　　结果后来她哥谈了对象要买房，父母毫不犹豫地把攒的20万块钱全部拿了出来，还把老家说是给她留的房基地给卖了。
　　全程没有任何人告诉过她，也没有任何人征求她的意见，仿佛她根本不是这个家的一员。
　　当时的林沐雪刚刚经历了文秋月的羞辱，本身就处在崩溃的边缘。
　　结果母亲打着看望她的旗号，跑到燕城跟她商量着，能不能借点钱给她哥，多交点首付，减轻一些负担。
　　天知道她当时有多痛苦。
　　和母亲大吵了一架后，就再也没有回过家。
　　挣的钱全部投资到了自己身上，和许凝合租在燕景华庭，过着表面风光的生活。
　　许凝之所以选择在这个时候说出来，应该是看到她解开了关于文秋月的心结，想劝劝她。
　　林沐雪不是个冷血的人，曾经也非常爱自己的家。
　　这么长时间过去了，以她如今的心性，要说还有多大怨恨，其实也不至于。
　　更多的是委屈。
　　许久之后，林沐雪突然站起身，面无表情道：“这是我自己的事，你就别管了。”
　　许凝张了张嘴，到底还是没敢继续劝说。
　　回到卧室，林沐雪坐在床上发了好一会儿呆。
　　拿起手机，打开唐宋的照片。
　　看着他那张脸，心情这才渐渐好转过来。
　　对于现在的她来说，唐宋就是最亲近人，她这辈子都不要离开他。
　　长长吐出一口气，林沐雪振作精神，开始认真拾掇自己。
　　严格意义上来说，这应该是两人第一次正式的约会，对于她来说意义非凡。
　　她不希望被任何人、任何事影响了自己的心情。
　　她要让今天画上一个完美的句号。
　　……
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　唐宋拿着笔记本电脑刚刚回到办公室，一道清脆的系统提示音在耳畔响起。
　　“叮！【伴侣-林沐雪】培养计划已生成，请前往【伴侣】模块查看。”
　　唐宋精神一震。
　　迅速坐到老板椅上，打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　【林沐雪】的立绘周围光晕流转。
　　点击卡片，查看详情。
　　界面切换，出现了左右两个不同色彩的板块。
　　【伴侣：林沐雪（23岁）】
　　【角色：容流资本-总助】
　　【身高：173厘米，体重：52公斤】
　　【体质：67，耐力：63，敏捷：70，悟性：72】（注：男女评分标准不同）
　　【成长进度：35%】
　　——————————
　　右侧是一个选择题：
　　【请选择伴侣的培养模式】
　　【A：简易模式（享乐名媛），致力于打造顶级玩伴、人间富贵花，签约聚情汇金家族信托，额外享受千万美元包装基金池，与高奢策划联名款，全球TOP10医美机构黑金卡，高定时装周VVIP席位自动续订……，需消耗一定资源和少量情感呵护】
　　【B：普通模式（私人助理），致力于打造符合玩家的精准执行与生活保障助理，管理私人行程（医疗美容/家庭维护/差旅安排），统筹高端社交资源，维护奢侈品服务关系……，需消耗较多的资源和适量的情感呵护】
　　【C：困难模式（联席助理），致力于打造代理型私人助理，兼顾事业协同与生活支持，获得TOP100大学远程硕士就读资格，参与家族办公室非公开事务决策，协调全球差旅、医疗、美容等资源，代管玩家非核心资产的运作（酒庄/私人飞机/游艇）……，需消耗大量的资金资源和适量的情感呵护】
　　【D：自定义模式，玩家根据自己意愿进行强制规划，包括（金丝雀、生活助理、行政助理、精英高管…）】
　　【注1：前3项选择是基于林沐雪本身能力、成长环境、认知水平、心性得出的最佳培养策略】
　　【注2:模式的选择将会决定伴侣-林沐雪的培养方向，从而影响计划任务结束后伴侣的综合素质】
　　【注3:伴侣也是玩家魅力的一种体现，可以对魅力评分进行加成，请妥善选择最适合她的路线】
　　————————
　　将所有选项、备注看完，唐宋脑海中迅速思考着。
　　系统提供的3个选项，前两个都和现在的林沐雪有很多关联。
　　比如【享乐名媛】，简直就是为她量身定做，那些培养任务对于她来说，绝对轻轻松松。
　　【私人助理】也是她目前正在做的事。
　　毕竟以小雪目前的能力，指望她真的能够成为总助是不现实的。
　　而【联席助理】是一种最高级别的助理角色。
　　通常还要具备跨领域的知识和技能，如金融、法律、管理、科技等。
　　比如金秘书招募的上官秋雅、秦映雪等人，就是朝着联席助理培养的。
　　一旦能力达标，就会帮助她管理某个领域的产业。
　　而林沐雪，系统给她安排的大部分都是和“享乐”有关的，涉及到的专业领域并不多，而且是和唐金家族办公室挂钩。
　　从他本身的角度来考虑，自然是【困难模式】最有益。
　　上限最高，给他的反馈收益也最高。
　　还可以代替他接触一些游戏角色、资产。
　　当然作为自己的伴侣，他会把选择权交给林沐雪。
　　哪怕她真的躺平，当个“风光无限”的名媛，他也会接受并给予支持。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　“请进！”唐宋迅速坐直身子，将系统界面关闭。
　　穿着一身ol制服的高梦婷走了进来，脚步轻快、面色红润，显然心情极好。
　　唐宋好奇问道：“怎么这么开心？”
　　“嘻嘻。”高梦婷站到办公桌旁，将一枚车钥匙递了过去，“今天喜提爱车奔驰E，这辆五菱宏光就物归原主了。”
　　唐宋瞬间回过神来，笑道：“恭喜梦婷，要不要来个爱的拥抱庆祝一下。”
　　之前说要以公司名义给她配车的，这是终于提车了。
　　“去你的！大流氓！”高梦婷朝他做了个凶狠的表情，接着又笑吟吟道：“快下班了，我打算带着秋秋妹子去兜兜风，晚上一起在家喝点小酒庆祝庆祝，要一起吗？”
　　唐宋有些尴尬道：“额…，我晚上有点事。”
　　高梦婷脸上的表情顿了顿，笑道：“行吧，算你没福气，秋秋在家可是穿吊带的，本来还想和你一起看看大胸妹子呢。”
　　“下次一定！”
　　两人嬉笑了两句，又聊了一阵关于品牌化的运作，高梦婷迈着轻快的脚步，走出办公室。
　　看着她的背影，唐宋忍不住叹了口气。
　　感觉有点对不起合伙人。
　　最近工作忙，加上翅膀太多，陪她的私人时间很少。
　　过段时间公司要去乌山团建，那里也是她的家乡，到时候可以陪她好好玩玩。
　　将注意力重新放到系统界面，唐宋继续认真查阅林沐雪的培养方案。
　　过了好一阵。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【林沐雪：“（#乖巧）我已经收拾好了。”】
　　唐宋看了看时间，18:15。
　　窗外的天色已经暗了下来。
　　快速回复道：“马上过去，大概10分钟左右。”
　　收起手机，唐宋伸了个懒腰，开始收拾起来。
　　随即，目光看到了桌子上的五菱车钥匙，脸上突然玩味的笑容。
　　说起来，他和小雪第一次见面，就是喜提爱车五菱宏光，在盛味阁吃饭的时候。
　　唐宋干脆利落的拿起车钥匙，跟刘佳宜说了一声，乘坐电梯直达地下停车场。
　　看着车位上精神抖擞的小五菱，唐宋笑着坐了进去。
　　很快，白色的五菱宏光S缓缓起步。
　　……
　　揽峰国际高级公寓。
　　一道高挑性感的身影从玻璃大门走出，迈着优雅的模特步，踩着青石板路，缓缓来到路边的人行道上。
　　这个时间，正值下班高峰，街道上人来人往，车流如织，喧嚣中夹杂着城市的忙碌与繁华。
　　穿着香奈儿高定礼裙、拎着限量款LV手袋的女人，气质卓然，仿佛与周遭的喧嚣格格不入，却又自成一道风景。
　　路过的行人不由自主地放慢了脚步，回头率接近100%。
　　男人欣赏她的性感美貌，女人打量她的衣服和包包。
　　甚至有人举起手机对着她偷偷拍照。
　　几个刚参加工作的小年轻，站在离她几米远的位置，瞪大眼睛，怎么都迈不动脚步。
　　“卧槽！这女的长得可真带劲！”
　　“唉，真想知道这样的妹子都是谁在谈，羡慕死老子了，艹！”
　　“这要是我女朋友，我把肋骨打断给他熬汤喝！”
　　“得了吧，让你去搭讪，你敢吗？”
　　“不敢……”
　　“还是努力打工挣钱吧，买BBA约妹子！”
　　“切~，这种等级的妹子，你开个普通BBA根本约不出来！得上法拉利这种豪车。”
　　…
　　就在他们一边欣赏极品女神，一边相互嘲讽时。
　　一辆打着双闪的五菱宏光在她身边停了下来。
　　“嘀嘀——”清脆的喇叭声响起。
　　副驾车窗缓缓降下，隐约听到里面传来一道男声。
　　“卧槽！有个开五菱的二货竟然上去搭讪了！”
　　“噗嗤——，这也太逗了吧，真他妈是个小丑。”
　　“这笑话够我笑一年的！哈哈哈！”
　　“别笑，人家可是五菱车主，实力不详，遇强则强！哈哈哈~~”
　　在他们的嬉笑、揶揄中。
　　女生脸上露出惊喜的笑容，快步上前拉开副驾车门。
　　一手扶住裙摆，另一只手稳稳提着包包，弯腰翘臀坐进车内，动作轻盈而优雅，充满了美感。
　　车门关上的瞬间，车窗缓缓升起，隔绝了外界的目光。
　　五菱宏光平稳启动，逐渐融入川流不息的车流之中，尾灯在夜色中闪烁着刺目的光芒。

第四百六十三章 联席助理、联名信用黑卡
　　车厢里。
　　随着林沐雪的到来，一股淡淡的香气在车内弥漫开来。
　　独特且富有层次感，很好闻。
　　“换了香水？”唐宋的鼻子微微耸动。
　　林沐雪将包包放在腿上，侧头看向驾驶座上的唐宋，“嗯，这个你喜欢吗？”
　　为了今晚的约会，她是从头到脚的精心打扮。
　　香水也换成了Tom Ford的黑兰花，想要让自己更有吸引力、更性感一些。
　　唐宋嘴角上扬，语气真诚道：“很喜欢，非常好闻。值得一提的是，和你今天的裙子很搭。”
　　“谢谢。”林沐雪眼里闪烁着喜悦的光芒，扭了扭身子，好奇道：“怎么突然开这辆车来接我？”
　　之前在燕景天城的地库里，当她提出借车的时候，唐宋曾经开玩笑给她这辆五菱宏光，林沐雪对此印象深刻。
　　“回忆一下过去，感觉很有趣。”
　　林沐雪“嗯”了一声，轻轻撩了下耳边的发丝，有些俏皮道：“就是有点反差。”
　　“哈哈。”唐宋灵活的切换着档位，微微侧头，“说实话，我觉得你才是最反差的，是不是啊小雪？”
　　林沐雪下意识并紧双腿，脸色微红道：“唐总，其实我…我只是在你面前控制不住而已。”
　　关于她化身“喷水姬”这件事，真是太丢脸了，她自己都不忍直视。
　　唐宋眨眨眼道：“没事，我很喜欢这样的你。”
　　“啊…”林沐雪的眼睛渐渐湿润，贝齿轻轻咬着红唇。
　　看着身边的男人，一时间不知道该和他聊什么。
　　以前他们大多是聊工作或者赵雅倩。
　　不过今天的唐宋，给她一种不同以往的感觉。
　　无论是眼神还是语态，都给她一种温柔的恋爱感。
　　林沐雪从来没谈过恋爱，和唐宋在一起也是第一次感受到这种奇妙的体验。
　　似乎他的每一句话都能让她脸红心跳。
　　五菱宏光穿梭在车流中
　　车窗外，夜色越来越深，城市的霓虹灯逐渐亮起，五彩斑斓。
　　唐宋双手握着方向盘，随手点开了音乐播放按键。
　　「BGM：夜色漫，霓虹浅…你微笑，如月悬，点亮寂寥人间……」
　　苏渔的歌声透过音响回荡在整个车厢里。
　　唐宋的手指跟着歌声跳跃，偶尔还会跟着轻声唱和。
　　气氛变得愉快而随意。
　　林沐雪被他的情绪感染，轻声道：“这是苏渔小姐刚刚发布的新歌吧？我好像在短视频上听过。”
　　“嗯，歌名是《共度流光》，非常好听，强烈安利！前天发布的，目前已经登上了热歌榜第一。”
　　“真好听！”林沐雪感慨一声，靠在椅背上，安静的听着歌。
　　苏渔的声音极具特色，音色温暖且富有磁性。
　　网上很多人都说，光听她的声音都能心跳加速。
　　林沐雪看了眼唐宋，忍不住开始YY。
　　不知道苏渔在床上的声音到底能有多撩人。
　　说起来，她沐雪大帝和苏天帝的关系算是非常亲密的，怎么说也是一根棍上的人，有机会可得见识见识。
　　…
　　4首歌的时间，五菱宏光走走停停，缓缓驶入一处地上停车场。
　　把车子在车位上停好后。
　　唐宋并没有立刻下车，而是等歌曲结束，这才拍了拍林沐雪的大腿，推开车门下了车。
　　抬眼就能看到盛味阁餐厅的主楼。
　　夜晚暖色的光，将整个青色楼体打亮，看起来非常大气绚丽。
　　“这里是…盛味阁？”林沐雪愣了愣，看向身边的唐宋。
　　因为看过照片，她也知道，四月份和李玉娇、张曦一起来这里吃饭的时候，在这里遇到过唐宋。
　　再次来这边，心里还是有点怪怪的感觉。
　　“嗯，走啦，咱们进去吃饭。”
　　看到林沐雪下意识跟在自己身后。
　　唐宋轻笑一声，放慢脚步，主动拉住她纤细的手掌。
　　像正常的情侣那样，牵着手走入宽敞明亮的大厅。
　　林沐雪的身体微颤，脸再次开始发烫，心里却突然泛起无边的甜蜜。
　　下午因为家人带来的酸楚，彻底消失不见。
　　由于是工作日，加上这里高端的定位，餐厅里人并不算多。
　　在服务员小哥的引领下，两人在一处靠窗位置坐下。
　　唐宋接过制作精美的菜单，放到林沐雪面前，看着她的眼睛道：“看看想吃什么。”
　　“哦，好的！”林沐雪连忙双手接过。
　　她对燕城所有的高档餐厅都有了解，这里也没少来。
　　点完菜后，将菜单递还给服务员，林沐雪打量了一阵周围温馨而高雅的氛围，心里却没有了曾经那么高涨的拍照欲望。
　　回过头，林沐雪眼角颤了颤，发现唐宋正专注地看着自己，眼神中带着一丝不加掩饰的温柔和爱意。
　　“那个…你想喝点什么吗？我好像忘了点。”林沐雪有些不自然的问道。
　　“赠送的柠檬水就行。”
　　“嗯。”林沐雪刚要起身帮他倒水。
　　唐宋已经拿起水瓶，帮她倒了一杯。
　　“谢谢。”林沐雪受宠若惊的双手握住玻璃杯。
　　服务员适时地端上了一份果盘，打破了短暂的沉默。
　　“我记得你爱吃西瓜，这个看起来很新鲜，尝尝。”唐宋夹起一片雕刻成花朵模样的西瓜，放到林沐雪的盘子里。
　　林沐雪点点头，小心翼翼地咬了一口，脑袋瓜里嗡嗡的。
　　额滴个神呀！今儿个这是咋咧么？
　　难道是她小雪在会议中心大发神威，直接把唐宋给降伏了？
　　不会吧！？不会吧！？
　　做梦都不敢这么做啊！啊啊啊啊！
　　看着对面那张鼻挺唇薄的俊脸，林沐雪喉咙一阵滚动。
　　虽然一直在许凝等人面前吹牛逼，唐宋是她男朋友，但她真没敢当真。
　　毕竟一开始就说“one night stand”，后面也是以助理和炮友的身份和他亲近。
　　她都不敢想，要是美梦成真，得有多爽。
　　想亲就亲，想坐就坐，想舔就舔，想摸就摸。
　　轻柔的音乐声中。
　　服务生陆续开始上菜，节奏把握的很好，恰到好处的一道接着一道，确保两人可以安心的品尝每一道菜肴。
　　“这道陈皮炖花胶不错，层次丰富，清新爽口…”
　　不同于以往，唐宋表现的非常健谈。
　　从美食到穿搭，从工作到生活，从兴趣爱好到人文地理，话语中充满了幽默和情商。
　　气氛变得微妙而甜蜜，仿佛空气中都弥漫着淡淡的甜味。
　　林沐雪的眼睛里都要流出水了，感受到了无比的放松和愉快。
　　第一次体会到了倩倩之前描述中的唐宋。
　　晚餐结束，两人走出餐厅。
　　初秋的晚风轻轻拂过，穿着礼裙的林沐雪下意识握住胳膊。
　　紧接着，温暖的气息将她包裹，西服外套落在了她的肩膀上。
　　林沐雪目光一怔，转头看向唐宋。
　　灯光下、夜色中，他的身影格外有安全感。
　　“天冷了，以后还是穿厚点吧。”唐宋轻轻揽住她的细腰，笑着问道：“接下来想去哪？”
　　林沐雪双手紧握在身前，小声道：“我听你的。”
　　这么浪漫的气氛，她必须矜持一些，总不能直接说回家打球吧？
　　“那就去燕景天城？那边的影音室看电影效果很好，还能一起喝点酒，怎么样？”
　　“好！”林沐雪立刻应了一声，转而又有些不自然的挪开视线。
　　喝酒、打球，基本上就要开始画地图了。
　　“嘭——”五菱宏光的车门被关上。
　　坐在驾驶位的唐宋看向林沐雪，“其实我第一次见你的时候，就是在盛味阁，当时也是开着这辆五菱宏光S，当时就感觉你特别漂亮。”
　　“啊…”林沐雪心跳加速，揉了揉滚烫的脸颊，支支吾吾道：“是…是嘛…我…”
　　唐宋熟练的启动车子，“我记得你当时和另外两个开保时捷718的女生一起，你还说有个开奔驰大G的朋友来接你。”
　　“没有啊！”林沐雪惊呼一声，连忙解释道：“我当时就是随口乱说，根本没有这么个人，你别误会。”
　　“是嘛？”五菱宏光缓缓起步，朝着出口驶去。
　　林沐雪紧张的抓住他的腿，紧张的说道：“真的，当时是追求我的人比较多，我就虚构了这么个人当挡箭牌。”
　　她虽然有很多事瞒着唐宋，还说过很多谎，但感情上从来没有欺骗过。
　　这也让她时常庆幸。
　　“嗯，我相信。”唐宋轻笑着指了指前方，饶有兴趣道：“因为我当时刚好看你上了一辆卡罗拉。”
　　林沐雪的身子僵了僵，脸上露出不好意思的神色，“是这样。”
　　在“非必要”开销上，她一向非常扣。
　　打车要用优惠卷，美容护肤要抢特价套餐，视频会员都舍不得开。
　　不过在唐宋面前，她还是有那么一点“女神包袱”的，忍不住有些尴尬和羞愧。
　　唐宋没有再继续说，认真的开车。
　　当时的偶遇，只是生活中的一个小片段。
　　他也没想到，那个“小雪”会和他产生这么多的瓜葛，甚至成了伴侣。
　　对于自己的翅膀，他从来都是真心的。
　　在选择路线的前夕，和她重温一下过去，也是一种浪漫和情趣。
　　……
　　燕景天城小区。
　　“叮——”电梯在20层停下。
　　“咔哒——”装甲门被拉开。
　　走入玄关。
　　林沐雪将唐宋的西装外套挂好，换上拖鞋。
　　“想喝点什么？”唐宋的手揽住她的腰肢，轻轻揉捏，隔着丝滑的礼服，感受着她皮肤的温度。
　　“那就红酒吧。”
　　唐宋迈步来到吧台处，从酒柜里取出一瓶拉菲古堡。
　　又拿了两个晶莹剔透的玻璃杯，在沙发上坐下。
　　“我来。”林沐雪接过酒瓶，用开瓶器打开，小心翼翼的帮两人倒上。
　　酒液呈现出深邃的宝石红色，边缘略带紫罗兰色调，清澈透亮。
　　接着，林沐雪优雅的俯身在他身边坐下，双腿交叠，挤出诱人的曲线。
　　270度环绕玻璃幕墙外，高楼林立，灯火通明，霓虹灯与路灯交织成流动的光影。
　　通透的客厅里，柔和的灯光洒满整个空间，与窗外的城市灯火相映成趣。
　　“干杯。”“干杯。”
　　“叮~”清脆的玻璃碰撞声不时响起。
　　欣赏着夜景喝了杯红酒后。
　　林沐雪舔了舔嘴唇，情绪越来越高涨，看着唐宋的眼睛都要拉丝了。
　　要不是她小雪还想矜持一些，维持点体面，现在肯定已经扑了上去。
　　正在这时，唐宋突然转过身，面对面看着她，脸上的笑容收敛，变得严肃认真起来：“小雪。”
　　林沐雪心头一跳，立刻坐直了身子，忐忑的说道：“我在，怎么了唐宋？”
　　“你有没有想过自己的未来会是什么样子？”
　　林沐雪有些慌乱，脱口而出道：“我会一直跟着你。”
　　“我不是这个意思。”唐宋伸手抚过她的脸颊，声音温柔了一些：“我给你3个选项吧，你按照自己的想法进行抉择，剩下的交给我。”
　　听到这话，林沐雪心神剧震，脸上露出不可思议的表情。
　　这种熟悉的既视感……不就是倩倩当初面对的情形吗？
　　当时，赵雅倩得到了唐宋给出的3个选择，特意打电话向她咨询。
　　不过当时的她没当真，以为是渣男在玩弄纯情美容师的感情。
　　现在听到唐宋向她提问，整个人晕晕乎乎，像是喝醉了一般。
　　“你…你说，我在听！”林沐雪的声音有些颤抖。
　　唐宋表情认真道：“第一个选项，签约聚情汇金成为受益人……”
　　他的话还没说完，林沐雪直接“啊”了一声，身体猛地一颤，像是被电流击中一般，脸颊瞬间涨得通红。
　　唐宋眼角抽了抽，“小雪，你还好吧？”
　　林沐雪深吸了一口气，努力平复自己的情绪，但声音依旧有些颤抖：“对……对不起，唐宋，你继续说。”
　　金钱对于她来说，是无法抵抗的致命诱惑。
　　年薪千万的信托基金，怎么激动都不为过。
　　没想到唐宋上来就长驱直入、暴力灌篮，她哪里顶得住，情绪高涨突破了极点，差点直接交代了。
　　现在的她特别想上厕所，但面对人生最重要的三岔口，她就是憋也要憋住！
　　“嗯。”唐宋点点头，说道：“除此之外，还会给你设立一个基金池，专门用来享乐和包装。你可以策划高奢联名款，参加高定时装周、名流宴会……”
　　他的声音低沉而富有磁性，每一个字都像是敲在林沐雪的心上。
　　林沐雪脸上的红晕越来越浓，双腿紧紧并拢，手指紧紧抓住沙发的边缘，呼吸急促，仿佛下一秒就要晕过去。
　　这正是她曾经梦寐以求的名媛生活，而且是真名媛。
　　和世界顶级白富美社交，出入名流宴会、慈善拍卖、私人俱乐部，享受全球黑卡礼宾服务（Amex Centurion级）……
　　这些东西她只有在做梦的时候幻想过，却被唐宋一点点说了出来。
　　自己的内心仿佛被他看了个透彻。
　　当然，更关键的是，唐宋允许自己签约信托，那就意味着他承认了自己的身份！
　　等到唐宋将第一个选项说完，林沐雪突然扑进了他的怀里，双手紧紧环住他的脖子，声音带着哽咽：“我爱你！唐宋我爱你！”
　　紧接着，炽热而迷恋的吻，如疾风骤雨一般落在唐宋的脸上、嘴上、鼻梁上、脖颈上。
　　过了片刻，林沐雪开始解他的衬衣扣子，嘴唇继续向下。
　　眼看事态有些失控，唐宋连忙制止：“剩下的两个选项还要听吗？”
　　“听、听！”林沐雪用力点头，水润的眼睛直勾勾的看着他。
　　“第二个选项，我会培养你提升社交能力、管理能力，帮助我安排私人行程，统筹我的一些高端社交资源……简而言之，就是成为我的私人助理。它不像第一个选项，你只要享乐就可以，需要你付出一定的努力。”
　　林沐雪的目光闪烁了一下，心中迅速权衡利弊。
　　她的情商很高，自然能听懂唐宋的意思。
　　她现在其实就有点唐宋的私人助理的意思，工作上帮不了什么大忙，主要都是一些指令传达、沟通和私人事务安排。
　　选了这个选项，唐宋就会调用资源培养她，帮助她接触一些更私人、更专业的东西，成为他不可或缺的助力。
　　而第一个选项，相当于培养成唐宋的“名媛玩伴”。
　　给她充足的钱和名气，让她风光社交，同时给予唐宋足够的情绪价值和陪伴，定期帮助唐宋规划一些享乐项目。
　　但同时也会失去在事业上前进的可能。
　　如果是以前的她，百分之一万会选第一个。
　　一步登天，是多少人的梦啊！更别说她了。
　　可经历了这么多，尤其是复仇文秋月，让她成长了很多。
　　她虽然爱慕金钱，但也有了更高层次的追求。
　　比如唐宋的爱，比如事业上的自我实现。
　　她很聪明，知道爱是分等级的。
　　比如现在的她，在唐宋心里的分量肯定比不上倩倩、温软和苏渔。
　　想要得到更多，就要付出更多。
　　林沐雪端起酒杯喝了一大口，看着他道：“第三个呢？”
　　“叮~”唐宋举杯和她碰了碰，嘴角扬起淡淡的笑意，“第三个选择，是在第二个的基础上，兼顾事业和生活的支持，算是联席助理。”
　　唐宋站起身，喝了口红酒，自上而下俯视着自己的女助理，“我帮你取得顶级名校的硕士入学资格，参与我的家族办公室私人事务，帮助我协调全球差旅、医疗、美容等资源，同时会代管一些我的非核心资产运作，比如酒庄、私人飞机，……都是你擅长并且感兴趣的东西，但同样也需要你付出很多努力去学习。”
　　“我选第三个！”林沐雪的声音急促而强烈，身体激动的开始打颤，像是高潮了一般。
　　虽然极其爱钱，但她也知道第三个选项到底有多珍贵。
　　顶级名校的硕士学历、代替唐宋管理一些资产、家族办公室、联席助理…
　　对于她来说，这简直是不敢想象的事。
　　至于努力…
　　她没有太大的野心，只想像藤蔓一样缠绕着唐宋，借他的荣光偶尔装逼炫耀，享受生活。
　　如果未来真的能成为他所说的那样风光无限的“联席助理”，那她愿意付出一切努力。
　　没别的，就是为了站在更大的平台装逼。
　　现在一个文秋月就能让她这么激动，要是站到世界大舞台上，那岂不是要飞上天了？
　　唐宋揉了揉她的头发，目露赞许道：“好，没问题，那就这么定了。”
　　“嗯嗯，谢谢你唐宋，我不会让你失望的！”林沐雪从来没有如此激动过，双腿一个劲儿的颤抖，想要站起来却做不到。
　　唐宋揉了揉她的头发，打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　查看【伴侣-林沐雪】。
　　选中【C：困难模式（联席助理）】，确定。
　　很快，右侧的界面光晕流转。
　　【“伴侣-林沐雪”培养计划任务已开启】
　　【①补全短板】
　　【任务内容：名校背景将显著提升林沐雪的社交能力和资源调配效率，请她挑选合适的学校和专业，完成入学。】
　　【任务奖励：成长进度5%，联名信用黑卡*1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注1：将会利用玩家资金和人脉，直接与名校达成“捐赠+学术合作/资源置换”，定制快速通道，在合法框架内实现快速录取和毕业】
　　【注2：目标学校包含（不列颠G5、美利坚常春藤…），推荐学位：…】
　　【联名信用黑卡*1】：由凯特银行（The Bank of New York Kate）与Visa Infinite Black联合定制，专为私人助理设计的金融操控工具，帮助林沐雪更好的行使助理权限。
　　【注：授信额度将会随着“伴侣-林沐雪”的成长而增加，以金钱引导她的成长和前进】
　　简单的浏览了一遍，唐宋并没有觉得意外。
　　对于林沐雪来说，最大的缺陷和自卑，其实就是学历。
　　她那个空中乘务的专科学历，在金融公司极为扎眼，出去聊到教育背景、校友，直接就露馅了。
　　有了系统的帮助，她可以迅速入学，接触到校友圈，补足短板。
　　关闭系统界面，唐宋将目光落在了脸色潮红的林沐雪身上，视线扫过她性感的身材。
　　唐宋凑上前，深吸口气，直接将她抱了起来，手指划过她的腰线。
　　语气玩味道：“小雪，你衣服怎么湿了。”
　　林沐雪双腿紧紧并拢，声音带着一丝颤抖：“我…我不知道…”
　　客厅的电动窗帘缓缓合上，乱七八糟的声音响起。
　　“快…我要去厕所！”
　　“不是，这才刚开始，你怎么？”
　　“不行啊——”
　　很快，客厅干净明亮的地板上，出现了一副全新的地图。
　　唐宋第一次真正体会到了【情绪高涨】buff的强大。
　　陷入了某种癫狂状态下的小雪，开启了胡言乱语模式，不仅喊了美容师的名字，甚至还喊了温软和姚玲玲。

第四百六十四章 金秘书的小操作
　　2023年9月14日，周四，晴，17~29℃。
　　清晨的阳光透过轻纱般的窗帘，洒在房间的地板上，形成一片柔和的光晕。
　　空气中弥漫着一丝淡淡的清香，混合着红酒的气息，显得格外宁静。
　　林沐雪轻轻哼了一声，睫毛微微颤动，缓缓从睡梦中醒来。
　　身体像是被碾过一般，每一处都带着酸软和疲惫。
　　躺了好一会儿，脑子渐渐清醒过来。
　　看了看时间，已经快8点钟了，唐宋大概是起床上班去了。
　　紧接着，昨晚的一幕幕像电影般在脑海中闪过，。
　　林沐雪忍不住把脸埋进枕头里，小声嘀咕道：“完了完了，这下丢人丢大发了…”
　　因为太过激动，昨晚的她忍不住对唐宋使了些从“名媛群”里学到的骚操作，甚至还说了不少“垃圾话”。
　　结果直接打的落花流水，到最后都有些意识模糊了，只能任由他摆布，做了很多她从来没做过的新姿势，场面极其壮观。
　　想到这里，林沐雪眼中闪过一丝畏惧。
　　就这么一次，她感觉自己这一周都饱了。
　　揉了揉自己酸涩疼痛的身子，林沐雪“嘶”了一声，缓缓坐起身来。
　　艰难的来到卫生间，简单的洗了个漱。
　　由于衣服还在客厅，她只能在衣帽间里拿了件唐宋的T恤。
　　由于身材比例问题，她的上半身不长。
　　宽松的T恤衫套上去，直接盖到了大腿，看起来有种别样的性感。
　　林沐雪理了理散乱的发丝，光着脚朝客厅走去。
　　刚刚靠近书房大门，一道轻松而带着暖意的声音从里面传来出来：“嗯，预祝你们这场发布会圆满完成，我很期待青觅未来能够绽放光彩。”
　　“加油，青柠小宝贝！我爱你，mua~”
　　“来，亲我一下。”
　　“喂喂喂，别这么冷漠好不好，又不是没亲过。”
　　“你这样就没意思了啊！信不信我今天就杀到深城，当面去亲你！”
　　…
　　“我想你了。”
　　…
　　林沐雪安静的站在门外，听着门里传来的声音，目光微微闪烁。
　　青柠？
　　这是个她从来没有听说过的名字。
　　而且她也是第一次知道，唐宋竟然也有这么“活泼”的一面。
　　就像是个普通的、恋爱中的大男孩一般。
　　由于曾经家族信托的刺激，在她的心目中，唐宋一直都是高冷男神总裁的形象。
　　即便是在赵雅倩面前，也没有这么放松过，更多的是像昨晚一样，温柔的暖男。
　　羡慕吗？肯定是的。
　　不过她有自知之明，能从当初的“天崩开局”，一步步成为他的助理，还能被他安排好未来生活，已经是最好的结果了。
　　“那就这样吧，你也该去上班了，拜拜。”
　　“对了，忘记说了，你今天真美，哈哈。”
　　听到里面的声音，林沐雪连忙快步离开书房门口。
　　来到客厅，她的表情微怔。
　　昨晚散落的裙子、内衣、内裤，都不见了，只有一双拖鞋。
　　地上之前画的地图也都被打扫干净了。
　　找了一圈没找到，林沐雪刚要回卧室。
　　身后突然传来一阵脚步声。
　　紧接着，唐宋的声音传来：“起床了？”
　　“嗯。”林沐雪连忙转过身，脸上泛起淡淡的红晕，“我来拿衣服。”
　　唐宋上前轻轻揽住她的腰身，低头笑道：“那件香奈儿礼裙我让物业去洗了，应该9点前可以送过来。你的内衣都在洗衣房里放着，已经洗好烘干了。”
　　听到这话，林沐雪的喉咙一阵滚动，眼睛都瞪大了一圈，瞬间被感动的稀里哗啦。
　　这待遇…额滴娘啊！
　　要不是现在的她处在“绝对贤者时间”，下面又疼，非得来一场友谊赛不可。
　　舔了舔嘴唇，林沐雪踮起脚尖、身体前倾，在他嘴唇上吻了一下，“谢谢。”
　　唐宋拍了拍她的屁股，说道：“餐厅里有早餐，去吃吧。”
　　“嗯。”林沐雪点点头，跟着他来到了餐厅。
　　实木长桌上，摆放着牛奶、新鲜的水果沙拉、金黄的可颂。
　　林沐雪一边吃一边偷偷打量唐宋。
　　穿着一件简单的白色衬衫，袖子随意挽到手肘，露出结实的小臂。
　　清晨的阳光洒在他的侧脸上，勾勒出他立体的轮廓，显得格外迷人。
　　对于现在她来说，唐宋就是世界上最有魅力的男人，简直没有任何缺点。
　　唐宋在手机上回复了几条消息，突然开口问道：“对了小雪，你现在是什么学历？”
　　“咳咳咳——”正在喝牛奶的林沐雪直接呛到了。
　　“对不起，对不起。”
　　林沐雪连忙用餐巾纸擦了擦，目光躲闪，不敢去看他的眼睛。
　　面对这个最羞耻的话题，她下意识想要说谎，不过这个念头也只是一闪即逝。
　　毕竟唐宋已经对她了若指掌，而且昨晚还说过，要帮她争取名校的硕士入学资格。
　　咬了咬嘴唇，林沐雪小声道：“我…我专科读的是燕城职业技术学院[空中乘务]专业，后来报班自考了燕城经贸大学的工商管理专业，今年7月份拿到了毕业证，学信网可查。”
　　说完，她小心翼翼的看着唐宋，生怕对方说出什么不好的话。
　　“嗯。”唐宋面色如常的点点头，“那么…你的第一个任务来了。”
　　“啊，您说！”林沐雪身体坐的笔直。
　　听到任务，下意识就把自己代入到了助理的身份。
　　唐宋笑了笑，语气轻松道：“你来挑选一个想要就读的学校和硕士专业，我来帮你安排入学，一年内可以拿到毕业证。也是线上教学，可能偶尔需要去学校一次。”
　　林沐雪的眼睛瞬间闪闪发光，“有哪些学校可以选？”
　　以前她在外面参加酒会交际的时候，都是直接说自己是经贸大学毕业的，有时候自己都快信了。
　　不过这也只是偏偏普通朋友，很多东西都无法深究。
　　“全球TOP100都可以，比如G5、常青藤。”
　　“这…”林沐雪的呼吸瞬间急促起来，声音有些干涩道：“好的，我认真考虑一下，会尽快回复您。”
　　事情说完，唐宋起身道：“好了，你先吃饭吧，我去收拾一下东西，上班去了。”
　　“嗯嗯。”
　　目送唐宋的身影消失。
　　林沐雪轻轻的跺了跺脚，低声呐喊了一下，再也无法掩饰自己的亢奋。
　　聚情汇金/容流资本的很多同事就是这些名校出身的。
　　以前每次聊到学校、校友，她都会尴尬的不行，刻意保持沉默。
　　没想到，有朝一日，自己也能沾上边。
　　唐宋既然说可以安排，那绝对是能够被社会认可的学历。
　　对于她来说，是个极其珍贵的机会。
　　以后自己出门装逼都能更有底气了！
　　回头必须和张理理好好商量一下，选出一个最适合自己的！
　　……
　　裕华商务大厦，尚雅服装设计。
　　“早上好，玲玲、敏敏。”
　　“赵哥，早。”“早。”
　　“诶，对了，你们这几天不是在会场那边吗？怎么又回公司了。”
　　“嗐，有事要回公司处理一下。”
　　…
　　服装展会期间，办公区里显得有些冷清。
　　在属于自己的工位上坐下后，姚玲玲环视四周，最后又把视线落在了自己桌子上。
　　一叠叠装订整齐的面料样本、数位绘图板、贴满便签纸的墙面、照片、杯子、抱枕、绿植、充电器……
　　看着这些熟悉的物品，她的眼里流露出一丝伤感和落寞。
　　昨天在会议中心的人不多，且大多是公司高管和核心设计师，因此关于她和李淑敏的消息并未传开。
　　大多数同事对此一无所知。
　　姚玲玲是个非常重感情的人。
　　尚雅是她步入社会后的第一家公司。
　　从大四实习、试用期、转正到晋升为设计师，一路走来，点点滴滴历历在目。
　　尽管尚雅存在一些问题，但在她心中，这里依然充满归属感。
　　她曾时刻期盼公司能越来越好，认真积极地工作，努力与同事建立深厚的情谊。
　　然而，事情终究走向了不可预知的方向。
　　“唉——”姚玲玲叹了口气，心里空落落的。
　　手臂被轻轻拍了拍。
　　李淑敏轻轻拍了拍她的手臂，小声问道：“玲玲，叹什么气呢？该不会是林总那边有变动了吧？别吓我啊。”
　　“没有没有！”姚玲玲连忙振作起来，露出明媚的笑容，“沐雪姐的情况你也知道，她可是华裳服饰的高管，安排个工作还是没问题的。”
　　昨天她刚见到李淑敏的时候，这孩子人都傻了，跟个祥林嫂似的，在那里自言自语。
　　要不是姚玲玲搬出林沐雪的承诺，李淑敏估计整晚都睡不着。
　　“嗯嗯。”李淑敏用力点头，眼中满是期待，“你说，我们过去后，是不是也能像佳红一样涨薪啊？”
　　“肯定不会比尚雅差，华裳规模更大，就算是助理设计师，待遇也比这边好。”
　　“林总人真好，咱们这也算是因祸得福啦！”李淑敏感慨道，接着又问：“唐宋学长是不是也知道咱们的事了？”
　　“嗯，他已经知道了。”姚玲玲点点头，眼中闪过一丝暖意。
　　早上她给唐宋发“天气预报”的时候，学长特意安慰了她，还问了她对未来的打算。
　　就在这时，两人的手机同时响起微信提示音。
　　四人的微信小群里。
　　【唐宋：“@玲玲@敏敏，你们什么时候能够办完离职手续。”】
　　李淑敏嬉笑道：“呀，学长真好！还记挂着我们的事呢，玲玲，你赶紧回消息啊！”
　　姚玲玲点开输入框，快速打字道：“@唐宋，我们刚到公司，离职申请今天就能提，不过需要交接1周左右，我估计要下周才能正式离职，敏敏会快一些。”
　　作为主服装设计师的她，需要交接的内容特别多。
　　设计稿、面料样品、工艺说明、打版制作等相关资料，还有供应商的对接情况。
　　乱七八糟一大堆。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“好的，等你们正式离职了，我请你们好好happy一下。另外，如果在离职过程中，公司有什么阻挠，随时告诉我，我来帮你们处理。”】
　　“哇塞！不愧是唐宋学长！太霸气了！”
　　李淑敏感叹了一声，眼睛亮晶晶的打字道：“@唐宋，谢谢学长，学长太好了，这话听起来太有安全感了，感动！”
　　姚玲玲没好气的拍了她一下，“呵呵，现在知道拍马屁了？”
　　李淑敏讪讪一笑，缩了缩脖子。
　　两人又在群里和唐宋聊了一会儿，这才放下手机，开始商量着接下来的离职事宜。
　　姚玲玲看着唐宋的头像，心里满是无奈。
　　学长好是真好，可越发现对方的优秀，就越觉得自己配不上。
　　原本她还幻想着作品获奖，成为知名设计师，再大大方方的表露自己的心意。
　　可如今一切都回到了原点。
　　她和敏敏还要对方帮忙安排工作，这就让她愈发自卑。
　　正在这时，一阵脚步声靠近。
　　姚玲玲和李淑敏抬起头，看到面色紧绷的肖明轩走了过来。
　　目光相对，肖明轩的嘴唇颤了颤，缓缓在两人身边停下。
　　过了片刻，他声音干涩低沉道：“玲玲，敏敏，你们跟我来一下会议室。”
　　李淑敏下意识看向了自己的好姐妹，一副唯她马首是瞻的模样。
　　“走吧敏敏。”姚玲玲拉了拉她的胳膊，起身朝会议室走去。
　　磨砂玻璃门被轻轻关上。
　　肖明轩在两人对面坐了下来，长长吐了口气，“对不起你们，一切都是我的错。”
　　姚玲玲抿了抿嘴唇，平静道：“肖总，事情已经这样了，咱们还是聊聊公司想怎么处理我们吧。”
　　李淑敏张了张嘴，欲言又止。
　　以前她对小肖总是很有好感的，甚至偷偷暗恋对方。
　　可文秋月的出现，以及这次公司的恶心做派，让她的印象发生了巨大改观。
　　肖明轩摇摇头，迅速摆正心态，真诚道：“玲玲，我们先来说一下公司给你的补偿吧。
　　首先，你在尚雅工作期间，所有你设计的服装，版权都会赠送给你，由你授权给公司使用。
　　其次，公司会持续力推这些服装，按照核心设计师的比例给你提成。
　　再次，离职补偿是2n+1，一次性给你5个月的工资补偿。
　　另外，原本你应该有一笔年终奖，现在马上10月份了，就按照全年的给你发。”
　　他的话说完，两个女生都被吓了一跳。
　　姚玲玲还算镇定，之前在会议中心见过温软和林沐雪的情况，算是有点心理准备。
　　李淑敏则瞪大眼睛，紧捂着嘴巴，满脸不可思议。
　　这和她想的可完全不一样啊！
　　光这一下，玲玲就能到手五六万块钱，而且还能持续拿到提成。
　　“还有敏敏。”肖明轩的目光看向李淑敏，说道：“你的话…因为没有服装版权，只能是2n+1和年终奖了。不过，如果需要的，我可以帮忙解决工作。还有，什么时候离职，主要看你们俩的意愿。”
　　李淑敏咽了口唾沫，看向肖明轩的目光又发生了改变。
　　这么好的吗？
　　这哪里是在辞退员工，这简直是搞慈善啊！
　　就在她忍不住想要开口感谢时。
　　姚玲玲突然问道：“肖总，那公司有什么条件吗？”
　　肖明轩迟疑了片刻，斟酌着言辞道：“没有什么条件，只要你们能够平息怒火就好。另外，如果可以的话，跟唐总说一声，希望他不要追究。”
　　李淑敏脱口而出道：“唐总？啥意思？”
　　姚玲玲心头一跳，瞬间反应过来。
　　肖明轩低声道：“就是唐宋。”
　　“啊！唐宋学长？他…”李淑敏表情惊愕，支支吾吾道：“他要追究…”
　　肖明轩用力抿了抿嘴唇，目光低垂道：“这次的事，起因是我和文秋月，其实尚雅是无辜的，我爸也是因为文秋月的要求才会这么做，希望你们俩能够原谅公司。”
　　对于尚雅和嘉欣集团来说，温软或者林沐雪，都不会有根本性的影响。
　　顶多就是进入不了美购的跨境渠道而已，但他们也可以走其他路子。
　　可唐宋不一样，这是个真正的大人物。
　　郑秋冬、上官秋雅、孙厅长，每一个人他们都惹不起。
　　听着肖明轩有些卑微的话，李淑敏和姚玲玲对视一眼，都有些懵逼。
　　过了好一阵，姚玲玲深吸口气，目光复杂的点头道：“好的，我们知道了。”
　　她早该想到的，只是之前没转过弯来。
　　文振华和肖立国两位大老板都对林沐雪那么客气，而唐宋的地位比林沐雪还要高。
　　肖立国显然是怕得罪唐宋，才会开出这么好的离职条件。
　　姚玲玲是个懂事的人，也知道事情的根源在文秋月身上，肖立国只是没把她们两个小职员当回事。
　　既然拿到了补偿，公司也表达了歉意，还把她的作品版权归还了，她的怨气和怒火也就消散了。
　　“那就这样吧。”姚玲玲站起身道：“谢谢肖总，我们回去就提离职申请，会尽快完成交接的。”
　　“嗯，不着急。”
　　目送姚玲玲的身影消失在会议室。
　　肖明轩靠在座椅上，低声叹了口气，眼里流露出难以抑制的落寞。
　　在尚雅这半年多，和他关系最好的就是姚玲玲。
　　对这个开朗大方的女生，除了喜欢，他还有许多友情。
　　和她在一起总能特别开心放松。
　　即便他的身份曝光，姚玲玲也没有像其他人那样“谄媚”或“攀附”。
　　然而，经历了这么一遭，两人的关系再也回不去了。
　　……
　　帝都，微笑控股总部。
　　“叮——”电梯在大厦顶层缓缓停下。
　　金秘书迈步走出，两名助理紧随其后。
　　其中一人语速飞快、条理清晰地汇报着日程安排：“上午十点是集团高层例会，议题是关于新能源项目的投资决策；……另外，昨晚收到的几份紧急文件，已经整理好，放在您办公桌上了。”
　　走廊两侧的员工纷纷停下脚步，恭敬地点头致意：“金董事！”
　　金秘书微微颔首，步伐优雅从容，高跟鞋在地板上敲击出清脆的节奏。
　　推开办公室的门，阳光透过落地窗洒满整个房间。
　　金秘书踱步来到办公桌前，随手将手包放在一旁，目光扫过桌上整齐摆放的文件，并没有立刻翻看。
　　片刻后。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“进。”
　　助理林添添快步走了进来，手里抱着厚厚的文件夹，神情恭敬而干练。
　　“金董事。”
　　“嗯，说。”金秘书修长的双腿相互交叠，清新有神的眸子看向她。
　　林助理迅速站直身子，语气清晰而平静地汇报道：
　　“上官已经和温软接触过了，昨晚一起吃了饭。聊天中关于唐总的部分，我已经整理好，放在您右手的抽屉里。”
　　金秘书点点头，随手将文件取出，抬了抬手示意她继续。
　　“唐总昨晚发了一封邮件，是关于林沐雪的。其中包含了她的学历提升计划，以及联名信用黑卡的详细内容。”
　　林助理向前两步，将一份文件放到了办公桌上。
　　“哦？”
　　金秘书眉梢微挑，翻开文件仔细阅读，嘴角渐渐扬起一抹意味深长的笑意。
　　林助理适时补充道：“起始授信额度较低，主要是为了让她享受对应的服务。
　　通过新加坡可变资本公司（VCC）持有卡片主体权益，与唐总的个人资产间设立了双层SPV隔离，由凯特银行管理资金池。
　　同时，唐总还嘱咐我们，加上实时消费监控，定期分析林沐雪的消费偏好。设立消费预警机制，避免她犯下不必要的错误。”
　　金秘书轻笑一声，将文件合上，语气淡然却带着一丝玩味：“我让你准备的两张联名信用黑卡，进展如何了？”
　　“下周就会邮寄到帝都，分别是温软和赵雅倩的名字。”林助理迅速回答。
　　金秘书抬起眼眸，目光深邃：“明天青柠科技的发布会，温软什么时候到？”
　　“今天下午两点的飞机，预计5点抵达深城。这次活动的接待负责人之一是柳青柠。”
　　“很好！”金秘书身体微微后仰，丰硕的胸部将衬衣撑起一道诱人的弧度，微笑道：“承包《数字营销》专栏每月第三个周五的评论席位，让温软的名字出现在那里。
　　看看最近广告营销领域有什么大奖，把她推上去。
　　还有，给她安排一次《财富》杂志的采访，定制一个专题。
　　这些你现在就去安排，在我到燕城之前务必完成。”
　　“好的。”林助理快速记录下指令，神情平静，心中却对金董事的意图了然于胸。
　　由于唐总之前发了邮件，提出可以在一定程度上帮助温软拓展高端人脉和圈层，在业内获得知名度。
　　因此金董事就有了操作的空间。
　　毕竟在青柠科技的柳青柠一点都不安生。
　　她提出了开发“AI+广告营销融合应用”的需求，并计划与星云国际集团合作，目的自然是为了温软。
　　金董事显然担心柳青柠和温软未来的关系过于紧密，因此开始搞区别对待了。
　　可以预想，这还只是开始。

第四百六十五章 温软和柳青柠
　　下午3点半。
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　“走了，秋秋，去开会。”
　　程秋秋保存了一下文件，拿上笔记本电脑，起身跟着同事朝会议室走去。
　　手指无意识地摩挲着笔记本的边缘，心里有些忐忑。
　　今天，公司从4A公司（星云国际）聘请的美术指导正式到位。
　　参会人员主要是品牌设觉组和直播视觉组的几个同事。
　　这次会议将决定品牌视觉系统的最终方向，以及她的设计能不能留用。
　　也就是说，她是今天的主角。
　　推开会议室的门。
　　战略组的同事赵铭伟已经等待在那里，笑着指了指前面：“视频会议已经接通了，这位是星云国际集团的资深设计师，林紫珊，林指导。”
　　程秋秋的目光落在LED大屏幕上。
　　画面中是个约莫三十多岁的女人，穿着一件剪裁利落的女士休闲西装，头发整齐地挽在脑后，眼神自信而从容。
　　她的背后是一面书架，上面摆了一些设计奖杯和艺术书籍。
　　显得专业而权威。
　　“各位颂美的同事，大家下午好。””林紫珊的声音透过扬声器传来。
　　“林指导，下午好。”“下午好。”
　　简单的寒暄过后。
　　众人在座位上坐好，依次进行了自我介绍。
　　又相互聊了十多分钟后。
　　林紫珊的目光扫过屏幕，语气温和却带着不容置疑：“秋秋，你的设计稿我已经看过了，我觉得这个丝带变形的过程太复杂了，不够直接。消费者没有时间去解读这些细节，我们需要一个更简单、更有冲击力的视觉符号。”
　　听到这话，程秋秋怔了怔，解释道：“我的初衷是通过丝带的细节，传递品牌的优雅与流动性，这也是我们品牌服装的灵魂所在。”
　　接着，她又把自己的设计理念说了说。
　　“你之前应该是做平面设计的吧？UI和UX？”
　　听着林紫珊居高临下的话语，程秋秋抿了抿嘴唇，“嗯，是的。”
　　作为飞行顾问，她们这几位设计师的简历，对方肯定已经看过了。
　　“品牌视觉设计必须考虑实际效果，和你之前的工作有很大的不同。”林紫珊的语气严肃起来，“你这种过于艺术化的表达方式，虽然漂亮，但很难在市场中引起共鸣。我们需要的是能够快速抓住消费者眼球的符号，而不是需要解读的艺术品。”
　　“那您的意思是？”程秋秋的声音有些低沉。
　　林紫珊的语气非常坚定，“可以做得更加具象化！甚至可以直接用一块布料折叠成字母形状，这样既贴近行行业属性，又容易记住…”
　　林紫珊的话还在继续。
　　程秋秋低垂着脑袋，嘴唇紧抿。
　　这是她努力了很久，熬夜做出的成品，原本信心勃勃，感觉做的非常出色，甚至在半成品期间就像唐宋展示过了。
　　可现在却被专业人士说的很差劲，很可能还会拖慢公司品牌化的进度。
　　她确实没有从事过商业品牌的视觉系统设计，做这个logo和配色，也是靠的以往的经验，就算想反驳也不知道该从何说起。
　　一时间有些慌乱。
　　虽然她的内心有诸多变化，但在外面的同事们看来，此刻的她却格外冷漠而疏离。
　　林紫珊明显被她的态度刺激到了，眉头紧蹙，“秋秋，我是来提供专业建议的，不是来跟你较劲的，如果你有意见，可以现在提出来。”
　　“我…”程秋秋抬起头，面色紧绷道：“我会重新设计一版的。”
　　她知道自己的缺点，不善于和人交流，也不知道如何委婉的让别人接纳自己的想法。
　　林紫珊摇摇头，“我感觉你没有明白我的意思，我希望你摒弃之前的设计习惯，认真考虑商业性…”
　　正在这时，会议室的们被轻轻推开。
　　“唐总！”“唐总！”
　　员工们立刻起身。
　　视频会议里的林紫珊也跟着打了声招呼。
　　程秋秋依旧呆坐在那里，目光看向出现在门口的唐宋。
　　今天的他，穿着偏休闲的淡蓝色衬衣，显得非常干净清爽。
　　修长白皙的手指间，随意的转动着一根签字笔，灵活而流畅。
　　“各位下午好。”唐宋微笑颔首，“聊的怎么样？我感觉秋秋的设计非常出色，有什么可以精进的地方吗？”
　　听到他的话，程秋秋嘴唇嗫嚅，低着头，不敢去看他的眼睛。
　　学姐把她招进来，给了这么高的工资和待遇，唐宋对她是如此信任。
　　可她做出来的东西却达不到要求。
　　如果唐宋知道了，会如何看待她。
　　会不会觉得她不适合这份工作？会不会想要换掉她？或者干脆外包给专业的设计公司制作，那她在公司还有什么用？
　　一时间，种种负面情绪纷至沓来。
　　自我怀疑、低落、羞愧、自卑…
　　心里甚至产生了立刻辞职，逃离燕城的想法。
　　林紫珊的语气重新恢复的温和：“唐总，我是觉得设计不够商业化，也没有很好的考虑到市场需求，所以提了些意见。一切都是为了工作，希望贵公司的同事能谅解哈。”
　　唐宋刚要开口，耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！检测到玩家遇到符合的场景和对象，特殊物品【梦境花种】已触发，种养者【程秋秋】已锁定。”
　　紧接着，在唐宋的视线中，一颗金光闪闪的种子从他身上飘了起来，缓缓落到了程秋秋的脑门上。
　　于此同时，在她的头顶出现了一个进度条。
　　【种养中… 1%…】
　　唐宋扬了扬眉毛，目光诧异的看了眼程秋秋，不动声色道：“辛苦了林指导，你的成绩和经验，是我们设计团队欠缺的。秋秋的性格比较内敛，不太擅长和人沟通，但她人非常优秀，设计很有灵气。”
　　说着，他轻轻拍了拍程秋秋的肩膀，声音温和却坚定：“秋秋，有什么问题可以找我沟通，随时都可以。”
　　程秋秋的身子微颤，轻轻咬了咬嘴唇。
　　“好的，唐总，我明白了。”林紫珊脸上露出明朗的笑容，“不好意思啊秋秋，我刚刚的态度可能不太好。”
　　作为知名设计师，又是星云国际集团的核心员工，被安排来指导这个刚毕业的大学生，总归是想展示一下权威，方便以后的工作。
　　不过她也被领导嘱咐过，这位唐总是公司董事温软的男朋友，绝对不能得罪。
　　如今对方亲自到场，那她的小心思肯定要收敛起来了。
　　“好了，继续开会吧，我和你们一起讨论一下。”唐宋直接在程秋秋身边坐了下来。
　　很快，会议重新开始。
　　程秋秋的目光落在屏幕上，心里却多了一丝莫名的安定。
　　她偷偷瞥了一眼身边的唐宋，发现他的目光正看向自己，似乎藏着什么她看不懂的情绪。
　　程秋秋的心头一跳，连忙坐正身子。
　　唐宋目光微微闪烁，修长的手指依旧随意地转动着签字笔。
　　根据【梦境花种】的介绍，这个种子是要吸收“种养者”内心的阴暗和负面能量。
　　他怎么都没想到，表面冷漠沉着的秋秋，内心竟然有着不为人知的一面。
　　看来她的冷漠并不仅仅是源于性格。
　　这种未知感让他产生了浓厚的探索欲，仿佛揭开一层神秘的面纱，就能发现一个全新的世界。
　　不过，种子刚刚种下，还需要一段时间萌芽。
　　等到萌芽之后，自己就会和她产生奇妙的连接。
　　想到这里，他的嘴角微微上扬，目光再次落在程秋秋身上，带着一丝难以察觉的期待。
　　过了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”唐宋的手机突然震了震。
　　【温软：“我到深城了，今晚就会见到你的白月光。”】
　　【温软：“哼哼，她要是敢欺负我，我就让她感受一下130斤体重的含金量！”】
　　唐宋眼角抽了抽，思绪瞬间飘到了2000多公里外的深城。
　　……
　　深城宝安国际机场。
　　灯火通明，航站楼内人潮涌动。
　　航班缓缓降落，舱门打开，专属通道的指示灯率先亮起，柔和的光线铺洒在通道地面。
　　温软站起身，和助理王丹丹一起走出贵宾通道。
　　性感火辣的身材，精致的穿搭。
　　一路上吸引的不少目光的注视。
　　等候多时的接机人员立刻迎了上来，微微欠身：“温董，车已经准备好了。由于现在是晚高峰期间，从宝安国际机场到鹏瑞莱佛士酒店，需要大约50分钟时间。”
　　“嗯，辛苦了。”温软微微点头，目光扫过机场外繁忙的车流。
　　作为一个热爱旅行的人，曾经又在公众号上兼职写游记，深城她自然来过。
　　在这里也有一些老朋友。
　　不过这次到来，心境和感悟却完全不同。
　　聚情汇金的工作人员直接帮她安排了私人飞机，全程豪车接送，定制行程和安保。
　　也让她第一次体会到了自身身份的变化。
　　一路无言地来到停车场，等候着的安保司机接过王丹丹手中的行李放入后备箱，随后恭敬地替温软拉开迈巴赫的车门。
　　车内弥漫着淡淡的檀香气息，座椅柔软舒适，将外界的喧嚣隔绝开来。
　　车子启动后，温软靠在座椅上闭目养神，纤长的手指轻轻敲击着膝盖。
　　王丹丹翻看了一下手机里的信息，开始向她汇报接下来的行程安排：“今晚的招待晚宴定在七点半，地点是酒店的多功能宴会厅。主办方特意强调，这次晚宴邀请了多位重要客户及合作伙伴，希望温总能参加。明天上午9点……”
　　助理的声音依旧平稳清晰，温软的心却开始乱了起来。
　　柳青柠，唐宋的青梅竹马、白月光。
　　为了她，唐宋在帝都待了3年时间，以普通人的身份和柳青柠相处。
　　后来也是因为柳青柠的原因，他才回到了燕城，有了之后和她“相亲”的经历。
　　她对于唐宋的重要性毋庸置疑。
　　而现在自己要替这个狗男人背锅，以一人之力，承受柳青柠的“压迫”，和她正面竞争。
　　苏渔知道了都得给她磕一个啊！
　　傍晚六点。
　　一行人抵达鹏瑞莱佛士酒店。
　　大理石地面反射着柔和的光芒，空气中飘散着淡淡的花香。
　　办理入住手续的过程简洁高效，工作人员显然提前做好了准备，态度热情且专业。
　　拿到房卡后，温软乘电梯来到位于高层的行政套房。
　　落地窗外，夕阳的余晖洒满整个空间，将海面染成一片金色，令人心旷神怡。
　　温软站在窗前，目光望向远方，神情中带着一丝淡淡的思索。
　　王丹丹低声道：“温总，您需要休息一下吗？”
　　“不用了，时间紧迫。”温软随口回应，脱下西装外套递给王丹丹，转身进入浴室，开始整理妆容。
　　等到她出来后，王丹丹已经将她的衣服整齐地挂进了衣帽间。
　　温软换上礼裙，搭配耳环和细高跟鞋。
　　对着镜子认真打理了一番，温软轻轻摸了摸脖子上的【誓约项链】，脸上露出明媚的笑容。
　　这条项链是她与唐宋之间的信物，承载着她对未来的期许与坚定。
　　柳青柠和唐宋的故事固然感人。
　　但在对唐宋的感情上，她不觉得自己比任何人少。
　　她的感情虽然不够绵长，但却足够炙热、真诚。
　　任何人想要抢走她的幸福，她都不会退让半步。
　　“温总，距离晚宴开始还有15分钟。”王丹丹低声提醒。
　　“嗯，走吧！”温软转过身，迈步走出衣帽间，步伐从容而优雅。
　　…
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　两人在服务生的带领下，来到一处宴会厅前。
　　出示了电子邀请函后。
　　青柠科技的接待人员变得更加热情，“感谢温董百忙之中抽空参加今晚的活动，希望您能度过一个愉快的夜晚，里面请！”
　　温软道了声谢，迈步走入大门。
　　悠扬的小提琴乐声迎面而来，伴随着觥筹交错的声音，气氛温馨而隆重。
　　宴会厅里人来人往。
　　水晶吊灯折射出耀眼的光芒，长桌上摆满了各式美味。
　　随着温软的到来，瞬间吸引了场内不少目光。
　　人群中响起低低的议论声。
　　助理王丹丹接过侍者手里的红酒递了过去。
　　温软随手接过，却并没有急于融入人群，目光在会场中扫视，仿佛在寻找什么。
　　视线在空中交汇，心跳开始加速。
　　温软的目光定格在人群中朝自己走来的身影。
　　漆黑的头发自然垂落，身高不高，长相清新可爱。
　　穿着偏职业的套裙，饱满的胸脯高高耸起。
　　是个非常标准的童颜巨乳型美女。
　　温软深吸一口气，压下心中的波动，脸上浮现出一抹明媚的笑意，主动迎了上去：“你好，青柠，很高兴见到你。”
　　“你好，温软。”柳青柠的声音轻柔，却带着一丝不易察觉的颤抖。
　　她抬起头，看着面前高挑丰硕的女人，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　真实的温软，比她想象的还要出众。
　　深蓝色丝质连衣裙，裙摆微微曳地，将她性感的身材曲线完美勾勒出来。
　　五官艳丽妩媚，眼神明亮而自信，举手投足间散发着成熟迷人的魅力。
　　这就是温软，那个“抢走唐宋”的女人。

第四百六十六章 三个人一起？
　　璀璨的灯光下，两只手轻轻相握。
　　随后便是短暂的沉默。
　　空气中弥漫着一丝难以言喻的紧张感，仿佛连周围的喧嚣都被隔绝开来。
　　柳青柠轻呼口气，将内心的躁动压了下去。
　　无论她再怎么理性，面对唐宋的女朋友，都无法保持镇定。
　　柳青柠的目光在温软脸上停留了一瞬，随即露出一抹淡淡的笑容：“晚宴还有几分钟就开始了，我们先和其他人聊一聊吧。”
　　温软点点头，语气温和：“好啊，正好我也想多认识一些科技行业的朋友。”
　　紧接着，两人并肩融入人群。
　　青柠科技虽然不是阿里、百度、企鹅那样的老牌科技大厂，但背靠微笑控股和多家顶级投资机构，拥有充足的资金和人才，最近两年时间，在国内外掀起了非常大的风波。
　　也成为了如今国内AI领域的独角兽公司，是除了顶级大厂外，最受关注的AI科技企业。
　　尤其是明天即将发布的新一代大模型（LLM），业内非常看重。
　　今天到场的嘉宾虽然不多，但涵盖了金融、制造、医疗、教育等多行业的头部企业高管，以及国内头部的媒体负责人。
　　作为星云国际集团的董事，温软在里面并不是个小人物，再加上出色的外貌气质。
　　接触了几个小圈子后，关于她的身份自然而然的便传播开了。
　　很快，之前被拉进去的那3个群聊里的其他成员便陆续有人上前结交。
　　“你好温董，我是中金财富的朱文山，咱们都在【PE/VC投英汇】群聊里，不知道你有没有印象。”
　　“您好朱总，很高兴认识您。”
　　“温董，我是幻方传媒的赵卓雅，咱们在群里聊过。”
　　“你好温董，我是《第一财经》的陈实，这是我的名片。”
　　…
　　一番寒暄交际过后。
　　柳青柠微微侧身，低声道：“温软，我们到那边单独聊聊？有一些合作上的细节，想听听你的意见。”
　　听到她的话，温软心头微动，知道正事来了。
　　轻轻点头，迈步跟了上去。
　　宴会厅一侧的休息区。
　　两人在柔软的沙发上坐了下来，身侧的落地窗外是深城的璀璨夜景。
　　灯光映照在玻璃上，将两人的身影拉得修长。
　　柳青柠看着她，轻声道：“你和我想象的不太一样。”
　　“哦？”温软有些好奇道：“我想知道，你之前以为我是个什么样的人。”
　　柳青柠目光低垂片刻，抬起头道：“我指的其实是态度，你好像对我没有任何敌意，甚至在宴会上还会回护我，替我挡酒。”
　　平心而论，如果换做是她的话。
　　作为唐宋的女朋友，面对和他关系匪浅的女人，绝对做不到冷静，更别说友善了。
　　温软笑了笑，看着她清新可爱的脸蛋，温声道：“不管你信不信，我其实挺喜欢你的，无论是外貌还是性格脾气，都很喜欢。”
　　“额…”柳青柠怔了怔，表情有些不对劲。
　　温软眼角抽了抽，讪讪道：“你别误会，我性取向没有任何问题，我指的是主观感情上的。当然，这和你在微信上给我讲的故事有很大关系。”
　　说到这里，她忍不住叹了口气，“我真的很羡慕你，少年男女的暧昧、友谊、若即若离，真的是世间最美妙的滋味。”
　　“我跟你说那些，是希望你不要怪我。”柳青柠声音有些低，“我放不下他，也舍不得放下他。”
　　从小就认识，初中的偶遇，高中的喜欢，大学和毕业的共同努力。
　　她早已经把唐宋放进了自己未来人生的规划中。
　　温软斟酌着言辞道：“我理解你们之间的感情，要不然今天我就不会出现在这里了。”
　　柳青柠认真说道：“谢谢。”
　　温软轻轻抿了一口红酒，目光柔和却带着一丝深意：“那你…能接受唐宋现在的情况吗？”
　　她可是知道的，这狗男人身边的女人不是一两个的事。
　　谢疏雨、徐晴、林沐雪、姚玲玲、苏渔…
　　光自己认识的就有5、6个，她只是被推出来顶包的那个倒霉蛋而已。
　　柳青柠嘴唇紧抿，低声道：“我不知道。至少现在我还接受不了，这也是我这么长时间没有去燕城看他的原因。”
　　就像她从未想过自己未来和另一个男人结婚生子一样。
　　她害怕自己看到他和另一个女人生活的点点滴滴，害怕看到他们恩爱的场面。
　　这对于她来说，是无法接受的事。
　　看着柳青柠那小可怜模样，温软心里暗骂一声“渣男唐宋”，转移话题道：“我记得你是在帝都大学16级学生吧，20年毕业的。”
　　“嗯，是的。”
　　“我是11年进入的帝都师范大学，15年毕业后又在帝都工作了5年，20年回的燕城…”
　　接着，温软把自己大学、工作以来的事情大概的说了说。
　　都是帝都名校出身，又都在那边待了很多年，相互之间自然有很多话题。
　　温软毕竟是30岁的成熟女人，而且见多识广，接触过很多人，懂得也多，说话很能把握分寸。
　　两人之间的气氛渐渐变得柔和起来，偶尔还会轻轻碰杯。
　　…
　　灯光柔和，音乐悠扬。
　　招待晚宴的时间并不长，由于明天上午就是发布会，众人也没有过多饮酒。
　　宴会厅里的人渐渐稀少，只剩下零星几群宾客还在低声交谈。
　　送走几位重要嘉宾后，柳青柠重新回到休息区。
　　看了眼俯瞰夜景的温软，突然问道：“温软，你觉得唐宋是个什么样的人？”
　　温软回过身，思索片刻后，嘴角扬起幸福的笑意，“对于我来说啊，他是个近乎完美的人，帅气、聪明、自律、温柔、可靠…”
　　她一口气说了十多个优点，眼睛里闪烁着璀璨的光芒。
　　柳青柠声音略显干涩：“你很爱他？”
　　“当然，这是毋庸置疑的！”
　　“如果他破产，变得一无所有了呢？”
　　温软直视着她的眼睛，有些动情道：“我知道你在担心什么，但我可以明确的告诉你，我仍然爱他。事实上，我爱上他的时候，并不知道他有这么多钱。”
　　柳青柠咬了咬嘴唇，认真的问道：“那你为什么能接受他心里还有别人？”
　　她这次邀请温软过来，就是想亲眼看看对方是个什么样的人。
　　经过刚刚的聊天和接触。
　　她已经基本能够确定，对方的素质、人品、才貌，各方面都非常出挑。
　　她是因为和唐宋这么多年感情的基础，所以才会强压自己的三观，让自己去尝试理解他、了解他、接受他。
　　可温软不一样。
　　爱情是自私的，她这么优秀的女人，为什么能够忍受唐宋的花心？
　　这是她最不能理解的地方。
　　听到柳青柠的话，往日的回忆再次蜂拥而至。
　　温软深吸口气，声音低沉道：“我马上就30岁了，选择和他在一起之前，我就知道，自己不可能和他步入婚姻的殿堂。
　　我从小就想当新娘子，想要穿上婚纱、手捧鲜花，得到家人的祝福，拥有幸福的家庭。
　　我经过了很多挣扎，尝试过逃避、退让。
　　可我发现，自己真的离不开他，更不能接受没有他的未来。”
　　泪水不知不觉从她的眼角滑落。
　　温软擦了擦眼泪，表情倔强道：“所以…哪怕是当情人，和家里闹翻，我也无怨无悔！”
　　“情…情人？”柳青柠眼角颤了颤，不可思议道：“你的意思是…”
　　温软认真而坚定道：“是的，我从来没想过要独占他，只要是他，我就愿意接受。”
　　最开始选择和唐宋在一起，她并不知道自己会得到这么多。
　　当时是真真切切的下定决心，给他当小情人。
　　哪怕他不给自己任何物质保障，她也会“从一而终”。
　　甚至都做好了，未来被他妻子找上门“抓奸”的准备。
　　她不觉得自己对唐宋的感情有任何瑕疵。
　　面对柳青柠，温软的心态完全放平，坦然的说出了自己的真实想法。
　　柳青柠的呼吸渐渐急促，脑袋垂了下去，呆呆的看着地面，眼中闪过一丝震惊与复杂。
　　温软突然端起酒杯，“今晚和你聊了这么多，我们也算是朋友了。青柠，我敬你一杯。”
　　柳青柠抬起头，目光有些茫然，但还是下意识与温软轻轻碰杯。
　　酒杯相撞的清脆声在安静的休息区显得格外清晰。
　　微凉的酒液滑入喉咙，柳青柠心乱如麻。
　　宴会厅的灯光渐渐暗下。
　　临别之际，柳青柠主动张开双臂，轻轻抱了抱温软，说了声：“谢谢。”
　　温软微微一怔，随即回以温柔的拥抱。
　　两人分开后，柳青柠转身大步走出酒店。
　　夜风微凉，将她的发丝吹散开来，仿佛也在试图吹散她心中的纷乱。
　　柳青柠并没有直接回深城湾T5的房子里，而是独自一人漫无目的的走着。
　　她知道逃避解决不了问题。
　　她在微信上讲两人故事，邀请温软见面，和她敞开心扉洽谈。
　　也是想尝试寻找解决3人关系的途径。
　　她有过很多设想。
　　但唯独没有想过，温软竟然可以为唐宋做到这一步。
　　深城的夜晚依旧繁华，但她的心却像被一层薄雾笼罩。
　　许久之后，等到她回过神来，才发现自己已经坐进了T5的电梯里。
　　电梯门缓缓打开。
　　柳青柠拉开大门，走入宽敞明亮的大平层里。
　　听到动静的保姆梅姨快步走了出来，脸上带着关切：“青柠小姐，需要我给您准备一些吃的吗？”
　　柳青柠摇摇头，语气温和却带着一丝疲惫：“不用了梅姨，我已经吃过了。”
　　梅姨点点头，轻声说道：“那您早点休息，有什么需要随时叫我。”
　　“好，谢谢梅姨。”柳青柠勉强笑了笑，朝主卧走去。
　　坐在床上，她的视线落在了床头柜上的相框上，照片里是她和唐宋高中时的合影。
　　看着上面那张青涩的脸庞，她的嘴角情不自禁开始上扬。
　　过了一阵。
　　柳青柠拿出手机，拨通了一个电话：“喂，陈助理，抱歉这么晚打扰你。麻烦你帮我订两张机票，明天下午5点从深城到燕城，返程是周日下午。”
　　“嗯，确定是明天的。”
　　“好的，谢谢。”
　　挂了电话，柳青柠双手抱住膝盖，长长的眼睫毛扑闪扑闪的。
　　“自从你回了燕城，我一直说要去看看你过得好不好，可我总是食言。如果我早点去看你，可能一切都会不一样吧。”
　　她自言自语了两句，把脸蛋埋进了双腿间。
　　……
　　北城花园小区。
　　房门被轻轻拉开，沈玉言走了进来，吐了口带着酒意的气息。
　　换上拖鞋，来到客厅，她的目光微微一顿。
　　客厅的沙发旁，徐晴正坐在地毯上，身边摆满了各种各样的零食、水果和饮料。
　　电视里播放着《蜡笔小新》剧场版。
　　徐晴一边吃吃喝喝，一边哈哈大笑，惬意得像个无忧无虑的孩子。
　　沈玉言没好气道：“你这是彻底放纵了？不怕长胖吗？”
　　听到闺蜜的声音，徐晴摆出一副傲娇的模样，淡淡道：“知不知道我马上就是阿斯顿・马丁 DB11车主了？叫我女王大人！”
　　“大傻晴，大傻晴，大傻晴。”沈玉言故意重复着，语气中带着调侃。
　　“喂喂喂，你个心机言！”徐晴瞬间破防，脸红脖子粗的和闺蜜斗起了嘴。
　　沈玉言将包包丢到一边，懒洋洋的瘫坐在了沙发上，“给我倒杯水。”
　　“谁要管你！自己去！”
　　沈玉言看着她，语气软了几分：“我今天又喝了好多酒，头晕。”
　　徐晴嘟囔了一句，还是乖乖起身，给她接了杯温水。
　　看到沈玉言“咕嘟咕嘟”喝了一大杯后，徐晴捏了捏她的大腿，语气中带着责备：“都跟你说过多少次了，少喝点酒，就是不听。”
　　“这次情况特殊，接待的是旭城物业的采购部负责人，这是我们接触过的最大的客户。如果合作能顺利进行，我们和共赢科技的对赌协议就能完成。”
　　徐晴瞬间打起精神道：“那现在情况怎么样？”
　　沈玉言语气感慨道：“非常乐观，对方的合作意愿很强。”
　　“那太好了！优洁家政有了第二笔300万投资款，就能继续扩张了！一切都会回归正轨。”
　　沈玉言点点头，突然道：“晴晴，明天让唐宋来一趟北城花园吧。”
　　徐晴害羞地摇头：“才不要嘞，要不然又得被你偷听墙角。”
　　上次唐宋打完她屁股后，闺蜜一直拿这事嘲笑她。
　　让她徐晴大小姐颜面无存！
　　“我可不是偷听，家里就90多平，你们动静那么大，我怎么可能听不到？”
　　“那你肯定听到我喊你了，怎么不来救我，哼！下次让唐宋把你一起抓进来！”
　　“怎么？把我抓进去一起拍你屁股？要不要我用小皮鞭？”
　　“哎呀，你个坏蛋！可恶！”徐晴瞬间进入红温状态，张牙舞爪的扑了上去。
　　(〃＞皿＜)
　　两人在沙发上瞎胡闹了好一阵。
　　沈玉言突然抱住闺蜜，捂住她的心口，小声呢喃道：“晴晴，你要是真的应付不了唐宋，我可以帮你哦。其实，咱们3个一起是不是也挺好的？”
　　“啊！”徐晴惊呼一声，像是被踩到尾巴的猫一样，脸蛋瞬间变得又红又烫，“你…你…你…”
　　沈玉言吐了口气，直接躺倒在她的腿上，“我好像有点醉了，先睡一会儿。”
　　看着腿上的闺蜜，回想着刚刚她的话，徐晴脑洞都要裂开了。
　　(°ー°〃)三个人一起？！
　　徐晴抓了抓头发，脑海中不由自主地浮现出一些奇奇怪怪的画面。

第四百六十七章 银杏的叶在坠
　　2023年9月15日，周五，晴，19~29℃。
　　————
　　晨间在田埂上，四周是层层叠叠的梯田，稻穗低垂，空气中弥漫着湿润的泥土香气和隐约的炊烟味。
　　秋秋沿着路向前奔跑。
　　远处传来鸡鸣狗叫的声音，夹杂着带着方言的家常絮语。
　　“幺妹儿，今天煮啥子饭哦？”“玉米馍馍蒸起咯！”
　　熟悉的村落就在眼前，她却怎么都跑不到。
　　她的脸上露出急切的表情，汗水“啪嗒啪嗒”坠落。
　　熟悉的景象很快变得诡异起来。
　　原本金黄的稻田逐渐褪色，变成了一片灰白，像老旧照片里的景物失去了鲜活的生命力。
　　正在这时，一道佝偻的身影从田间的小路上缓缓走来，满头银发，脸上的皱纹沟壑纵横。
　　穿着件洗得发白的蓝布衫，手里提着一个竹篮，里面装满了刚摘下的红辣椒。
　　“婆婆！婆婆！”
　　奶奶没有回头，只是继续往前走。
　　秋秋想要大声呐喊，但声音就卡在了喉咙里，只发出阵阵沙哑的呜咽。
　　“噔噔噔噔——”脚步声急促，但她却感觉仿佛踩在云端，脚下的土地越来越软，每一步都像是陷入沼泽般难以拔出。
　　低头一看，那些稻田已经变成了泥泞的水坑，倒映着破碎的天空。
　　忽然，奶奶停下了脚步，转过身来。
　　她的脸依旧慈祥，却带着一种说不出的疲惫与哀伤。
　　“秋秋啊，”她的声音拖长而缓慢，带着浓重的川音，“你咋个没把钱拿回来嘛？我等不到咯…”
　　话音未落，她的身体开始崩解，化作无数细小的尘埃，被风吹散在空气中。
　　秋秋伸出手想要抓住什么，却只触碰到一片冰凉的湿意。
　　————
　　清晨，天色未亮。
　　昏暗的卧室里。
　　秋秋猛然坐起身，手上满是冰冷的泪水。
　　低声的呜咽声在房间里响起。
　　她的双手捂着脸颊，蜷缩着身子靠在床头，身体微微颤抖。
　　窗外的天色渐渐亮了起来。
　　擦干净眼泪，秋秋掀开被子站起身，双腿却因为刚才梦中的奔跑而微微发软。
　　看了看时间，秋秋换上一身卫衣、卫裤，面无表情的走出卧室。
　　这个点学姐还没起床，客厅里有些昏暗，有些吓人。
　　秋秋深吸口气，将阳台的窗帘打开，晨光立刻涌了进来，带着一丝初秋特有的清冽气息。
　　她安静的坐在沙发上，看着窗外的天色越来越亮。
　　这才换上运动鞋，乘坐电梯下到1层。
　　戴上蓝牙耳机，播放音乐。
　　苏渔的歌声开始将她包裹，心情渐渐舒缓下来。
　　秋秋把手揣进卫衣的口袋里，低着头，慢吞吞的朝小区外走去。
　　来到街道上，周围瞬间热闹起来。
　　奔驰而过的车流、晨练的路人、油条的香气…
　　生活一如既往地运转着，但对于她来说，这一切似乎隔着一层透明的屏障，始终无法融入其间。
　　她其实是个非常胆小的人。
　　怕黑、怕虫子、怕打雷闪电。
　　而且经常做噩梦。
　　这也是她鼓起勇气，主动找学姐高梦婷合租的原因之一。
　　要不然其实以她的性格，最好的选择其实是独处，也能避免负能量影响到别人。
　　对于人生，她没有任何目标。
　　听了5首歌，秋秋在路边买了点早餐，回到了出租屋。
　　将早餐放到餐桌上。
　　主卧的门刚好打开，打着哈欠的高梦婷走了出来。
　　“Hello，早上好，QQ。”她的声音里带着些暖意和调侃。
　　自从唐宋开始叫她QQ后，高梦婷和其他一些相熟的同事，都开始喊她这个外号。
　　程秋秋小声道：“学姐早上好，早餐还热着，一起吃啊。”
　　“谢谢，等我一下。”高梦婷说完，钻进了卫生间。
　　上厕所、洗手。
　　很快，两人面对面坐到了餐桌上。
　　高梦婷一边吃着油条，一边问道：“多少钱？我转你。”
　　程秋秋连忙摇头，表情认真道：“不用了，你总是开车载我，就当是油钱了。”
　　“额…行吧，不跟你犟了。”
　　知道程秋秋的性格，高梦婷没有再说什么。
　　吃完早餐，洗漱化妆。
　　两人拎着包下了楼。
　　刚刚来到楼下，前方停着的奔驰E 300L车灯闪烁，车辆解锁。
　　“上车！”高梦婷神采飞扬的打了个响指，朝大胸学妹眨眨眼。
　　程秋秋捂嘴轻笑，拉开车门上了副驾。
　　车内弥漫着淡淡的香水味，混合着皮革座椅的气味。
　　高梦婷熟练的发动车子，缓缓驶出小区，融入清晨的车流中。
　　程秋秋看着阳光笼罩下，兴致勃勃的说着驾驶感受的学姐，心中的阴郁渐渐消散了一些。
　　…
　　“早上好。”
　　“早。”
　　和同事们打了声招呼，程秋秋在座位上坐了下来。
　　收拾了一下东西，打开电脑，开始工作起来。
　　这次的她并没有着急重新设计品牌LOGO、标准色、辅助图形等。
　　而是认真的阅读起关于“何一一”这个IP的情况，包括传递的品牌价值观、发展历程、重要事件品牌定位与目标受众等等。
　　星云国际集团的美术指导的话，仿佛一根刺扎在她的心底。
　　她不想让唐宋和学姐失望，也想要证明自己在工作中的价值。
　　何一一直播间目前占到了颂美服饰销售额的67%，属于绝对的公司主力。
　　每周平均播5天，每天4小时，单场观看人数稳定在70万+。
　　年龄集中在25-35岁之间，主要是职场女性和自由职业者。
　　平均客单价在200-500元之间。
　　有一定的消费能力，追求性价比的同时也注重设计感和品质。
　　程秋秋越看，越能感受到自己这份工作的重要性。
　　她做的视觉识别系统，不仅仅是LOGO和字体，同时也会影响到后续的服装开发和直播间布置。
　　之前刚刚从灵感设计跳槽过来，加上给了1万多的薪资。
　　程秋秋有种不成熟的学生心态，迫不及待的想要证明自己，做的LOGO还用C4D制作了动画，设计也主打炫技。
　　如今细细思考，星云国际集团的美术指导说的没错。
　　缺乏经验的她，确实太急于求成了。
　　程秋秋咬了咬嘴唇，心里有些后怕和自责。
　　看了看时间。
　　09:20。
　　周五的这个时间点，何一一刚好在直播，程秋秋立刻站起身，朝K3直播间走去。
　　她需要更深入的了解何一一的直播风格、交流方式、气质，才能更好的设计出想要的东西。
　　来到直播间门外，深吸口气。
　　程秋秋先是轻轻敲了敲门，这才推开走了进去。
　　紧接着，何一一的声音传来，轻柔而富有磁性，语气中带着一种娓娓道来的叙事感，仿佛是在跟老朋友聊天。
　　“这件是我最近特别喜欢的一条裙子，属于那种‘懒人必备’的款式——不需要太多搭配技巧，随便套上就很出彩。”
　　“你们看，这种A字版型遮胯显瘦，而且面料是带一点弹力的棉麻混纺，穿起来非常舒服。”
　　…
　　程秋秋简单听了两句，又感觉自己在这里太扎眼，迈步朝着角落走去。
　　刚刚绕过一个装饰品，两道熟悉的身影出现在眼前。
　　高梦婷和唐宋坐在直播间的化妆区，一边看着何一一的直播，一边低声交流着。
　　两人靠的很近。
　　一个俊朗挺拔，另一个柔美优雅，看起来非常登对，也很养眼。
　　程秋秋的心头跳了跳，将自己复杂的心绪压了下去。
　　高梦婷脸上露出温柔的笑意，朝她挥了挥手，示意她过来。
　　“唐总、高总。”程秋秋站在高梦婷身旁，低声道：“我是来看一一姐的直播，给设计找一些灵感。”
　　高梦婷拍了拍她的手臂，亲昵道：“加油！”
　　“QQ，坐这里吧，我刚好有事要去处理一下。”旁边的唐宋站起身，示意她过来。
　　程秋秋看了眼唐宋，轻轻点头，在带着他气息和余温的办公椅上坐了下去，嘴唇紧抿着。
　　唐宋的目光不动声色的看向这位高冷设计师的头顶。
　　【种养中… 15%…】（未萌芽）
　　好家伙！一晚上没见，直接窜到了15%？
　　这心里是有多阴暗啊！
　　按照这个速度，估计一周左右，程秋秋的【梦境花种】就要萌芽了，也意味着两人之间将会正式建立连接。
　　唐宋最好奇的是，这种连接将会如何体现。
　　会不会像【人性的低语】那样，通过系统任务。
　　这种特殊道具都属于稀有宝贵级别的。
　　一个小雪前前后后给他涨了很多魅力值。
　　说起来，另一个【人性的低语】到手已经很久了，但始终没有触发，有点难顶。
　　正在这时，高梦婷突然轻咳一声，没好气道：“唐总，现在是工作时间，你这么盯着女员工，是不是有点不合适。”
　　唐宋迅速回过神，才发现程秋秋的脸都红了，低着头不敢看他。
　　唐宋莞尔一笑，将目光看向合伙人，“那就多看看漂亮高总。”
　　由于今天高梦婷也要出镜直播，特意穿了件黑白格纹的抹胸连衣裙，简约而不失优雅，身上充满了柔美时尚的气息。
　　和“冷漠御姐”秋秋坐在一起，形成了绝佳的反差。
　　让唐宋的心跳都加快了一些。
　　忍不住上前揉了揉合伙人的脑袋，把她整齐的头发弄乱。
　　高梦婷伸手欲打，朝他做了个“要你好看”的表情。
　　两人低声打闹了几下。
　　周围的工作人员纷纷挪开目光，假装在认真工作。
　　程秋秋的眼里闪过一丝羡慕和落寞。
　　【种养中… 16%…】（未萌芽）
　　发现这一奇特反应后，唐宋的眼里闪过诧异的神色。
　　不过这里毕竟是直播间，他也没有继续和高梦婷玩闹，道别后转身离开了。
　　回到总裁办公室，打开电脑，戴上耳机，进入“青柠科技直播间”。
　　2023年9月15日，青柠科技正式发布Lime3.0。
　　根据柳青柠所说，这注定是一场改变世界AI格局的发布会，也将会对社会造成剧烈的影响。
　　目前的青柠科技虽然在固定圈子里已经名气很大，但和顶级大厂还有差距。
　　而今天的发布会，将会让这家企业的名字真正轰动整个国内外互联网。
　　唐宋对此充满了万分期待。
　　这应该是他第一次亲眼见证自己游戏企业的腾飞。
　　“叮咚——”耳机里响起微信提示音。
　　电脑屏幕上跳出来两条新消息。
　　【沈玉言：照片.jpg】
　　【沈玉言：“嘿，小小地分享一下~我刚刚被选入‘燕赵青年创业扶持计划’的候选人名单啦！这是前昨天在燕城电视台拍的照片，你觉得怎么样？希望还能有点当年校花的感觉吧，哈哈。”】
　　唐宋扬了扬眉毛，点开照片查看。
　　这是一张艺术写真。
　　时尚性感的深灰色吊带连衣裙，乌黑亮丽的长发，精致的妆容。
　　将她衬托的温婉大气，非常漂亮。
　　从她的身上，仍然还能看到当初那个精致大校花的影子，只是更加成熟、性感了。
　　猜到这位校花小心思的唐宋嘴角上扬，打字回复道：“感觉比当年还要漂亮。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【沈玉言：“（#捂嘴笑）唐总真是会说话，我都不好意思了~。对了，友情提醒，青柠科技的发布会马上要开始了，听说这次动静很大，有空可以关注一下哦。”】
　　……
　　优洁家政，总经理办公室。
　　沈玉言看着唐宋的回复，眼睛里闪烁着复杂的光芒。
　　以前徐晴还没和他在一起的时候，她还没有这么大心理负担，当时只是犹豫、踟躇。
　　可如今徐晴都和他确定关系，甚至见过家长了。
　　再去勾搭自己闺蜜的男朋友，对于她来说实在是羞耻。
　　哪怕知道他身边还有其他女人，但心里的负罪感仍然非常煎熬。
　　对于她来说，徐晴是亲人级别的。
　　她和徐晴从初中开始认识，一起看动漫，一起学习，考上同一所高中、大学…
　　十多年来几乎形影不离。
　　哪怕她未来有了男朋友，也不会比徐晴更重要。
　　她最害怕的是，未来会因为唐宋，和徐晴之间的感情产生裂痕。
　　毕竟因为爱情而反目的情况，她见过很多。
　　昨天晚上借着酒意说出来，其实就是在试探。
　　唐宋带给她的震撼实在太大，她真的有些控制不住。
　　最近每天晚上，一闭上眼就是他的身影。
　　沈玉言叹了口气，揉了揉眉头，将注意力转向面前的显示器，等待着发布会的开始。
　　她特意让徐晴把唐宋今晚约到北城花园，其实就是想借着青柠科技发布会的事，和他好好的畅谈一番。
　　如今优洁家政马上搞定大客户旭城物业，第二笔融资会顺利到账，她也即将进入“燕赵青年创业扶持计划”。
　　这些都可以证明她的优秀。
　　沈玉言是个骄傲的人，她希望能得到唐宋的欣赏。
　　而不是以一个失败者的身份，去和闺蜜争抢。
　　“叮咚——”微信提示响起。
　　沈玉言拿起手机看了看，是她高中同学群里有人在@她。
　　点开【一中2班】群聊。
　　【程子薇：“@沈玉言@白梦琳……，你们好久没冒泡了，快来围观盈盈的高光时刻，太帅了。”】
　　【程子薇：视频.video】
　　沈玉言眉头微凝，点开视频查看。
　　这是个粤省媒体的采访视频，主角是智方医疗的投资者关系负责人季盈盈。
　　视频还在播放，沈玉言的脸色却越来越难看。
　　从初中以来，凭借着外貌、智商和情商，她总是最靓眼的那一个。
　　高中时也有其他非常优秀的女同学，不过都被她压了下去。
　　比如季盈盈、白梦琳这些。
　　因为是重点高中的尖子生班，学习都非常好。
　　白梦琳大学是211，研究生考上了香江中文大学，目前在中环的金融公司工作。
　　沈玉言关注了对方的小红书账号，过得非常精彩。
　　而季盈盈直接去美利坚读的大学，之前在纽约做同声传译工作，后来听说回国工作了。
　　不过因为季盈盈工作太忙，也从没在群里露头，大家也不清楚。
　　没想到突然就被电视台采访了，她也在视频里陈述了这两三年的工作发展情况。
　　因为同声传译工作，被国内做医疗器械的“智方医疗”董事长看中，成为了对方的助理，专门负责国外的客户对接。
　　今年初，智方医疗在A股上市，市值近百亿。
　　季盈盈因为表现出色，成为了公司投资者关系部的负责人，26岁的上市公司女高管，年薪百万。
　　噱头自然不小，加上她不错的外貌，显然被定义为了智方医疗的宣传点。
　　这次的采访，也是带有广告性质的。
　　高中同学群里，大家的讨论前所未有的激烈。
　　【“我刚刚在抖音看了原视频，点赞已经破10万了，盈盈好厉害，这是要成名人了！”】
　　【“我的天，刚知道盈盈在智方医疗，我买过它家的股票，太牛逼了！”】
　　…
　　看着同学们的吹捧，沈玉言的呼吸渐渐急促，内心五味杂陈。
　　她和季盈盈、白梦琳等人，关系虽然还可以，但相互之间是存在比较和竞争的。
　　如今这些人渐渐走到了她的前面。
　　关掉群聊，沈玉言闭上眼睛深吸口气。
　　咬了咬牙，将注意力重新放到了直播上。
　　上午10点钟。
　　青柠科技发布会正式开始。
　　主持人是国际知名科技记者（双语主持）。
　　开场视频非常绚丽，从宇宙大爆炸到AI革命，最终定格在青柠科技的LOGO上。
　　简单的介绍过后，青柠科技CEO叶翰文登场。
　　沈玉言坐直身子，认真的聆听着，手边还拿着个记事本。
　　这些都是晚上要和唐宋讨论的话题，必须熟记于心。
　　随着直播的继续，她脸上的表情越来越震惊。
　　Lime3.0，多模态通用人工智能大模型，覆盖文本、图像、视频、语音、3D点云等多种数据类型，支持跨模态推理与生成。
　　参数规模超过1.87万亿，是目前全球最大的通用大模型。
　　支持100+语言，中文理解与生成能力全球第一，推理速度全球第一。
　　实时图像分析与生成，支持超分辨率重建、风格迁移、缺陷检测…
　　应用于自动驾驶、工业质检等领域，点云分割精度达99.3%。
　　提供多个行业顶级预训练模型，赋能千行百业，企业可直接调用。
　　…
　　在消费者领域：
　　青柠科技推出正式版青觅AI。
　　支持多模态输入，生成个性化答案，支持语音、文本、图像混合交互。
　　在企业领域：
　　…
　　因为兴趣和野心，沈玉言对AI行业了解非常深刻，自然知道这些数据意味着什么。
　　Lime3.0的所有表现都超过了今年3月发布的GPT4。
　　而且带来了更丰富的生态和应用。
　　更关键的是，它的训练成本很低，服务费用也远低于openAI。
　　这是个划时代的发布会，尤其是对于华夏来说，绝对是一场大地震。
　　果然，随着发布会的进行。
　　沈玉言的手机上，一条条消息弹了出来。
　　各大App的推送，各种投资群、创业群、社交群…
　　这场发布会正在以惊人的速度传播开来。
　　看着群聊里如火如荼的讨论，作为创业者的沈玉言心中涌起了无限期待和野望。
　　接下来的大半天。
　　她的心情持续处在兴奋的状态，从各种渠道了解着Lime3.0的更多内容。
　　期待着晚上和唐宋的交流。
　　……
　　晚上6点40。
　　宾利欧陆在北城花园外的地上停车场停好。
　　唐宋下了车，沿着人行道向前走了一阵。
　　就在靠近大门柱子时，视线迅速捕捉到了一道探头探脑的身影。
　　唐宋嘴角微微一扬，假装没看见，继续往前走。
　　等距离足够近时，他突然向前跳了半步，故意用低沉而夸张的声音喊了一声：“啊！”
　　躲在柱子后面的徐晴猝不及防，被吓得浑身一颤，发出一声刺耳的尖叫，双手抱头蹲了下去。
　　“你…你吓死我了！”她抬起头，瞪大眼睛怒视着唐宋。
　　唐宋忍不住“哈哈”大笑，“谁让你这个笨蛋躲都躲不好，还一直偷看我。”
　　“你才是笨蛋！笨蛋唐宋！笨蛋唐宋！”
　　随后便是徐晴恼羞成怒的推搡声。
　　两人嬉笑打闹的来到4号楼，乘坐电梯直达12层。
　　打开房门。
　　“言言，我回来啦！”徐晴大声朝里喊了一嗓子，把给唐宋准备的男士拖鞋递了过去。
　　换好鞋，走入客厅。
　　唐宋一眼就看到了坐在沙发上的沈校花。
　　白色打底衫搭配黑色紧身裤，简约却不失优雅，完美勾勒出她玲珑有致的身材曲线。
　　一头乌黑柔顺的长发披在肩上，眉眼间透着几分清新与慵懒。
　　“晚上好，唐宋。”沈玉言站起身，眉眼弯弯地看着他，声音温柔而清亮，“因为我和晴晴今天比较忙，饭菜都是我从餐厅打包的，希望你不要嫌弃呀。”
　　徐晴嘟着嘴道：“言言，你别理他，他刚才还吓唬我呢！”
　　接着，徐晴把刚刚的事向闺蜜告了告状。
　　沈玉言朝唐宋眨眨眼，突然向前半步，轻轻捏了捏他的脸，“哼，让你欺负我们家晴晴。”
　　细腻温润的手指，带着淡淡的香气，以及若有若无的暧昧。
　　轻轻撩动了一下唐宋的心弦。
　　徐晴很明显没看出来两人之间的小把戏，反而得意洋洋的抱住闺蜜的胳膊，亲昵道：“还是言言最好，mua~”
　　唐宋眉头微挑，直接伸出双手，一左一右，在两个闺蜜脸上捏了一把。
　　两种不同的触感，带来完全不同的体验，非常带劲。
　　徐晴故作凶狠道：“这里可是我们的地盘，小心我们揍你！”
　　唐宋微笑道：“行啊，你们俩一起上，看是谁先躺下。”
　　“言言，快上！”
　　沈玉言脸上露出不自然的表情，撩了撩鬓角的长发，“快坐下吧，菜都要凉了。”
　　晚餐非常丰盛。
　　红烧排骨、蒜蓉西兰花、清蒸鲈鱼、卤味拼盘…
　　三人落座后，随着徐晴的嬉笑声，气氛逐渐轻松起来。
　　沈玉言并没有直接和唐宋聊青柠科技的发布会，而是主动说起了大学生活。
　　聊着三人共同的回忆、朋友。
　　聊到开心处，还会打开了手机相册，从里面找出了一些以前拍过的照片。
　　大学时的她，应该算是最风光的时刻。
　　经管学院学生会会长，大校花，参加各种节目表演、比赛。
　　事实上，后面随着短视频平台的爆火。
　　她一直在有意的营销自己“燕城校花”的名头，目的是为了经营自己的账号。
　　成果也非常显著。
　　2020年毕业时，她的个人账号粉丝量就超过了60万。
　　当初选择进入500强外企做HR，也是为了积累人脉资源，寻找合适的创业机会。
　　张天奇也是看中了她这一点，才会最终选择和她一起创办优洁家政。
　　她也把自己的账号贡献了出来，以非货币财产作价出资，成为了优洁家政重要的宣传、获客渠道。
　　要不然以她当初的情况，根本没钱占49%的股权。
　　所以，在创业这方面，她并没有占张天奇太多便宜，顶多就是互惠互利而已。
　　窗外夜色渐深，屋内的灯光温暖柔和。
　　晚上8点多，晚餐结束。
　　徐晴和沈玉言一起钻进厨房，开始收拾餐具、准备果盘。
　　唐宋坐在沙发上，津津有味的看着电视里播放的综艺节目。
　　淡淡的香气涌入鼻端，混合着水果的芬芳。
　　沈玉言将一盘精致的水果拼盘放到他的面前，顺手递了一根牙签。
　　“谢谢。”唐宋伸手接过牙签，忍不住多看了她一眼。
　　不得不说，这位大校花是真有东西。
　　罩杯看起来得快D了，和秋秋有的一拼。
　　注意到唐宋的目光，沈玉言微微侧身，用手指夹起一颗葡萄放到唐宋嘴边，“这个超级甜，尝尝。”
　　唐宋轻轻颔首，张开嘴巴。
　　葡萄滚入口腔，轻轻咬开，甘甜的汁水在唇齿间流淌。
　　“确实很好吃。”唐宋语气平静而温和。
　　沈玉言咬了咬嘴唇，眼神微微闪烁，随即露出一抹明亮的笑容：“今天的青柠科技发布会，你看了吧？”
　　“嗯，当然，现在全网都在讨论了。”
　　沈玉言往唐宋的方向挪了挪，身体前倾，语调轻快而自信：“Lime3.0的发布，相当于为创业者带来了技术普惠、成本降低、商业模式创新等多重机遇。哪怕是家政行业也可以接入其中，极大的节省成本……”
　　由于提前准备好了话术，她的声音清晰流畅，很有感染力。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声骤然响起，打断了她的话。
　　唐宋掏出手机看了一眼，脸上露出淡淡的微笑，“我去接个电话。”
　　说完便直接起身朝阳台走去。
　　站在阳台上，唐宋按下接听键，“喂？青柠。”
　　听筒里传来熟悉的声音，带着几分疲惫与温柔：“小宋，你现在在干嘛呢？”
　　“在朋友这里吃饭聊天，刚刚还在聊青柠科技的发布会，今天辛苦了。”
　　“我这边总算忙完了，刚刚整理东西的时候，想起大学去燕城看你的时候，你给我制作的银杏叶书签，还记得吗？”
　　“当然记得。”唐宋的眼里闪过回忆的神色。
　　16年的中秋节，差不多也是这个时间，白月光突然从帝都跑到燕城看望他。
　　当时在燕城科技大学外的一条路上，自己捡了一枚特别漂亮的银杏叶，后来制作成了书签，送给了柳青柠。
　　“那枚书签我找不到了，不知道什么时候丢的。”柳青柠的声音有些委屈，像是要哭似的。
　　唐宋连忙安慰道：“没关系，我再给你做一个。”
　　“这可是你说的啊！”柳青柠的语气瞬间活泼起来，像孩子般撒娇似的催促道，“我现在就要你去科技大学那条街，再给我找一枚最漂亮的银杏叶，拍照让我看看！”
　　“额…现在？”
　　“现在！我突然特别特别想念它，要是见不到，晚上肯定会失眠。”柳青柠的语气坚定又任性。
　　唐宋叹了口气，嘴角依旧挂着宠溺的笑意：“好吧，我这就过去，待会儿给你发照片。”
　　北城花园就在裕华区，距离科技大学也就3公里左右，倒是不远。
　　“嗯嗯，谢谢小宋，辛苦了。”
　　挂了电话，唐宋转身回到客厅。
　　沈玉言面带微笑道：“打完了？咱们继续。”
　　唐宋“嗯”了一声，说道：“我有点事要出去一趟，回来再聊吧。”
　　沈玉言脸上的笑容微微一僵，但很快恢复如常，只是眼底掠过一丝不易察觉的失落。“好啊，你先忙。”
　　唐宋穿上外套，朝正在厨房忙活的徐晴喊道：“晴晴，我离开一会儿，待会儿再过来。”
　　徐晴戴着橡胶手套，一边刷盘子一边挥了挥手：“知道啦，路上开车小心。”
　　“拜拜。”唐宋又朝沈玉言道了声别，转身朝外走去。
　　看着他的背影消失在门口，沈玉言脸上的笑容逐渐褪去，取而代之的是一种复杂的情绪。
　　心里突然有种不太好的预感。
　　……
　　夜色如墨，寒月高悬，星光点点。
　　冰川白配色的宾利欧陆在路灯下泛着淡淡的银辉，宛如一抹流动的月光，穿梭于燕城寂静的街头。
　　车轮碾过路面，发出轻微的沙沙声，与夜晚的凉意融为一体。
　　大约十分钟后，燕城科技大学渐渐映入眼帘。
　　转了两个弯，唐宋将车子在一处街口停了下来，目光看向前方。
　　熟悉的街道依旧保持着往日的模样，两旁的银杏树在微风中轻轻摇曳。
　　一些学生模样的男女，牵着手、说说笑笑的从他身边走过。
　　空气中弥漫着初秋特有的气息，夹杂着泥土和落叶的芬芳。
　　唐宋的思绪仿佛又回到了曾经和柳青柠在这里散步的画面。
　　锁好车门后，唐宋迈步走入街道。
　　目光低垂，仔细打量着脚下的银杏叶。
　　寻找着合适的目标。
　　向前走了没几步。
　　“哒、哒哒——”
　　轻快的脚步声突然从前方传来。
　　唐宋视线的余光中，一道身影正从树后缓缓走出。
　　她微微歪着脑袋，嘴角挂着浅浅的笑，目光直直地落在他身上。
　　唐宋的脚步猛然一顿，抬头看向面前的女生，呆愣在原地。
　　灯光洒在她的身上，折射出斑驳的光晕，模糊了周围的景色，也模糊了他的思绪。
　　金黄的银杏叶随风飘落，在她身旁盘旋。
　　有一片刚好落在了她的胸胸上。
　　看到唐宋那副呆呆的样子。
　　柳青柠随手捏起，朝唐宋丢了过去，“喂，发什么呆呢？笨蛋。”

第四百六十八章 秋天的夜在醉
　　泛黄的银杏叶飘飘摇摇，最终坠落在唐宋的脚下。
　　耳边依旧回响着白月光的声音，真实而带有温度。
　　也让他终于确认，这并不是自己的错觉。
　　“砰砰砰——”
　　心跳声在胸腔里剧烈地回荡，像是擂鼓般敲击着唐宋的耳膜。
　　对于他的青春而言，柳青柠就是最直观符号和代表。
　　他们躺在操场上晒着太阳，谈论着美好的未来。
　　他们躲在屋檐下，望着天上的雨水，谈论着身边的趣事
　　他们坐在教室里，手臂贴在一起，交换着解题思路。
　　…
　　她是那段岁月里最明亮的彩色，是他心底最柔软的部分，也是他无数次在梦里追逐却始终无法触及的白月光。
　　此时此刻的她，就像是从他的记忆深处走了出来。
　　干净白皙的脸颊、温柔飘逸的马尾、清澈如水的眼眸…
　　一切都与记忆中那个少女重叠在一起，仿佛时光从未在她身上留下痕迹。
　　看到唐宋依旧不说话，只是看着她。
　　柳青柠羞涩的抬手拢了拢耳后的碎发，腕骨在夜色里泛出白瓷般的光泽。
　　接着伸出右脚，向着他的方向迈出了一大步。
　　“哒、哒——”
　　两人之间的距离只有半米不到。
　　头顶泛着暖意的路灯，将他们的身影笼罩。
　　柳青柠抬起头，看着他。
　　忽然笑了起来，睫毛呼扇呼扇，在她的脸颊上投下细密的影子。
　　像是两把小刷子，一遍遍的撩动唐宋悸动的心。
　　晚风从她的背后轻轻吹拂，带着她的体香，钻入他的鼻腔。
　　唐宋低头，端详着她略带婴儿肥的鹅蛋脸，眼眶渐渐有些湿润。
　　他张了张嘴，却发现喉咙干涩得说不出话来。
　　柳青柠伸出手指捏了捏他高挺的鼻梁，语气带着几分调皮：“诶，再不说话我就要消失了啊。”
　　话音刚落，身体突然被用力抱住。
　　炽热的呼吸喷吐在她的耳畔，让她的心跳瞬间加快了几分。
　　柳青柠的身体僵硬了片刻，逐渐放松下来，伸手环住他健硕的腰背，轻轻闭上了眼睛。
　　感受着白月光身上的温度，呼吸着她身上熟悉的气息，唐宋的心渐渐安宁下来。
　　“你怎么突然跑过来了？今天刚开完发布会，该好好休息休息的。”
　　“对啊。”柳青柠声音轻轻，像是怕打破这份难得的宁静，“所以我就来燕城了，在这里休息度假，不欢迎吗？”
　　“当然欢迎，一直想带你看看我在燕城的家。”唐宋的话刚刚说出口，肩膀突然被咬了一下。
　　柳青柠松开嘴，声音中带着情绪：“我不想看。”
　　她之所以一直不敢过来，有一个很重要的原因是，怕看到温软和唐宋生活的点点滴滴。
　　他们的衣服、鞋子、护肤品…
　　这些日常琐碎的画面会提醒她，他早已不是那个只属于她的唐宋。
　　这次急匆匆赶来，也是因为知道温软要在深城待两三天。
　　也就是说，这段时间她可以好好和唐宋单独相处，顺便聊一聊。
　　听着柳青柠的话，唐宋埋藏在心底的愧疚再次涌了上来，“对不起。”
　　“说对不起有用的话，还要警察干嘛？你个渣男！”柳青柠张开樱桃小口，在他脖颈上重重的咬了一口。
　　“嘶——”唐宋低呼一声，抱着她的手微微用力。
　　面对白月光，他之所以这么纠葛，就是因为愧疚。
　　柳青柠为他付出了很多，而且一直在谋划着在燕城买房的事。
　　对于喜欢了她这么多年的唐宋来说，这份冲击力是无法言喻的。
　　如果在4月份之前知道了这些，大概之后也就不会有美容师、大姐姐、假名媛…这些人了。
　　“好了。”柳青柠推了推他的胸口，“放开我，这边人来人往的。”
　　唐宋松开双臂，站直身子，看着她那张清新可爱的脸蛋，忍不住低头在她的苹果肌上吻了一口。
　　绵软细腻，QQ弹弹，还带着护肤品的香气。
　　柳青柠水灵灵的大眼睛瞪大了一些，昏黄的路灯下，脸上以肉眼可见的速度浮起红晕。
　　她脸上的角质层比较薄，天气冷或者害羞的时候，脸蛋就会显得红扑扑，特别可爱。
　　“谁让你亲我的。”
　　她故作生气的用手指点了点他的胸口。
　　唐宋嘴角上扬，再次低头。
　　“吧唧~~”一声，在安静的夜色中格外清晰。
　　柳青柠的脸更红了，像是熟透的苹果。
　　她轻轻捶了一下他的胸口，声音带着娇嗔：“喂，你别太过分哦！再这样我真的要生气了！”
　　唐宋再次低头，“吧唧~~吧唧~~”
　　柳青柠左右摇摆，但是因为身材娇小，怎么都逃脱不了他的攻击范围。
　　恼羞成怒之下，干脆使出了绝招，伸手去挠唐宋的痒痒。
　　“哼！看我怎么收拾你！”柳青柠一边威胁，一边精准地找到他腰间最怕痒的地方，用力抓挠。
　　“哎哟，停手！投降！我错了还不行吗？”
　　“我命令你，不许动！”
　　“饶命！别挠了，好痒！好痒！错了错了！”
　　唐宋一边往后退，一边双手护住自己的要害部位，笑得喘不过气来。
　　柳青柠却不依不饶，步步紧逼：“不行！刚才那么欺负我，现在就想这么算了？门都没有！”
　　唐宋从小就怕痒，两肋、胳肢窝、脖子，都是要害。
　　他们俩之间感情虽然一直很好，也不缺少摩擦和争吵。
　　比如唐宋和其他女生玩游戏、聊天，或者旷课去校外网吧。
　　有时候惹怒了柳青柠，她就会像只发怒的小猫，上来各种挠痒痒。
　　这也算是两人之间的“小游戏”。
　　正是这样丰富多彩、充满波动的青春，才会被他牢牢记住，时至今日仍然难忘。
　　柳青柠，大概也是如此。
　　…
　　唐宋慌忙躲避，两人在路灯下追逐打闹起来。
　　银杏叶随着他们的脚步飞舞，偶尔有几片飘落在他们的肩膀或头发上。
　　路过的不少学生纷纷将目光看向路灯下追逐的两人，脸上的表情各不相同。
　　一些女生看着被“欺负”的大帅逼，忍不住升起浓浓的保护欲。
　　男生则羡慕的看着唐宋，以及他身边的童颜巨可爱。
　　过了好一会儿。
　　等到柳青柠气喘吁吁，两人这才慢慢停了下来。
　　“好了好了，你再挠我就真的要‘挂’了！”
　　柳青柠仰起头瞪着他，威胁道：“不过下次再敢乱亲我，小心我把你绑起来挠痒痒！”
　　两人又拌了几句嘴。
　　唐宋把柳青柠的行李箱放进了宾利欧陆的后备箱，这才拉着她在街道上漫步起来，开始寻找银杏叶。
　　气氛虽然恢复了平静，但彼此之间却多了一种难以言喻的默契。
　　偶尔的目光交汇，都能感受到对方的温情。
　　这是一种奇妙的感觉，让唐宋心情舒畅。
　　“这片怎么样？”
　　“不行，颜色不够鲜亮。”
　　“这个呢？”
　　“茎柄都折了。”
　　…
　　夜色渐深，街道上的灯光愈发昏黄。
　　柳青柠突然顿住脚步，指着上方，眼睛亮晶晶道：“那一片很好看，就是太高了，你能够着吗？”
　　唐宋顺着她手指的方向看去。
　　形状漂亮，脉络清晰可见，近乎完美。
　　“等我，马上给你！”唐宋自信的比了个OK的手势，后退几步，稳稳站定。
　　深吸口气，目光锁定目标，随后猛地一个助力冲刺，在接近树干的一瞬间，瞅准机会纵身一跃。
　　手臂伸直，精准地抓住那枚银杏叶的根茎。
　　动作干净利落，落地时几乎没有发出任何声响，展现出了绝佳的弹跳力。
　　毕竟他可是个挂壁，经历了这么多系统道具的改善，如今灌篮都没问题。
　　看了看手上的战利品，唐宋脸上露出得意的笑容，转身递到柳青柠面前，“怎么样？”
　　柳青柠轻轻接过银杏叶，眼睛瞬间弯成了两道月牙，抬起头看着他，“小宋，你真厉害！”
　　说完，她忽踮起脚尖，红润饱满的樱唇吻在了他的下巴上。
　　轻轻的，痒痒的，酥酥的，麻麻的。
　　像是电流般瞬间传遍全身，让唐宋的心跳漏了一拍。
　　白月光的夸奖，以及主动的亲吻，对于他来说有一种独特的获得感。
　　大概是年少时的渴望得到了满足。
　　现在的他正在弥补遗憾。
　　“走啦！笨蛋小宋，去你的母校看看。”柳青柠打了个响指，背着手大步向前。
　　她的步伐轻快而俏皮，整个夜晚都因她而生动起来。
　　灯光将她的影子拉的很长，与路旁高大的银杏树交织成一幅动人的画面。
　　唐宋笑了笑，小跑着追了上去，突然从背后抱住了她。
　　“啊——，你干嘛？！”
　　在柳青柠的惊呼声中，吻住了她的唇瓣。
　　时间仿佛停滞了，周围的一切声音都被隔绝开来，只剩下彼此的心跳声在夜色中回荡。
　　柳青柠的身体僵硬了一瞬，随后逐渐放松下来，闭上了眼睛。
　　品尝着白月光羞涩而温柔的唇，呼吸着她熟悉的味道，唐宋的心前所未有的安定。
　　……
　　北城花园小区。
　　“这瓜真甜！言言你也吃呀，发什么呆。”
　　“哦。”沈玉言恍惚的目光重新聚焦，漫不经心的拿起一片西瓜，开始咀嚼起来。
　　鲜红清凉的汁水在口腔中流淌，她却仿佛吃不出滋味。
　　看了眼身边正在津津有味看综艺的闺蜜，沈玉言问道：“唐宋已经离开一个小时了，怎么还不回来？”
　　徐晴摇头道：“不知道诶，你也看到了，我给他发的消息都没回，可能是在忙吧。你也知道，他这样的身价，事情非常多的。”
　　沈玉言抿了抿嘴唇，低声道：“有没有可能是去找其他女人了。”
　　唐宋之前打电话的时候，虽然她没听到，但一直在暗中观察。
　　从他的语态和表情上，能够看出很多东西。
　　也猜出了对方是个女生，而且是唐宋非常喜欢的女生。
　　只是她怕自己闺蜜心里难受，所以没明说而已。
　　“啊——”徐晴怔了怔，脸上露出凶恶的表情：“都说好了，他要是敢放我鸽子，我…我就惩罚你！”
　　想要放点狠话，可惜她又想不到什么具有威慑力的言语。
　　沈玉言小声提醒道：“要不你给他打个电话？”
　　为了今晚，她准备了很久，还想着和他畅聊，顺便拉进一些距离。
　　“这…是不是不太好啊？”徐晴秒怂，“万一他生气了怎么办？”
　　沈玉言嘴角抽了抽，她就不该对这个怂包闺蜜抱有期待。
　　光嘴上吹牛逼，一到正事就掉链子。
　　无奈道：“就你这样，还是乖乖当个小女仆吧。”
　　看到闺蜜鄙夷的目光，徐晴忍不住有些脸红。
　　以她们两人之间的关系，关于她和唐宋的第一次，徐晴早就全部告诉沈玉言了。
　　就连姿势、感受，都说的清清楚楚。
　　加上她小说作家的身份，描述的还特别细腻。
　　随即，徐晴黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转，开玩笑道：“要我给他打电话也可以，不过真要是被打屁股的时候，就让唐宋打你！反正你屁股上肉比我多！”
　　说着话，她上去拍了拍沈玉言的翘臀。
　　能成为公认的大校花，她的身材无可挑剔，真正的前凸后翘。
　　沈玉言咬了咬红唇，突然点头道：“好啊，也可以。”
　　“(⊙o⊙)…”徐晴眨了眨大眼睛，惊奇道：“你会这么好心？该不会是有什么条件吧？”
　　沈玉言笑道：“咱们可是十多年的老闺蜜，看到你受罪，我也会心疼的，想帮你分担一下。”
　　徐晴脸上露出狐疑的表情，刚想说些什么。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　迅速拿起手看了看。
　　【唐宋：“（#抱抱）不好意思晴晴，我晚上临时有事，过不去了。”】
　　沈玉言的心里一阵空落落的，脸上的笑容完全消失。
　　“呀！还真是放我鸽子了，可恶的唐宋！”徐晴委屈的撇撇嘴，“哼，以后我们都不要他来家里了。可恶，可恶！”
　　说好了晚上吃饭、看电视、睡觉的，今天还是最美的周五。
　　结果突然消失，这么久才回微信，肯定是去陪其他女人了！
　　这让她徐晴大小姐的脸面往哪搁？
　　徐晴拿着手机，刚要恶狠狠的回复几句。
　　手机再次震了震。
　　【唐宋：「微信转账100000.00，请收款」】
　　【唐宋：“抱歉啊，这次的事确实挺突然的，周末我也会很忙，没办法陪你了。你和闺蜜去逛逛街，多买点东西。”】
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　徐晴的脸直接怼到了屏幕上，瞪着黑漆漆的大眼睛，“个…十…百…千…万！”
　　“十万！”
　　“啊啊啊！发财了！言言，我们发财了！”
　　安静的客厅里，响起刺耳的尖叫声。
　　徐晴眼睛闪闪发光，点开聊天框，打字道：“好哒，主人！不要太累，注意休息，有需要帮忙的就叫我，晚安，么么哒~”
　　发完消息，点击收款。
　　徐晴张开双臂抱住闺蜜，像只哈士奇一样，在她身上一个劲的蹭、拱、揉。
　　沈玉言连忙拍掉她做怪的手，没好气道：“你能不能冷静点，看你那点出息，之前都送了你DB11，至于这么激动吗？”
　　“这不一样好不好！这可都是实打实的小钱钱，可以买好多东西的。”徐晴歪着嘴，双手叉腰，“明天你陪我去逛街啊，我的平板都卡的不行了，必须换一个！还有衣服，咱们去奢侈品店逛逛，总感觉现在的穿搭配不上我的跑车！哈哈哈！”
　　“不去，我没那闲心思。”
　　沈玉言摇摇头，起身来到厨房，从冰箱里拿出一瓶鸡尾酒。
　　回到沙发上，自顾自的喝了起来，心里格外苦涩。
　　徐晴晃着她的身子，撒娇道：“这钱咱俩一起花，你就陪着我就行嘛！我自己一个人多没劲。”
　　“这钱是唐宋给你的，让我花算怎么回事。”
　　徐晴嘟了嘟嘴，道：“你还跟我算这么清啊？之前你不也总说，等你创业成功、财富自由，票子咱俩一起花吗？现在我有钱了，肯定要跟你一起花啊，要不然有什么意思嘛。”
　　曾经她是个标准的“望闺蜜成凤”党，天天混吃等死，就等着好闺蜜以后拉自己一把。
　　如今自己生活好起来了，肯定要带带闺蜜的。
　　沈玉言嘴唇轻抿，微微低头，眼里闪过感动的神色。
　　“行不行嘛，言言。”徐晴推了推她的身子，撒娇道：“你都好几个月没陪我逛街了。”
　　沈玉言转过身，突然说道：“晴晴，你有没有想过，你和唐宋的未来？”
　　徐晴怔了怔，目光慌乱道：“我…我又不着急，而且也没想那么远。”
　　她和唐宋在一起，发展到打球的阶段，其实是有很多因素。
　　其中最主要的就是，总是情不自禁的把唐宋和小说剧情混合，然后把自己代入进去。
　　现在的她，更多的是享受恋爱的过程，偶尔还能看到小说里的剧情在现实里演艺。
　　并没有想过未来会和唐宋发展到哪个阶段。
　　“你应该知道，他不只有你一个女朋友。”沈玉言吐气如兰道：“温软、林沐雪、小静，他最后会和谁结婚？那个人是不是你？”
　　“我不知道…”徐晴咬了咬嘴唇，往后缩了缩脖子，随即又嘟囔道：“结婚也没什么大不了的嘛，现在这样不也挺好，咱们每天开开心心、吃吃喝喝，时不时还能开跑车去兜风。”
　　其实她心里知道，在这几个女人里，她的竞争力是最小的。
　　温软是光影传媒的执行董事、总裁，还有一对E往无前的大莱莱。
　　林沐雪是他的助理，各方面都很出色。
　　小静更不用说，标准的白富美大小姐。
　　她也只敢在小说里把她们虐的体无完肤，真到了现实里，一见一个不吱声。
　　沈玉言声音轻柔道：“我今年已经25岁了，以后也会找男朋友、结婚。到时候我会有自己的家庭，就会和你分开了。说不定还会嫁到外地，咱们一年也就见几次面。”
　　“o(>﹏<)o不要！我不要和你分开！”徐晴用力摇头，抱住沈玉言的身体。
　　沈玉言拍了拍她的脑袋，“这是不可能的，我们早晚会有各自的生活，除非……”
　　徐晴耳朵动了动，抬起脑袋道：“除非什么？”
　　“除非…”沈玉言缓缓靠近她的脸颊。
　　10公分、5公分…
　　两人的鼻尖渐渐顶在了一起。
　　徐晴直接成了对眼，好奇道：“你干嘛啊？怎么不说话了？”
　　沈玉言笑了笑，微微歪头，“除非咱俩的老公是同一个人。”
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　徐晴脸色涨红，目瞪口呆的看着她，“这…这怎么可以？”
　　目光相对，沈玉言笑着在她脸上亲了一口，“好啦，跟你开个玩笑，看把你吓得，哈哈。”
　　“哎呀，你个死心机言，我就知道你又在耍我！”徐晴直接扑了上去，开始和闺蜜缠斗起来。
　　嬉笑打闹中，沈玉言的目光有些失神，脑海中不断的闪过唐宋的画面。
　　不知道现在，在他身边的又是谁。
　　……
　　「BGM：你爱过头，竟然答应我，要给我蜂蜜口味的生活，加一颗奶球，我搅拌害羞……」
　　静谧的车厢里，飘荡着柳青柠悦耳的歌声。
　　唐宋的手指轻轻敲击着方向盘，安静地听着，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　明亮的灯光扫过街道，宾利欧陆缓缓驶入燕景天城的地下停车场。
　　等到他在车位上停好后。
　　等到车子稳稳停在车位上后，柳青柠才后知后觉地反应过来，皱眉问道：“不是说要去酒店吗？你骗我。”
　　唐宋解开安全带，转身笑道：“家里只有我一个人住。”
　　“真的？”柳青柠狐疑地看着他，“那温软呢？”
　　“她有自己的房子，在桥西区那边，我们平常不生活在一起。”
　　柳青柠脸上闪过一丝复杂的神色，“要是让我发现你骗我，你可就完了。”
　　她亲眼见过温软，知道对方是个非常有魅力的女人，而且身材好的有点夸张。
　　两个人一起在燕城，唐宋这色胚能有这种毅力？
　　“走吧，眼见为实。”唐宋揉了揉她的脑袋，推开车门下了车。
　　从后备箱取出行李箱，带着柳青柠走进入户大堂，乘坐电梯直达20层。
　　随着装甲门缓缓打开，一股奢华的气息扑面而来。
　　柳青柠的眼里冒出好奇的光芒，开始打量周围的环境。
　　要说对唐宋生活的地方不好奇，那是不可能的。
　　装修极为高档，甚至比她在深城湾1号住的那套苏渔的豪宅还要精致豪华。
　　“这里是餐厅，这边是中西双厨房，这里是书房…”
　　一路上，唐宋贴心地介绍着房间格局，最后推开主卧的大门。
　　看到屋内确实没有想象中的痕迹，柳青柠悬着的心渐渐放了下来，脸上忍不住露出喜悦的笑容，开始沉浸式地感受唐宋的家。
　　这里摸摸，那里看看，这里坐坐，那里躺躺，玩得不亦乐乎。
　　“怎么样？”唐宋端着一杯温水递了过去。
　　柳青柠伸手接过，小小地喝了一口，“非常棒，比我想象中还要好。”
　　唐宋点点头，微笑道：“这里的床也超级舒服，待会儿你好好体验一下。”
　　听到这句话，柳青柠瞬间警觉起来，双手抱胸，往后缩了缩身子。
　　警告道：“我们可是说好了的！你要给我时间，等我完全了解了现在的你，等我了解了你身边的人，等我做好了规划，才能决定如何继续往下走……”
　　之前在深城，因为唐宋的突然出现，以及他带来的一系列震撼。
　　让她心乱如麻，对他的一些过分要求，在软磨硬泡中答应了。
　　现在冷静下来，自然不会允许他胡来。
　　唐宋向前一步，揽住她柔软的腰身，声音清澈而坚定：“我就是抱着你睡觉，保证不乱动。”
　　“哼，你觉得我会信？”柳青柠脸上露出鄙夷的表情，“你这里房间这么多，我随便睡哪一间都行。”
　　“那你睡主卧，我去次卧睡。”
　　“好啊，这可是你说的。”柳青柠挑了挑眉毛，将唐宋推出了主卧，锁上门，拉着行李箱进了衣帽间。
　　先是看了看唐宋种类繁多的高档服装，这才打开行李箱，开始收拾起来。
　　随后，来到卫生间，看着里面的一些女士洗护用品，柳青柠脸上的表情变得复杂起来。
　　咬了咬牙，还是把心里的难受压了下去。
　　温软的妥协，以及她甘心当情人的举动，对于柳青柠来说是震撼性的。
　　也是她下定决心来燕城的一个原因。
　　将身上的毛衣脱掉，认真地洗漱完毕后，柳青柠换上了打底衫和睡裤，回到了卧室里。
　　感受着唐宋生活过的气息，脸上露出了淡淡的笑容。
　　这毕竟是她生命中最重要的人之一，能见到他，看到他生活的很好，心里有种难以言喻的欢愉和幸福。
　　正在这时。
　　“咔哒”一声，锁芯转动，卧室门被轻轻推开。
　　只穿着一条大裤衩的唐宋施施然走了进来，“我想了想，你第一次来，对这里肯定很陌生害怕，晚上还是要陪陪你的。”
　　看着他健硕美观的身体，尤其是那流畅的8块腹肌。
　　柳青柠的脸瞬间又红又烫，羞恼地瞪了他一眼，“你耍无赖是不是？”
　　唐宋眨眨眼，恬不知耻地点点头：“是。”
　　“你！”柳青柠圆溜溜的大眼睛瞪得贼大，气鼓鼓的模样可爱极了。
　　注意到她剧烈起伏的E罩杯，唐宋的目光不由自主地停留在她身上。
　　在他的青春期里，柳青柠可以说是最完美的幻想对象。
　　学习优异、长相可爱、和自己关系好，最重要的是…胸大。
　　对于当时十几岁，荷尔蒙分泌爆炸的他来说，这种生理上的吸引力几乎是无法抗拒的。
　　察觉到他灼热的视线。
　　柳青柠转身趴在了床上，用被子把自己包裹得严严实实，“我要睡觉了！”
　　说着话，她伸手直接关掉了主灯光，暖色的氛围灯自动亮起，反而为房间增添了一丝暧昧的气氛。
　　唐宋轻笑一声，躺倒在了她身边，隔着被子将她抱住。
　　柳青柠狠狠的瞪了他一眼，并没有再多说什么。
　　在夜色中，唐宋近距离的看着她那张熟悉到极致的脸。
　　轻轻抵住她的额头，“谢谢你来看我。”
　　听到他低沉而温柔的声音，柳青柠的身体渐渐松弛，原本绷紧的神经也慢慢舒展开来。
　　小声嘟囔道：“我以前答应过你好多次，可是一直食言…”
　　“没关系的。”唐宋轻声打断，手指轻轻抚过她的发丝，“我知道你很忙，也知道你一直在记挂着我。我爱你，青柠。”
　　柳青柠将滚烫的脸颊埋在被子里，“已经很晚了，早点睡。明天你要带我出去玩，吃好吃的、看电影、逛景区。”
　　“嗯。”唐宋应了一声，“你想做什么都行。”
　　房间渐渐陷入了温馨和静谧，只有两人轻微的呼吸声交织在一起。
　　窗外的夜浓稠如墨。
　　不知过去了多久。
　　“晚安。”唐宋在她耳边轻声说道。
　　“晚安。”柳青柠的声音带着一丝慵懒，像是已经快要进入梦乡。
　　唐宋轻轻掀开被子，小心翼翼地钻了进去。
　　抱住了她滚烫的、绵软的、起伏的身体。
　　柳青柠的身子动了动，却没有推开他，只是往他怀里缩了缩，找了一个更舒服的位置。
　　唐宋深吸口气，感受着白月光的温度与气息，目光柔软而陶醉。
　　她就是真实的、完整的、不留遗憾的，青春。

第四百六十九章 小静：找晴晴贴贴
　　2023年9月16日，周六，多云，秋高气爽。
　　燕景华庭小区。
　　窗外的天色渐渐亮起来，晨光透过薄纱窗帘，给整个空间染上一层柔和的暖意。
　　豪华舒适的主卧大床上，林沐雪翻了个身，手指无意间触碰到身旁大片温热滑腻的肌肤。
　　她舒服地“哼唧”了一声，下意识地抱住了身边的人。
　　“唐总…你好香啊…”
　　嘴里含糊地呢喃着，她的手开始不安分地摸索起来。
　　耳边很快响起低低的声音：“干嘛啊，小雪，好痒的。”
　　声音慵懒中带着些许嗔怪。
　　处在半睡半醒间的林沐雪，很快就发现了不对劲。
　　睁开眼，就看到了美容师那张漂亮脸蛋，正微微蹙眉，迷迷蒙蒙地看着她。
　　紧接着，她注意到自己的手不知何时已经伸进了对方的睡裤里。
　　“呃，不好意思哈。”林沐雪尴尬的收回右手，脸上浮起淡淡的红晕。
　　然而，她的鼻子又忍不住嗅了嗅。
　　体香扑鼻，像是清晨的露水混合着某种花香。
　　和被腌入味的护肤品、化妆品不同，这是一种非常天然的体香，清冽而温暖。
　　最近几天，她发现美容师朋友越来越“香”了，有一种独特的吸引力。
　　类似的情况，其实她之前也遇到过一次。
　　就是在揽峰国际高级公寓里，有过一面之缘的苏渔。
　　让她印象深刻。
　　不过，苏渔身上的味道更热烈一些，而赵雅倩则显得更加恬静温柔。
　　贪睡的赵雅倩思绪渐渐清醒，打着哈欠睁开了眼睛，木木的看着面前的小雪。
　　林沐雪笑了笑，凑到赵雅倩的脖颈间，用力深吸好几口气，感慨道：“倩倩，你好香啊，以后我要经常抱着你睡觉。这样可以帮助我入睡，还能做美梦。”
　　赵雅倩吐了吐粉嫩的舌头，慵懒地说道：“我要宋哥抱着我睡。”
　　“其实我和唐宋一起抱着你睡也是可以的嘛。”林沐雪的手摸了摸她的酒杯腿，接着捏住美容师的下巴，一脸调侃道：“赵美人，给本大帝笑一个。”
　　赵雅倩轻笑一声，想到她刚刚的小动作，突然把手伸进了小雪的衣服里，开始胡作非为。
　　“小雪，你最近的胸胸好像变大了一点诶？”
　　林沐雪的眼睛登时就直了，连忙伸手阻拦，“停停停！倩倩别闹了，哎呦我去，你别！”
　　“哈哈哈，谁让你刚刚把我弄醒了，必须给你点颜色瞧瞧。”
　　“别别别，你——”
　　林沐雪努力的抵抗着，不过很显然，她完全不是身高180CM、体重64公斤的赵雅倩的对手，直接被按在角落里摩擦。
　　就这样，沐雪大帝惨遭金丝雀镇压，被蹂躏的只能红着脸“嘤嘤嘤”。
　　上午7点半。
　　两人一起下了楼，来到小区对面的鸿福早餐店。
　　这个点，店里正是人最多的时候。
　　在角落里找了张桌子坐下，点了各自爱吃的早餐。
　　赵雅倩一边吃着小笼包，和小雪讨论着最近刚刚发布的iPhone15，以及奢侈品秋季新品。
　　已经有了自己社交圈的赵雅倩，也开始关注很多不同的新闻。
　　吃完早餐，走出店门时，林沐雪的思绪微微恍惚。
　　之前就是在这家早餐店吃饭的时候，刷到了陈思悦的“同学盲盒”，也是在早餐店的门口，她和唐宋撞到了一起。
　　如今想来，当时的自己其实是幸运的。
　　如果没有盲盒事件的步步紧逼，她就不会有那么强的紧迫感。
　　要是她再拖一拖，等唐宋暴露出更多东西：揽峰国际酒店、华裳服饰、容流资本。
　　那到时候，她恐怕是真的没有勇气和资格贴上去了。
　　比如现在的沈玉言。
　　通过聊天和接触，她就能明显感觉到对方的急迫感和无措感。
　　看着不远处的燕景天城小区，似乎是想到了什么，林沐雪轻声道：“倩倩，唐总最近两天有急事要忙，你尽量不要打扰他。”
　　虽然唐宋昨晚在微信上没有直说，但作为助理的她心里什么都明白。
　　也有了很多乱七八糟的猜测，只是不好和美容师直说而已。
　　赵雅倩愣了愣，点头道：“嗯嗯，我知道了。”
　　林沐雪笑了笑，拉住她的手，“今天天气真好，咱们在周围散散步吧。”
　　微风拂动发丝，带来初秋特有的清爽气息。
　　两人沿着燕景华庭外的人行道缓缓前行，说说笑笑。
　　忽然，赵雅倩的脚步一顿，目光诧异地看向侧前方。
　　“怎么了倩倩？”林沐雪回过头看着她。
　　“看到了一个朋友，就是我跟你说过的那个微光咖啡厅的烘焙师，乐乐。”赵雅倩指了指不远处的一道身影。
　　林沐雪顺着她指的方向望去，眉头不自觉地挑了挑。
　　在靠近燕景天城东门的地方，一个小女生正站在那里。
　　穿着普普通通的卫衣、牛仔裤、运动鞋，背着一只简单的黑色双肩包，手里拎着一个透明塑料袋。
　　身材前凸后翘，充满了青春活力。
　　不过，此时的她似乎是有些局促和忐忑，时不时低头看看手机，又抬头张望着四周。
　　钱乐乐？她怎么在这里？
　　随即，林沐雪眸光微闪，看向了燕景天城小区，唐宋就住在这里。
　　赵雅倩兴致勃勃道：“她是兼职，开学后就没怎么出现在咖啡厅里了，小雪，我们过去打个招呼吧？”
　　她虽然和钱乐乐不算太熟的朋友，但也算是有些交情，每次她去喝咖啡，都会被赠送一些蛋糕胚。
　　今天在这里偶遇，心里非常开心。
　　“倩倩。”林沐雪扯了扯赵雅倩的胳膊，低声道：“之前一直没跟你说，其实钱乐乐认识唐宋。”
　　“啊？”赵雅倩怔了怔，惊奇道：“这么巧？她和宋哥认识？”
　　林沐雪点点头，解释道：“上次看到你发的照片的时候，我不是特意问过你嘛，其实是因为我之前跟着唐宋见过她。”
　　赵雅倩目光若有所思地停留在钱乐乐身上，迟疑了一下，说道：“那…那我们还过去吗？”
　　“当然要过去！”林沐雪嘴角上扬道：“这是你的朋友，那也是我的朋友，走啦。”
　　她可没忘记那位微光咖啡的女总裁，谢疏雨。
　　上次见面的时候，对方直接表明“唐宋女朋友”的身份，还让她叫姐姐。
　　当时她就下定决心，把对方的这个小跟班挖走，这倒是个不错的机会。
　　两个身高腿长、打扮时尚的大美妞走在一起，自然吸睛无数，回头率拉满。
　　随着两人的靠近。
　　钱乐乐明显察觉到了些异常，跟着朝这边看了过来。
　　呆愣了一下，紧接着，脸上闪过一丝慌乱，下意识把手上的塑料袋放到了背后。
　　“Hello，乐乐。”赵雅倩挥了挥手，小跑着来到她的面前，眉开眼笑道：“真巧，竟然在这里碰到了你。”
　　“早上好，倩倩。”钱乐乐的目光又看向了后面的林沐雪，“早上好，小雪姐，你和倩倩…”
　　她对林沐雪印象非常深刻。
　　参加丁瑶生日宴之前，在伊莎美容院，就是林沐雪陪着她进行了护理、美容。
　　没想到，她竟然和赵雅倩在一起，而且关系很好的样子。
　　林沐雪微笑道：“你好乐乐，我和倩倩是好闺蜜，昨晚还在一起睡觉了。早上出来吃个早饭，刚好就看到了你。”
　　“哦哦。”钱乐乐点点头，“是挺巧的。”
　　赵雅倩“嗯”了一声，目光忍不住看向了她的身后。
　　离得近了就能看到，塑料袋里装着一个擦洗的特别干净的玻璃罐，里面是腌制好的萝卜泡菜。
　　旁边的林沐雪显然也看到了，而且也注意到了钱乐乐的局促，轻声问道：“乐乐，你是要给谁送东西吗？”
　　“我…”钱乐乐抿了抿嘴唇，目光微微下垂，“没有，今天周六，刚好又闲着，我就坐公交出来瞎转转。”
　　赵雅倩欣然邀请道：“那咱们一起呀，顺便待会儿去我家里玩会儿。”
　　“不用了。”钱乐乐摇摇头，拿起手机看了看，礼貌道：“我待会儿还要去其他地方，那什么，公交车快到了，不打扰你们了。”
　　她是个非常害怕给别人添麻烦的性格。
　　虽然和赵雅倩认识，但感觉还没到能去对方家里的地步。
　　看着她想要转身离开，林沐雪突然道：“乐乐，这萝卜泡菜是从哪买的呀？里面还有小米辣、花椒、蒜瓣，看起来就超级好吃。”
　　钱乐乐看了看手里的塑料袋，视线又忍不住扫了一眼旁边高档精致的小区，突然把手上的袋子递了过去，笑着道：“这是我自己做的，送给你们尝尝吧，希望别嫌弃。”
　　“自己做的？哇，乐乐你好厉害！不仅会烹饪，还会做泡菜！”赵雅倩竖起大拇指点了个赞，“那我们就不客气了，回头请你吃饭。”
　　“不用了，不值什么钱的。”钱乐乐双手握在身前，脸上露出羞涩的表情。
　　赵雅倩伸手拍了拍她的肩膀，语气娇憨道：“乐乐，下次有机会一定要来我家玩，我们一起做点好吃的。”
　　“嗯。”钱乐乐点了点头，转身看了眼公交站牌，向两人挥了挥手：“车应该快来了，我先走了。”
　　“诶，等等！”赵雅倩像是突然想起什么，从口袋里掏出手机，“乐乐，加个微信吧，以后联系也方便些。”
　　钱乐乐犹豫了一瞬，最终还是拿出自己的手机，扫了赵雅倩的二维码。
　　屏幕亮起的瞬间，她低头快速操作了一下，然后将手机收回包里，再次露出一个礼貌而克制的微笑：“好了，再见。”
　　“拜拜。”“拜拜。”
　　两人沿着人行道走到了路口。
　　林沐雪再次回头看了眼公交站牌的方向。
　　钱乐乐正安静的站在那里，目光却看向了燕景天城小区。
　　“小雪，你说乐乐是不是想给宋哥送泡菜。”耳边突然传来赵雅倩的声音。
　　林沐雪怔了怔，点头道：“我觉得应该是。”
　　虽然她和钱乐乐接触不多，但她也是从这个年纪走过来的，经历过钱乐乐这个阶段。
　　面对唐宋这样的男生，怎么可能一点心思都没有。
　　赵雅倩抱着萝卜泡菜，笑吟吟道：“回头我可以放在家里，等宋哥来的时候让他尝尝。”
　　听到这话，林沐雪的目光动了动，心里生出一阵莫名的感慨。
　　美容师的进步可真大啊。
　　“对了！”赵雅倩歪了歪脑袋，期待道：“我上次买的梵克雅宝戒圈还没送给宋哥呢，他的手那么漂亮，戴上去肯定很好看！”
　　……
　　燕城高铁站。
　　黑色的奔驰商务车停靠在地上停车场。
　　秦画半躺在第二排的座椅上，脸上戴着墨镜，双腿交叠，手里转动着一个精致小巧的黑色礼盒。
　　座椅按摩的细微声音，让车厢里显得更加静谧。
　　“秦经理，马上11点了。”前排司机位上，穿着正装的高俊峰声音温柔的提醒道。
　　秦画“嗯”了一声，将座椅重新调整为坐姿。
　　掏出手机，点开闺蜜的聊天框，一边打字，一边随口道：“待会儿不要乱说话。”
　　高俊峰连忙应道：“好的秦经理！您放心！”
　　“走吧。”秦画收起手机，推开车门走了下去。
　　高俊峰锁好车，连忙快步跟在她的身后。
　　最近这段时间，因为“中韵乳业”的事，整个中诚集团都显得异常严肃，所有人都在关注着这件事。
　　秦画对此尤为在意。
　　刚好高俊峰又是负责这件事的副总裁苏萍的助理，便借着主动向秦画汇报工作的机会，和她走的很近。
　　这次听到秦画要安排司机来高铁站接人，他便主动请缨，得到了这次珍贵的机会。
　　“好了，在这边等着就行，马上出站。”秦画在停车场的入口处停了下来，继续低头耍手机。
　　高俊峰站在旁边，目光好奇的看向出站口的方向。
　　他和秦画关系还只是普通同事，对她的私生活了解的很少，也不知道她这次要接的人是谁，更不敢多问。
　　等了三四分钟。
　　一股人流渐渐从出站口涌出，秦画收起手机，看向了人群。
　　又过了一阵，随着人流越来越稀少。
　　秦画的脸上突然露出灿烂的笑容，举起手臂挥了挥，大声喊道：“小静！这边！”
　　高俊峰的视线迅速朝那边往前，脸上露出愕然的神色。
　　不远处，一道高挑靓丽的身影正朝这边走来。
　　一头乌黑亮丽的长发自然垂落，如瀑布般顺滑，额前的齐刘海，为她清甜的面容增添了几分温婉与俏皮。
　　穿着纯净的白色长款大衣，简约而不失大气，内搭一件黑色高领薄款打底衫。
　　下身搭配同色系的白色阔腿裤，利落的版型修饰出修长笔直的双腿。
　　经典的黑白配色，愈发显得她时尚优雅。
　　当然，最引人瞩目的还是她的皮肤。
　　标准的冷白皮，在阳光下散发着莹润的光泽，仿佛自带柔光滤镜。
　　她就这么随性的迈步走来，身上散发着浓浓的贵气，举手投足间更有一种让人无法忽视的优雅从容。
　　“噗通噗通——”
　　看着那道身影，高俊峰的心跳开始情不自禁地加速。
　　田静！
　　和之前在私享会上看到的那个乖乖女不同，这次见面的田静，才更符合他认知中的“白富美”。
　　和她比起来，旁边的秦画，都显得有些普通了。
　　当然，更关键的是，这可是田成业的女儿！
　　公司持股18%的股东、常务董事，身份比起秦画也要高很多。
　　“画画。”田静来到两人面前，笑着张开双臂抱住了自己闺蜜，“辛苦你来接我了。”
　　“不辛苦，你可算是从帝都回来了，最近我快孤单死了。”
　　两人亲昵的聊了会儿天。
　　旁边的高俊峰站直身子，脸上露出个明朗的笑容：“田小姐，好久不见。”
　　听到她这话，秦画怔了怔，诧异道：“你们认识？”
　　田静的目光扫了眼身边的花美男，眉头微蹙，摇头道：“不认识。”
　　“呃——”高俊峰脸上的笑容渐渐僵硬下来，尴尬的解释道：“5月份的时候，我们在燕省银行私享会上见过，当时我和苏总一起去的。”
　　他从高中就是公认的校草，又是研究生毕业，副总裁助理，自认外貌气质还是非常出挑的。
　　之前还特意在私享会上跟田静介绍过，甚至还给了名片。
　　没想到对方似乎完全把他忘记了。
　　田静平淡的“哦”了一声，没有再搭理他。
　　她对那场私享会唯一的印象，就是唐宋和谢疏雨，还有就是那里的花很漂亮。
　　至于某个总的助理，她哪有那个闲工夫去记。
　　察觉到气氛有点怪，秦画微笑开口道：“这是集团副总裁苏萍的助理，高俊峰。也是我们行政管理部的员工，算是我的下属，这次陪我开车来接你。俊峰，你先把行李箱放车后面吧。”
　　“好的！”高俊峰连忙提起地上的行李箱，大步朝奔驰车走去。
　　田静眨眨眼，直接伸手道：“我让你带的东西呢？”
　　“我说，你就这么着急的吗？”秦画的眉头跳了跳，有些无语道：“你个恋爱脑！”
　　说完，她从兜里掏出那个黑色礼盒，递到了她的手上。
　　田静瞬间眉眼弯弯，“谢谢画画。”
　　“走啦，赶紧上车吧，别忘了把钱给我就行。”
　　上了车。
　　田静打开座椅按摩，舒服的靠在椅背上，打开礼盒。
　　看着里面铂金色的戒圈，脸上露出期待的笑容。
　　现在唐宋哥哥已经知道了她的小爱好，而且并不排斥和生气。
　　情人节那天，玩的也特别愉快。
　　接下来就是更进一步了。
　　到时候让唐宋哥哥戴上这个有凸点的戒圈，狠狠的惩戒自己，一定会特别舒服。
　　想到这里，小静忍不住扭了扭双腿，脸上浮起淡淡的潮红。
　　可惜唐宋哥哥这周有事要忙，要不然今晚就邀请他一起散步了。
　　车门关闭声响起，前排的高俊峰轻声道：“秦经理、田小姐，行李箱已经放好了。”
　　秦画随口道：“直接去燕云中心。”
　　“好的！”
　　车子缓缓起步，汇入拥挤的车流。
　　静谧的车厢后排。
　　秦画看着自顾自把玩戒圈的闺蜜，忍不住开口道：“小静，我跟你说的关于中韵乳业的事，你和你爸聊过没有？”
　　“没有。”田静平静的摇摇头，“我又不在中诚集团，为什么要操这个心。”
　　“你牛逼，你知不知道，因为这个事，集团的业务和声誉都会受损。估值至少要跌20%，你算算你爸损失了多少钱，至少一个亿啊！”
　　“所以呢？”田静有些无辜的摊摊手，“我知道了又能怎么样？”
　　秦画目光闪烁，拉了拉田静的胳膊，凑到她耳边低声道：“这几年地产行业持续下跌，中诚集团本来就在走下坡路，如今支柱产业食品饮料也出了这么大问题，无论是人事还是业务，之后肯定会有重大变动。
　　你堂兄田国文在公司拉帮结派，打算趁这个机会扶持亲信。
　　你考虑清楚了，未来他大概率会成为中诚的CEO，到时候集团上下都听他的。”
　　田静抿嘴沉默片刻，看着秦画的眼睛道：“那你觉得我该怎么做？”
　　秦画眼中闪过一丝亮光，“田国文再怎么拉帮结派，终究还是得看你爸的脸色。你不需要直接插手业务，但你可以通过你爸的影响力，慢慢渗透进去，组建一个自己的小团体。比如你之前让我安排的那个陆紫月，还有你爸的一些亲信。”
　　和田静不同，她下面还有个弟弟，她父亲又特别希望弟弟继承家业。
　　如果有可能，她是希望田静和她站到一起，未来让她成为这个小团体的代表。
　　“无聊。”田静捏了捏她的脸蛋，继续把玩手里的戒圈。
　　秦画深吸口气，沉默片刻后，继续道：“还有一件事，你爸投资的那家新能源公司……”
　　“停！”田静直接抬手打断道：“我刚回燕城，就想好好放松一下，别和我说这些烦心事。”
　　“你这…唉…好吧，我不说了。”秦画叹了口气，转移话题道：“青丽他们已经在Skyline Club里了，今天有米其林星级厨师在俱乐部里，已经定了你最爱吃的几道菜。”
　　“谢谢画画。”田静甜甜的笑了笑。
　　…
　　燕云中心是一栋高端商业综合体。
　　拥有购物中心、餐饮娱乐、写字楼、酒店等多个业态。
　　而Skyline Club（天际俱乐部）就位于写字楼大厦顶层，。
　　里面的会员都是些年轻一代的富豪、企业家子女、社会名流等，年龄层集中在18-35岁之间。
　　也是田静和朋友们日常消遣娱乐的地方。
　　黑色奔驰车稳稳停靠在地上停车场。
　　推开车门，下了车。
　　田静的目光忽然一凝，眼睛瞬间亮了起来，像捕捉到了猎物的小狐狸一般，直勾勾地盯着某个方向。
　　不远处，餐饮娱乐步行街的入口区，三个女生正站在一起叽叽喳喳聊得热火朝天。
　　其中有一个看起来格外跳脱、引人注目。
　　穿着时尚秋装，手里拎着三四个购物袋，晃荡着身子，时不时露出得意洋洋的小表情。
　　整个人洋溢着一种“我就是闪光弹”的自信感。
　　另外两个女生看着她的目光里，满是艳羡和钦佩。
　　田静嘴角微微上扬，窃笑了一声，眼底闪烁着狡黠的光芒，像是发现了什么极其有趣的玩具。
　　晴晴大佬，又让我抓住你了！
　　上次在商场偶遇的时候，她还不知道对方就是“传说中的晴晴”。
　　不过因为那个张啸，也算是间接认识了。
　　而且今天张啸的女朋友马洛洛也在旁边，刚好和晴晴大佬线下奔现。
　　顺便带她去俱乐部里玩“贴贴”，逗逗她。
　　嘿嘿嘿！真的好有趣！

第四百七十章 徐晴：被抓包了！
　　“晴晴姐，你男朋友可真好，我都不敢想，这个世界上还有这么完美的男神。”
　　“等你的DB11到手了，一定要带我们去兜兜风啊！”
　　“好说，好说。”徐晴潇洒的摆摆手，“你们想好吃哪家了没？今天我请客，随便选！”
　　被吹捧到天上的徐晴，难得的大气了一把。
　　小梅的眼睛瞬间闪闪发光，“那就吃和牛烤肉，我一直想吃来着，就是舍不得。”
　　马洛洛用力点头，“那家店超级好吃，就是有点小贵，人均500块。”
　　听到人均500块，徐晴的眼角下意识抽了抽。
　　不过随即又想到了“无限膨胀”的小钱包，拍了拍小胸脯，一脸傲娇道：“那就吃和牛。”
　　“谢谢晴晴姐！”（*2）
　　在三人聊的正嗨时，身边突然传来一道甜美的嗓音：“洛洛、晴晴，好久不见，今天张啸没和你们一起吗？”
　　听到这个声音，正在“猖狂”的徐晴眼睛骤然瞪大，身体变得僵硬起来。
　　机械的转过身，就看到了正朝她们走来的小静。
　　(°□°)
　　徐晴下意识往后退了半步，脸色有些慌乱。
　　她是在小静去帝都培训期间，和唐宋滚了床单。
　　虽然主要原因是小宋子自己渣男混蛋，但她也算是做了对不起小静的事。
　　而且不知道为什么，今天的小静看起来特别有气质，和以前的她不太一样。
　　心虚是肯定的，更害怕的是身份暴露。
　　只能一个劲的祈祷小静赶紧离开。
　　马洛洛愣了愣，这才想起对方是谁，那个在星悦城偶遇过的、和倪青丽在一起的女人。
　　事后张啸跟她吹牛逼的时候提过这俩人，都是燕城顶级的白富美，出身十亿级别的富豪家庭。
　　马洛洛脸上露出受宠若惊的表情，弯腰打招呼道：“你好田小姐，张啸他去外地出差了，要下周才能回来。”
　　“哦，是这样啊。”小静轻轻颔首，目光却不动声色的看向了晴晴。
　　徐晴露出个不怎么好看的笑容，弱弱道：“你好。”
　　小静嘴角微微上扬，抬起手腕看了看时间，说道：“现在马上中午了，你们接下来是打算吃饭吗？”
　　马洛洛立刻应道：“嗯嗯，是的！”
　　徐晴立刻拉住小梅的胳膊，催促道：“对对对，咱们赶紧去吃和牛烤肉，待会儿人就多了，今天可是周六！”
　　“哦？和牛？”小静眉眼弯弯道：“刚好我要去楼上的天际私人俱乐部吃饭，那边今天有米其林星厨到场，还有A5级别的和牛肉供应。走吧，我带你们进去吃。”
　　说着话，小静轻轻招了招手，看起来极其和善甜美。
　　马洛洛和小梅瞬间双眼放光。
　　A5是最高级别的和牛肉，而且还有米其林星厨烹饪，简直无敌了！
　　徐晴的脸瞬间就白了，嘴皮子一阵哆嗦，脑袋瓜子“嗡嗡”的。
　　真是怕什么来什么。
　　墨菲定律再一次在她身上应验：任何可能出错的事情最终都会出错。
　　马洛洛激动的道：“这怎么好意思呢，我听张啸说，天际俱乐部管理很严格，我们能进去吗？”
　　徐晴咽了口唾沫，紧张的说道：“是不是太麻烦田小姐了？我看还是算了吧。”
　　要是搁往常，免费的大餐，还有私人俱乐部可以玩耍，她绝对不会错过。
　　可面对小静，她总有种下一秒就要掉马的感觉。
　　和她多待一秒都会心惊肉跳。
　　小静笑吟吟道：“没问题的，我朋友是俱乐部股东。”
　　徐晴：(┛◉Д◉)┛彡┻━┻
　　“谢谢田小姐！”马洛洛惊呼一声，开始小声介绍起了这家俱乐部。
　　据她男朋友说，这是燕城最高端的私人俱乐部。
　　每月还会举办一次限定人数的主题派对，什么赛车体验日、私人音乐会等等。
　　非常牛逼。
　　听得小梅脸红心跳，：“谢谢田小姐，您真是美丽且慷慨！”
　　“呵呵。”小静轻笑一声，眼睛偷偷看向了惊惶失措的晴晴，“我的名字叫田静，你们叫我小静就行。”
　　“好嘞，谢谢。”“谢谢小静。”
　　徐晴握着购物袋的手都冒出了冷汗，强装镇定地扯了扯嘴角，试图挤出一个笑容，“谢谢。”
　　心里只能暗暗祈祷，待会儿千万少说话，避免被小静发现。
　　还好小静这笨丫头特别单纯，而且她和网络上虚构的人设差的挺大，应该不会被发现才对。
　　小静优雅地笑了笑，率先迈开步伐，“跟我来吧，电梯在这边。”
　　三人连忙跟了上去。
　　等在一旁的秦画诧异问道：“小静，她们是？”
　　她的眼光非常毒辣，从穿搭、气质上就能看出，这仨人明显和她们不是一路的。
　　“张啸的女朋友马洛洛，另外俩是她的大学同学。”小静随意的介绍了一句。
　　马洛洛满面红光的往前走了走，“你好，我是马洛洛。”
　　在她看来，之所以有这个机会，是因为男朋友张啸的原因，让她感觉倍有面子。
　　“你好。”秦画的眉头微蹙，心里感觉更加奇怪。
　　在燕城的富二代圈子里，她也算是经常活动的那批人了。
　　自然知道张啸是谁，瑞泰医疗董事长家的二公子。
　　不过张啸家里其实也就一般，即便是他那个已经开始接手家族企业的哥哥，也还没有到她们这个层次。
　　以前的田静对这种人一点都不上心，和张啸更是连熟人都算不上。
　　怎么今天看到对方的女朋友都这么积极。
　　事有反常必有妖！
　　……
　　走入大厦正门，在里面绕了一段路，6人抵达一处专属楼层电梯前。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　几人陆续走了进去。
　　秦画从兜里掏出一张白色卡片，刷卡验证身份，顶层按键自动亮起。
　　小梅和马洛洛的目光扫过电梯上方不断跳动的数字，对即将到达的目的地充满期待。
　　徐晴躲在两个朋友身后，偷偷看着小静的侧颜，目光忍不住落在的对方的奈奈子上。
　　可恶！怎么看着这么大啊！
　　(｀ﾍ´)=3
　　今天毕竟要买衣服，她就没有戴胸垫，见面瞬间被秒了。
　　正在这时，小静突然转过身。
　　目光相对，徐晴低呼一声，假装无所事事的四处乱看，嘴里还跟着感慨道：“这电梯真快。”
　　小静轻笑一声，眼里闪过一丝狡黠。
　　“叮”的一声响起，电梯门缓缓打开。
　　空气中弥漫着一股淡淡的香氛味道，像是混合了柑橘与木质调的高级香水。
　　高俊峰深吸口气，绅士的伸手挡住电梯门，示意女士优先。
　　几人陆续走出电梯。
　　奢华宽敞的接待厅进入视线，天然大理石地面、璀璨夺目的水晶吊灯、抽象的艺术画作…
　　“欢迎光临天际俱乐部。”一名礼宾小姐踱步上前，微微鞠躬，声音温柔却不失分寸。
　　田静和秦画出示了会员卡后，专属管家快步走了过来，带着众人朝里走去。
　　高俊峰第一次来这种高端私人俱乐部，虽然只是以小跟班的身份，但心情极为亢奋。
　　看了眼身前的田静，他的眼神中带着一丝难掩的火热。
　　比起秦画来说，田静真的是个完美的白富美。
　　又白、又富、又美。
　　不过他现在的攻略目标是秦画，也不敢表现的太明显。
　　走廊并不长，但设计极为考究。
　　很快，一处开阔的大厅映入眼帘。
　　内部装修富丽堂皇，功能区域划分明确：就餐区、休闲区、茶室、酒窖、雪茄吧…
　　每一处都经过精心布置，既独立又相互连接。
　　里面或站或坐着七八个男女，穿着随性
　　他们三三两两地聚在一起，低声交谈，偶尔传来一阵轻笑声。
　　看到被管家带过来的几人，穿着蓝色连衣裙的倪青丽招了招手，笑道：“小静、画画，你们来了。”
　　紧接着，其他人也纷纷转身，朝两人打着招呼。
　　“秦画。”
　　“静静，好久不见，又变漂亮了。”
　　…
　　秦画和田静走入休闲区，和几位朋友笑着交谈了几句，气氛轻松而愉快。
　　徐晴三人凑在一起，脸上的表情都有些局促。
　　高俊峰则面带微笑，努力掩饰着内心的忐忑。
　　原本按照他的想法，跟着秦画来到这里后，怎么也该介绍一下自己，拓展一下人脉。
　　可看这样子，算盘落空了。
　　而且这里面基本都是富二代，似乎也没把他当回事。
　　心里难免有些失落和尴尬。
　　正在这时，人群中的小静突然回过身，迈步朝他们这边走了过来。
　　目光先是扫过徐晴，接着又落在了高俊峰身上。
　　高俊峰连忙站直身子，脸上露出灿烂的笑容。
　　小静扬了扬眉毛，随口道：“高助理，外面有独立的休憩区，你可以直接过去了，我们聚会完会联系你。”
　　“额…”高俊峰嘴角抽了抽，人都麻了。
　　竟然直接把他赶出去，真是难评！
　　小静没有再看他，目光直勾勾的看向了徐晴，嘴角扬起一抹意味深长的笑意。
　　徐晴尴尬的笑了笑，有些惊惶的低下脑袋。
　　“晴晴。”小静突然歪了歪脑袋，喊了她一声。
　　“呀！怎么了？”徐晴惊呼一声，鸡皮疙瘩突然炸起。
　　小静捂嘴轻笑：“怎么这么激动呀，没什么事，就是我有个关系非常好的网友，她也叫晴晴，所以感觉你这个名字特别亲切。”
　　“哦哦，挺巧的哈，不过我肯定不是那个晴晴啦。”徐晴的心都要跳出来了，恨不得当场挖个洞钻进去。
　　“午饭还要准备一会儿，先进去吧，里面有游戏区、KTV包厢，感兴趣可以先去玩会儿。”
　　小梅和马洛洛立刻点头道：“好嘞，谢谢小静。”
　　徐晴也只能硬着头皮道了声谢，低头跟了过去。
　　来到游戏区。
　　看到里面各种高端VR设备、游戏主机、高档水果饮料…
　　“哇，好棒！”小梅和马洛洛兴奋的欢呼一声。
　　徐晴也两眼放光，瞬间将之前的窘迫抛之脑后。
　　3人逛了半天街，原本就挺累的，现在到了这种环境，根本毫无抵抗能力。
　　小静笑了笑，刚要挨着晴晴坐下。
　　身后突然传来秦画的声音：“小静，先别玩游戏了。俱乐部有新会员加入，是青丽推荐邀请的，马上就到，过来认识一下。”
　　“嗯，好吧。”小静点点头，朝徐晴三人道了声别，朝外走去。
　　其实她之前就猜到了，今天人来的这么多，还安排了米其林星厨，肯定是有重要的人到场。
　　倪青丽是她关系非常好的朋友，她家还是天际俱乐部的股东，她肯定要出面捧捧场。
　　反正晴晴就在这里，也跑不掉，待会儿再和她玩耍就好啦。
　　想到这里，她的脸上露出期待的笑容。
　　包厢门被缓缓关上。
　　“你和那个晴晴、洛洛是什么情况，为什么会把她们带到俱乐部里？”秦画压低声音问道，语气中带着几分探究。
　　“什么什么情况？就是想一起玩而已啊。”小静眨了眨无辜的大眼睛。
　　“你觉得我会信？”
　　“爱信不信。”小静抿嘴轻笑。
　　说着话，两人重新回到了轻松热闹的大厅里。
　　“青丽，这次会员什么来头？怎么感觉你神神秘秘的。”一个穿着休闲衬衣的男生端着香槟杯，走到倪青丽身边，好奇地问道。
　　“是啊，青丽，先介绍一下呗，别让我们到时候抓瞎。”旁边另一个女生也附和道。
　　倪青丽莞尔一笑，语气悠然道：“人已经进电梯了，你们马上就知道了。”
　　“又卖关子，没劲。”休闲衬衣男生翻了个白眼，但还是忍不住朝大厅入口处张望。
　　就在这时，大厅的入口处传来一阵轻微的脚步声。
　　一个西装革履的青年在管家的引领下走了进来。
　　看起来三十岁左右，头发打理得整整齐齐，五官端正，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，整个人散发出一种儒雅与干练并存的气质。
　　倪青丽脸上露出灿烂的笑容，热情道：“欢迎林总来到我们天际俱乐部。”
　　“大家中午好。”青年礼貌的抬手笑了笑。
　　倪青丽伸手示意青年走进休憩区，为众人介绍道：“这位是速充动力能源科技有限公司的创始人，林景明林总。”
　　听到公司的名字，穿着休闲西装的男生脸色微变，快步上前道：“原来是速充动力的林总，久仰大名！我是久聚新材料的李展，很高兴认识您。”
　　“你好。”林景明客气的和他握了握手。
　　紧接着，又有两人上前主动打招呼。
　　“你好林总，我是晨鸣医药段晓琳，速充动力我之前就在新闻报道里看过不少次，如雷贯耳。”
　　“你好林总，这是我的名片。”
　　倪青丽组的这个局，来的这些二代都是比较有能力的，不少人已经接班父辈，开始独当一面，说起话来自然有分寸。
　　伴随着他们的聊天，小静也知道了这位林总的来头。
　　速充动力是一家主营充电桩建设运营的企业，总部在杭城，在新能源汽车充电领域有不小的影响力和知名度。
　　目前已经进行到了B+轮，估值超过5亿美元，而且还在大规模扩张，风头极盛。
　　这次来燕城是为了投资建设生产工厂，而负责建设的公司，就是倪青丽家的企业。
　　年仅31岁的林景明，是个地地道道的科技圈新贵。
　　据说有希望登上明年的《财富》“华夏40位40岁以下的商界精英”榜单。
　　与这些富二代相比，他的成就显然耀眼很多很多，甚至可以媲美他们的父辈。
　　秦画碰了碰闺蜜的胳膊，低声道：“小静，据我所知，你爸投资的那家新能源公司，慧能电子，就有直流快充桩的业务。如果你能结交一下林景明，说不定能帮到你爸。”
　　她和田静家里算是“世交”，父辈就是朋友。
　　关于田成业的事，秦画没少听自己父亲提起，甚至比田静了解的还要多。
　　田静歪了歪脑袋，语气懒洋洋的：“你觉得我有这个本事吗？”
　　她最讨厌的就是这种场合，更讨厌为了某个目的，不得不装模作样的去讨好别人。
　　秦画咧了咧嘴角，“行吧，那就一起认识一下，回头跟你爸提一提，说不定他感兴趣呢。”
　　“好吧。”小静点点头，跟着她走了过去。
　　她也想赶紧完事，好安安心心的去玩晴晴。
　　想到这里，小静的嘴角不自觉地扬起一抹狡黠的笑容。
　　看到靠近过来的小静，倪青丽微笑的拉住她的胳膊，介绍道：“林总，这位就是田董的女儿，田静，也是我的闺蜜，之前和您提到过。”
　　“哦？”林景明的目光落在面前这位清甜漂亮的女孩身上，脸上露出温和的笑意，“你好田小姐，早上我刚和田董通过电话，约好了明天见面，没想到这么巧，在这里碰到了你。”
　　“你好林总。”田静礼貌地点了点头，脸上挂着恰到好处的微笑。
　　原来爸爸已经和对方认识了，那她就不用管了。
　　这样一来，她完全可以把精力放在更重要的事情上了。
　　随意寒暄了几句，小静找了个借口，提前离开了人群。
　　看着她优雅性感的背影，林景明的目光微微闪烁，镜片后的双眼若有所思。
　　……
　　游戏区的包厢门被轻轻推开。
　　小静的目光瞬间锁定徐晴，快步走了过去，一屁股在她身边坐了下来，动作自然得仿佛两人已经熟识多年。
　　刚刚打完一局游戏的徐晴正准备放松一下，瞬间坐直身子，僵硬地转过头，对上了小静那双亮晶晶的眼睛。
　　“晴晴，咱们一起玩《毛线小精灵2》好不好呀？”
　　“额…好、好吧。”徐晴硬着头皮答应了下来，心里却在哇哇大叫。
　　((((;°Д°))))
　　不是吧！不是吧！
　　小静奈奈子！你那边那么多朋友和你玩，为啥偏要来找我啊！
　　更糟糕的是，这款游戏可是他们那个二次元群里经常讨论的。
　　一种马甲即将被撕掉的羞耻感再次涌上心头。
　　用手柄操作了一番，两人很快进入了游戏界面。
　　刚开始的时候，徐晴还有些拘谨，动作显得生疏又迟缓，时不时心虚的瞄一眼身边的小静。
　　然而，随着关卡推进。
　　徐晴很快完全沉浸其中，忘了身边的紧张氛围，注意力全都集中在屏幕上那个毛茸茸的小蓝精灵身上。
　　“哇，晴晴你真厉害！”小静突然开口夸赞道，语气中带着几分惊喜和崇拜。
　　“呵呵，马马虎虎吧，主要是我反应速度快。”
　　…
　　“小静，快松开左边那个！然后跳过去！”
　　“私密马赛（对不起），是我没弄好。”
　　“哎呀，你怎么这么笨呐！”徐晴忍不住伸手拍了拍她的大腿，语气里满是恨铁不成钢，“都怪你，要不然刚刚就通关了！”
　　小静的脸蛋瞬间红扑扑的，“晴晴大佬，再来一把嘛，我肯定能配合好！”
　　“哼！待会儿听我指挥！”徐晴显然沉浸在了游戏中，根本没反应过来小静称呼上的变化。
　　旁边的马洛洛和小梅人都看呆了。
　　虽然她们称呼对方为小静，但语气态度还是非常敬重的，毕竟人家可是真正的白富美大小姐。
　　没想到晴晴这么牛逼，直接训了起来。
　　还有这个小静也是，明明之前感觉特别高贵的样子，怎么突然就变了个人似的。
　　…
　　随着游戏继续进行，两人的默契值直线飙升。
　　“快！拉住那根绳子！”
　　“好嘞！”
　　“耶！完美通关！”
　　小静先是和徐晴击了击掌，接着突然放下手柄，直接扑过去抱住了她。
　　“晴晴大佬，咱们配合真默契。”
　　她的声音软糯中带着一丝撒娇的意味，整个人几乎都要挂到徐晴身上。
　　感受着小静身上传来的温度，以及那毫不掩饰的亲昵举动。
　　徐晴大脑一片空白，愣愣的站在那里。
　　她、她、她竟然叫我“晴晴大佬”？！
　　这…难道是我暴露了？
　　不可能！绝对不可能！
　　我徐晴掩饰的天衣无缝，怎么会被小静这笨丫头看出来？
　　言言也说过，小静从来没有找她问过自己的身份。
　　肯定是因为名字一样，小静叫顺口了，加上自己游戏玩的确实好。
　　对！一定是这样。
　　徐晴努力给自己找了几个理由，总算稍微安定了一些。
　　“是挺默契的，哈、哈哈。”她干笑着敷衍了一句，同时轻轻推了推小静，试图拉开一点距离。
　　然而，小静却完全没有松开的意思，反而把脸埋在她头发上蹭了蹭，“果然，跟晴晴一起玩游戏，真是太开心了！咱们以后经常一起玩呀。”
　　旁边的马洛洛和小梅看得目瞪口呆，满脸羡慕。
　　我的天！这怎么打了两把游戏，直接干成闺蜜了？
　　而且两人这黏糊劲，比晴晴和沈玉言都大。
　　徐晴愣了愣，也被小静这亲昵的举动搞懵逼了。
　　喂喂喂！谁要经常跟你这个小变态一起玩啊！
　　不过表面上，还是硬着头皮保持微笑，“那个…小静，我有点热。”
　　“是吗？那我让人把空调温度调低点？”
　　“这倒是不用，你先放开我就行。”徐晴语气里带着一丝窘迫。
　　她也只是跟闺蜜这么亲近过，被小静这么抱着感觉浑身不得劲。
　　小静抬起头，冲她眨了眨眼，脸上满是调皮的笑容，压低声音道：“晴晴大佬，咱们好不容易线下真人贴贴，多玩会儿好不好。”
　　“轰隆”一声巨响，徐晴仿佛被雷劈中，瞪大眼睛。
　　整个人都散发着一种“我被抓包了”的强烈气息。
　　完蛋了！她真的知道了！
　　自己精英律师的人设崩塌了！以后怎么在圈子里混？！
　　(；°Д°)
　　“晴晴大佬，咱们先去吃饭吧，以后经常一起玩游戏好不好？你来我家里玩，配置特别齐全！”
　　徐晴的手心开始冒汗，心跳快得像要从胸腔里蹦出来。
　　啊啊啊，这个小变态到底想干什么！
　　紧接着，她想起了之前微信上的一些聊天。
　　大脑像是被塞满了乱码，各种奇怪的画面不断闪现。
　　什么尾巴、皮鞭、捆绑、写字、铃铛…
　　o(>﹏<)o不要啊——
　　我才不要和你一起玩游戏！
　　呜呜呜，救命啊！言言救我！
　　徐晴的身体不由自主地往后缩了一点，试图拉开距离。
　　小静却完全没有放过她的意思，依旧笑眯眯地看着她，像是在欣赏一只被逼到墙角的小兔子。

第四百七十一章 白月光的真理和黑丝
　　就餐区里，食物的香气飘荡其间。
　　徐晴被小静亲密的拉着手，亦步亦趋的在座位上坐了下来。
　　包裹着柔软真皮的餐椅，舒适而富有质感。
　　水晶吊灯洒下柔和的光辉，映照在精致的餐具上，折射出璀璨的光芒。
　　服务生们身着笔挺的制服，悄无声息地穿梭在餐桌间，一道道精美的菜肴摆放在面前。
　　但此时此刻的徐晴却如坐针毡，低着头、红着脸，小屁股一扭一扭的。
　　在【二次元的美好】群里，她是大律所合伙人、精英律师、传媒公司股东，是个优雅高挑、拥有D罩杯的校花级美女。
　　前任是有些疯批的大公司男神总裁，现任是某国际资本大中华区高管。
　　可现实中…
　　当然，这还不是最关键的。
　　最关键的是，万一小静发现了自己的男朋友是唐宋，那可如何是好？
　　“晴晴，你想喝什么？”
　　耳边传来变态小静甜甜的嗓音，让徐晴打了个哆嗦，立刻摇头道：“不…不用了，那个…小静，我突然想起来，我还有点事，可能得先走了，哈哈，不好意思啊。”
　　说着话，徐晴试图从沙发上站起来。
　　小静却一把挽住她的胳膊，力道不大，但却让她无法挣脱。
　　“晴晴大佬，先吃饭吧。你放心啦，我绝对不会在群里透露任何关于你的信息。我们那个群，本来都是在玩角色扮演游戏嘛，没什么大不了的。”
　　“这…好吧…”徐晴的脸瞬间涨得通红，刚刚抬起的小屁股，再次落了下去。
　　她只是呆萌，又不是傻，自然听出了小静“威胁”的意味。
　　换句话说，如果自己偷偷溜走，估计她就要在群里找自己聊今天的偶遇了。
　　她徐晴大小姐怎么说也是有头有脸的人物，要是人设彻底崩塌，那真的就完蛋了。
　　心里暗暗叫苦，早知道今天就不该来逛街。
　　对面的马洛洛和小梅看着两人亲密的模样，忍不住小声嘀咕，满眼羡慕。
　　像小静这样的白富美，和她们的距离是很远的。
　　马洛洛虽然和男朋友一起参加过不少聚会，但从来没有真正结交到这个层次的朋友。
　　…
　　被高温煎制的A5级和牛肉，除了油脂香和肉香外，还带有淡淡的甜味和奶香，多种味道相互交融，层次丰富、口感醇厚、脂香四溢。
　　咬了一口后，徐晴的眼睛瞬间弯成了两道月牙，脸上露出陶醉的表情。
　　她是个不折不扣的吃货。
　　只一瞬间，就完全沉浸在了高级美食的享受中，嘴巴一刻不停。
　　也将尴尬、窘迫暂时抛之脑后。
　　甚至开始打量周围环境，聆听着周围人的交谈，为自己的小说创作积累素材。
　　这种高端私人俱乐部，即便是闺蜜沈玉言也没带她出席过，心里其实非常好奇。
　　交谈声萦绕在周围。
　　林景明作为“今日主角”，话题自然是围绕着他。
　　众人从速充动力聊到了新能源，又聊到了唐仪精密。
　　作为燕城最知名的实业，唐仪精密的影响力毋庸置疑。
　　速充动力之所以在燕城建厂，是因为这边有唐仪精密培养起来的32家本地“专精特新”配套企业。
　　这些企业涵盖了精密制造、半导体与新材料集群、新能源与智能装备等热门实业领域。
　　有了这些配套，速充动力的成本和技术都能得到保障。
　　小静安静的听着，除了不时和晴晴聊一些群里的话题外，并没有参与他们的聊天。
　　她这次回到燕城，主要任务就是从锦绣商贸离职，入职微笑控股和唐仪精密。
　　按照她的本心来说，自然是躺平最舒服，安安心心享受生活，找点乐子。
　　不过她也知道，父亲年龄越来越大，那么多公司股权和资产。
　　作为独生女，她早晚要接触的。
　　即使不直接管理资产，也需了解家庭财富的运行逻辑，避免未来因信息不对称而被架空或决策失误。
　　而且，她父亲的资产，绝大部分都是公司股权。
　　比如中诚集团的一次事故，就造成了股权的大贬值，父亲的资产的也相应的缩水。
　　财富到了一定层次，看似是“私有”的，但实际上与社会经济生态深度绑定，也被无数人盯着。
　　未来她想要继承、经营，其实是件非常麻烦的事，一个不慎，还会被更大的资本吞噬。
　　对于她这个层次的富二代来说，人脉拓展和职业选择本质上是一场“高阶资源博弈”。
　　因此，尽管她不怎么情愿，还是做了锦绣商贸的薪酬主管，甚至前往微笑控股培训、接触更高层次的人脉。
　　只是让她没想到的是，自己竟然会和上官秋雅交好，甚至被金董事看中。
　　虽然很开心，但总归是有些压力的，也很难再像以前那么自由自在了。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　想到这里，小静在心里叹了口气，目光又看向了身边“闷头干饭”的晴晴。
　　脸上瞬间露出甜美的笑容。
　　游戏才刚刚开始哦，晴晴大佬。
　　我们一定会玩的非常开心！
　　…
　　午餐在轻松热闹的氛围中走向了尾声。
　　在和徐晴交换了电话号码，又一起唱了首歌后，小静这才意犹未尽的放过了她。
　　将三人送出俱乐部，重新回到大厅里。
　　端着香槟的林景明出现在了她的身边，礼貌而绅士道：“田小姐，我之前和你父亲简单聊过慧能电子的事，挺感兴趣的，咱们去那边露台聊聊？”
　　小静乖巧道：“不好意思林总，我对慧能电子完全不了解，我爸也没和我说过。”
　　林景明眼里闪过一丝异样的神色，晃了晃手里的酒杯，飒然道：“没关系，听说田小姐刚刚在微笑控股培训完，还接触到了金董事。说实话，我对此也很感兴趣，想了解一下。”
　　小静微微一笑，“林总，您可真是消息灵通啊。不过呢，我这个人吧，本质上还是个‘摸鱼专业户’，去帝都培训就是图好玩。”
　　她顿了顿，语气轻松俏皮地说道：“而且啊，我今天可是来放松的，刚刚和朋友们玩得太嗨，脑子还有点晕乎乎的。要是现在跟您聊工作，我怕一不小心把金董事说成了金秘书，那就完蛋了。毕竟人家可是大人物，咱可不敢在背后乱议论。”
　　听到她的话，林景明怔了怔，接着“哈哈”大笑了几声，目光欣赏的看着她：“田小姐真是个有趣而优秀的人，不仅外貌气质出众，而且性格也很好。”
　　“林总过奖了，和您比不了，这么年轻就创办了速充动力，让人佩服。”
　　“行吧，看来今天是不适合聊正事了。”林景明低笑一声，刚要继续说些什么。
　　小静突然道：“哦，对了，不好意思啊，我男朋友刚刚给我打电话，当时在唱歌没听到，我去回一个。林总，下次有机会再聊，祝您今天玩得开心！”
　　听到“男朋友”三个字，林景明的眉头微微上扬，面色如常道：“那就不打扰你了，下次有机会，我们再聊点轻松的话题。”
　　“嗯嗯，拜拜。”小静挥了挥手，朝着休息室走去。
　　很快，一直暗中观察的秦画靠近过来。
　　低声道：“小静，你这太不给面子了吧，速冲动力未来是充电桩领域的头部企业，对于你爸投资的慧能电子非常重要。哪怕是简单聊一聊，交个朋友也不错啊。”
　　小静瞥了她一眼，“别告诉我你不知道林景明是什么意思。”
　　“你这…真无语！又不是谈对象。”秦画翻了个白眼，“什么时候把你男朋友介绍给我认识一下？真他妈想知道，到底是什么样的男人，能把你折腾成恋爱脑！”
　　在她的印象中，小静从小就是个古灵精怪的性子，而且有些腹黑。
　　以前很多事情上，她都是听小静的意见。
　　不过后来她们长大了，尤其是她出国后，接触的稍微少了点。
　　没想到对方突然就成了“恋爱脑”，不仅处处为那个唐宋着想，还为了他故意疏离了圈子里优秀的男生。
　　这个林景明大概也是因为太优秀了，小静担心男朋友吃醋。
　　要不然，正常的聚会交流，聊聊天、喝喝酒，根本没什么。
　　“你想认识啊？”小静眨眨眼，“他可是很有魅力的，我都怕你喜欢上他，到时候羡慕嫉妒恨，影响了咱们闺蜜的感情。”
　　(⊙o⊙)…
　　秦画呆了呆，接着便弯腰“哈哈”笑了起来，“你可真有意思，对你男朋友迷之自信。”
　　“这可不是迷之自信，他确实很优秀。”
　　秦画笑了一阵，看着她道：“我记得你以前还夸曾雨晨和庄俊豪很优秀呢。”
　　“那不一样，感觉不一样。”小静眼睛亮晶晶的，“唐宋充满了神秘感，就像是漫画里深藏秘密的男主一样。每次当我以为对他足够了解后，又能发现新的秘密，非常新奇和有趣。”
　　“算了，不跟你掰扯了，恋爱脑！”秦画嘀咕了一声，自顾自的坐下喝茶。
　　小静却丝毫不以为然，掏出手机，打开微信，兴致勃勃的在【二次元的美好】群里@晴晴，和她聊起了关于她们男朋友的话题，以及他躲藏在微笑控股里的大BOSS情人。
　　这次去帝都，她的另一个重大发现，就是上官秋雅和唐宋之间的事。
　　甚至她猜测，上官秋雅来燕城，就是为了唐宋。
　　现在的她，感觉就像是在玩解密游戏。
　　明明出身普通、经历普通，却能取得这样的成就。
　　所以…唐宋哥哥，你到底是个什么样的人？
　　你又藏着什么秘密呢？
　　……
　　2023年9月17日，周日，雨，20~28℃。
　　凌晨四点钟。
　　窗外飘起了淅淅沥沥的雨，敲打着玻璃，发出轻微的“嗒嗒”声。
　　昏暗的房间里，柳青柠从浅眠中醒来，腹部传来一阵隐隐的坠痛，伴随着的还有液体流动的感觉。
　　她的脸色微微发白，看了眼身边的唐宋，慢慢坐起身，掀开薄被，动作轻缓地站了起来。
　　手机屏幕的微光将空间照亮少许。
　　柳青柠走入衣帽间，打开灯光，掀开衣服看了看，果然是来事了。
　　好在是刚开始，血流量很少。
　　拿上卫生巾和内裤，走入厕所。
　　操作完毕后，关上灯光。
　　走出卫生间的那一刻，太阳穴突突直跳，熟悉的、尖锐的疼痛便毫无预兆地袭来。
　　她扶住墙，手指用力掐进掌心，试图用这种痛感转移注意力。
　　然而无济于事。
　　努力不发出声音，走出主卧，关上门的那一刻，喘息声变得剧烈起来。
　　柳青柠推开书房的门，随手打开夜灯，跌坐在椅子上，双手用力揉捏着右后脑。
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　一阵阵的抽痛，像是重锤砸在她的脑袋里，让她发出压抑的呻吟声。
　　2018年，在王畅教授的帮助下，她第一次全面接触到了人工智能这个新领域，受到了极大的震撼。
　　随后便开始投入到了竞赛项目中。
　　身处帝都大学这样的环境，面对一帮顶级学霸，曾经天之骄子的她，显得平庸而普通，她也见识到了很多真正的天才。
　　好胜心和骄傲，让她不甘心落后，拼劲全力的学习，吸收知识。
　　这种执念像一把双刃剑，既成就了她，也折磨着她。
　　她从小身体就不太好，在运动方面可以说一点天赋都没有。
　　也是在那段时间，作息不规律、精神压力大，加上身体底子太弱，她开始出现偶发性的偏头痛问题。
　　单侧搏动性剧痛，至今已经有4年多了。
　　随着她开始创业，这个问题愈发严重，后来伴随着的还有遗传性的高血压。
　　特别是需要处理复杂的数据或者遇到棘手的工作时，偶尔也会发作。
　　最严重的时候还会恶心呕吐。
　　今年下半年开始，只要来例假，都会疼一阵子。
　　她看过医生，也试过很多办法，但效果都不太好。
　　医生说主要是精神问题，需要慢慢调养和改善。
　　这些她从来没跟唐宋说过。
　　只是有时候视频聊天时突然说要挂断，说是要忙，其实是因为头痛发作。
　　至于原因，其实很简单。
　　她是个非常倔强的性子，这是优点，也是缺点。
　　她希望自己在唐宋心目中，一直是那个闪闪发光的、永远不会输的白月光。
　　就像高中时一样。
　　是那个听歌、看小说、发呆、聊天，最后依然以最好的成绩考上了帝都大学的柳青柠。
　　这是一种有些病态的强迫症，她自己比任何人都清楚，但是无法克服和摆脱。
　　这还体现在很多方面。
　　比如她脸上有了痘，肚子上有了肉，就绝对不会让唐宋看到。
　　他发的视频直接挂断，也不会给他分享任何照片。
　　唐宋离开深城的这段时间，为了减肥和护肤，她付出了很大的努力。
　　这次来燕城，她绑头发的头绳、戴的手链和项链，都是唐宋以前送给她的。
　　她的穿搭、打扮，都努力的贴近高中大学时期。
　　就是想让他知道，她仍然是他最爱的柳青柠。
　　她希望自己在他心里，永远都是美好的。
　　当然，这个缺点也造成了她和唐宋如今的境地。
　　她获得“互联网+”大赛金奖，努力创业，跑到深城，后来又筹备在燕城买房，擅自规划好两人的未来。
　　就是想让自己的形象在唐宋心目中更完美一些。
　　所以，她接受不了唐宋变心这件事，也放不下对他的感情，更不允许自己在最关键的事上失败。
　　“呃——”疼痛仍在继续。
　　雨声稀疏，混合着她压抑的喘息声，将这一刻拉得无比漫长。
　　十多分钟后，疼痛渐渐有了减弱的迹象。
　　柳青柠的呼吸声也平稳了下来。
　　她双手抱住身体，蜷缩在椅子上，脑海中开始回忆今天的一幕幕。
　　燕城的秋天，其实并没有太多玩的地方，但因为他的陪伴，每一刻都足够清晰和有趣。
　　清晨的薄雾，晨练的老人，燕城特色的早餐，香甜的糖炒栗子，隆兴寺佛像前的光影游戏，博物院的文物拟人互动，夜市里的缸炉烧饼，电影院的爆米花……
　　她的脸上露出浅浅的笑容。
　　又过了好一阵。
　　柳青柠喝了杯温水，来到外面的卫生间，对着镜子看了看自己。
　　脸色有些不自然的晕红，眼下有淡淡的青黑，嘴唇也失去了些血色。
　　简单的洗了个漱，又给自己涂了层显气色的唇釉，柳青柠轻手轻脚的回到了主卧。
　　尽管偏头痛仍然还有，但已经可以忍受了。
　　柳青柠小心翼翼地爬上床，动作极轻。
　　然而，就在她刚躺下的一瞬间，唐宋似乎有所察觉，翻了个身，朝她的方向靠了过来。
　　掌无意间搭上了她的腰际，呼吸拂过她的耳畔，温热而柔软。
　　昏暗的光线下，唐宋的睡颜安静而柔和。
　　柳青柠睁着大大的眼睛，扫视着这张熟悉的不能再熟悉的脸。
　　鼻梁挺直，线条干净利落，带着几分少年时的青涩痕迹，却又多了成年后的坚毅与成熟。
　　他的嘴唇微抿，唇角略微向上，似乎是梦到了什么开心的事。
　　柳青柠昂起俏脸，在他嘴唇上蜻蜓点水般吻了一口。
　　这就是唐宋，她的唐宋。
　　无论对方是温软，还是苏渔，她都不会退缩，更不会放弃他。
　　柳青柠往他怀里靠了靠，数着他的心跳声，轻轻闭上了眼睛。
　　疼痛在这一刻似乎也变得轻微起来。
　　不知过去了多久。
　　半睡半醒间，腰上的手轻轻动了动，脸蛋被亲了一下。
　　“干嘛…”柳青柠呢喃一声，丰硕的E罩杯有意无意的划过他的手臂。
　　“继续睡吧。”唐宋低声说了一句，坐起身，轻手轻脚的下了床。
　　柳青柠半眯着眼睛，看着唐宋朝衣帽间走去，很快又换上了一身运动装朝外走去。
　　等到卧室门关上，她的眼睛完全睁开，目光中带着一丝患得患失。
　　这次来燕城，唐宋全程表现的非常绅士，没有任何过分的举动。
　　即便是晚上睡觉，也没有对自己动手动脚。
　　难道是因为自己对他的吸引力已经不够了？
　　想到温软完美的身材和妩媚的容貌，又想到了苏渔的绝美和妖娆，柳青柠咬了咬嘴唇，心中泛起一阵难以言说的晦暗和纠结。
　　睡意全无。
　　躺在床上，脑海中风起云涌，甚至都冒出了去做医美的念头。
　　当然她也知道，例假+偏头痛+高血压，让她的理性被压制下去，这只是冲动下的胡思乱想而已。
　　窗外的天色渐渐亮了起来，灰蓝色的晨光透过窗帘缝隙洒进房间。
　　柳青柠猛地坐起身，来到衣帽间，脱掉睡衣，从衣柜里拿出一件紧身连衣裙换上。
　　由于胸很大，她穿这种衣服会显得非常色气。
　　想了想，柳青柠又打开行李箱，从夹层里拿出一条未拆封的丝袜。
　　从小到大，她从来没有穿过这种丝袜，这一条还是刘霜之前送给她的，让她和唐宋约会的时候穿，来的时候，鬼使神差的就带上了。
　　很不熟练的套上丝袜，又坐到梳妆台前，生疏的给自己画了个淡妆。
　　柳青柠对着落地镜照了照，嘴唇紧抿，脸上闪过倔强的神色。
　　……
　　俯卧撑、深蹲、燃脂操…
　　汗水划过肌肉，滴落在瑜伽垫上。
　　唐宋剧烈的喘着气，耳边全是“砰砰砰”的心跳声。
　　和童颜巨可爱的白月光待在一起，想要控制自己蓬勃的情欲并不是一件简单的事。
　　休息了几分钟。
　　换上拖鞋，迈步朝卧室走去。
　　推开大门，唐宋站在门口，呼吸微微一滞。
　　柳青柠安静的坐在沙发之上，黑丝包裹的双腿交叠，裙摆堪堪遮住大腿根部。
　　吊带裙的肩带细得仿佛一碰就会断，露出大片雪白的肌肤。
　　硕大的胸部在裙子的包裹下显得更加饱满挺拔，仿佛随时都会挣脱束缚，呼之欲出。
　　性感的黑色露肩吊带裙，恰到好处地勾勒出她曼妙起伏的身材。
　　那张清新可爱的鹅蛋脸面向他，表情平静而低沉，整个人散发着一种独特的魅力。
　　在唐宋深刻的记忆中，柳青柠更多的是那个穿着校服、扎着马尾、笑容清澈的女孩。
　　如今穿着丝袜、吊带裙的她，却带着一种陌生的、令人心悸的美。
　　第一次看到这种模样的白月光，唐宋的眼睛都红了。
　　“青柠…你…”
　　“我怎么了？”柳青柠轻声问，声音里带着一丝挑衅。
　　唐宋深吸口气，来到她的面前，“咱就说，你这是在故意考验我的自制力吗？”
　　说着话，唐宋身体微微前倾，淡淡的香水味，混合着她特有的体香，令人沉醉。
　　柳青柠的睫毛轻轻颤动，脸颊微微发烫，“混蛋，你想干什么？”
　　“你肯定知道。”唐宋的呼吸有些急促，胸膛剧烈起伏。
　　“我来例假了。”柳青柠突然说道，语气中带着一丝俏皮，“现在身体很不舒服，下面在流血。”
　　“额…”唐宋嘴角抽了抽，退而求其次道：“那就让我摸摸腿。”
　　柳青柠咬了咬嘴唇，嘟囔道：“变态小宋。”
　　看到白月光没有直接拒绝，唐宋的手直接抚了上来。
　　被黑丝包裹的双腿在晨光中泛着细腻的光泽，触感温热而丝滑。
　　当然，更关键的是一种心理上的满足感和占有欲。
　　柳青柠双腿紧紧并拢，手指无意识地绞着发丝。
　　熟悉的小动作，让唐宋不禁想起高中时，她也是这样安静地坐在教室里，一边和自己聊天，一边玩着自己的头发。
　　过了片刻，唐宋看着她的眼睛，声音有些干涩道：“我想感受一下你的心跳。”
　　柳青柠的身体微微颤抖，脸上浮起浓浓的晕红，“不让。”
　　唐宋轻声道：“给个面子好不好，看在我这两天这么克制的份上。”
　　“你…”柳青柠看着他的眼睛，突然问道：“我问你，你最爱的人是谁？”
　　“柳青柠！”
　　“你的女朋友是谁？”
　　“柳青柠！”
　　“我和温软谁更漂亮？”
　　“你！”
　　柳青柠吐了口气，脸上露出淡淡的笑容，目光看向了旁边。
　　心跳声在她的耳边轰鸣，仿佛要冲破胸腔。
　　唐宋看着白月光，感受着独属于青春时代的温暖和幻想。

第四百七十二章 单车，秋雨，糖葫芦，离别
　　上午七点。
　　窗外的雨已经完全停了。
　　窗外的天色渗透进来，将整个卧室照亮。
　　柳青柠躺在床上，怀里紧紧抱着被子，呼吸急促，脸上的红晕像久久未散。
　　她的胸口和腿上，仿佛还残留着唐宋手掌的温度，那种酥酥麻麻的感觉像是电流般在身体里乱窜，心跳也始终慢不下来。
　　她咬了咬唇，脑海中忍不住浮现出刚刚的画面。
　　唐宋这个大坏蛋，不仅要摸，还让她睁眼看着，还要她回忆高中时的点点滴滴。
　　这种羞耻感，比之前在深城湾一号的大平层里要剧烈的多。
　　那时候，她心里更多的是害怕失去他，情绪复杂得像一团乱麻。
　　两人的关系这么熟，除了爱情外，友情也占了很大的部分。
　　这种冷静状态下的亲密，让她根本招架不住。
　　“呜——”柳青柠低吟一声，把脸深深埋进被子里，拳头攥得紧紧的。
　　与此同时，心里又泛起些酸涩和阴霾。
　　在她的记忆里，唐宋那小子一直都是个呆头呆脑的纯情少年。
　　以前两人一起逛街、看电影，明明气氛都到了，他却连牵个手都不敢，大多数时候还是她主动的。
　　可这才短短一年，他就变成了一个又“好色”又有情趣的“渣男”。
　　不用想，这中间肯定少不了温软那个轻熟女的“调教”。
　　现在的唐宋，已经变成了温软的形状。
　　随即，柳青柠深吸一口气，伸手摸到枕边的手机，解锁后点开相册，翻到收藏夹里的一张照片。
　　那是她用手机拍下的一张实体照片，画面很有氛围感。
　　照片里，一男一女并肩站在高大的落地窗前，鼻梁上都架着一副黑框眼镜。
　　男生是唐宋，而女生则是内娱第一神颜、亚太最美面孔、影后、视后、歌后，苏渔。
　　苏渔依偎在唐宋身边，脸上带着浅浅的笑，灵动而绝美。
　　从唐宋的样貌来看，这张照片是五年前拍的，也就是大二下学期或者大三刚开学的时候。
　　那时候的她刚刚开始投身AI竞赛项目，生活被忙碌填满，和唐宋的聊天也变得越来越少。
　　也是在那一年，青柠科技正式成立。
　　而这张照片，就是青柠科技内部保存的、公司创始时期的部分旧照，是她无意中在档案室里看到的。
　　她知道唐宋拥有青柠科技3%的股权，也知道他参与了这家企业的创始阶段。
　　而当时的苏渔已经成为一线明星，唐纵娱乐同样参与了青柠科技的前期投资。
　　时至今日，唐纵娱乐和聚星荟萃，仍旧持有青柠科技4%的股权。
　　所以她对这张照片深信不疑。
　　不过，这并不能说明唐宋和苏渔之间有什么情感纠葛。
　　毕竟，她的保姆梅姨曾说过，苏渔从未和任何男性有过亲密接触，一直保持着单身。
　　但这也足以证明，唐宋和苏渔的关系非同一般，至少是多年的挚友。
　　否则，苏渔也不会把深城湾一号的房子借给她住。
　　而作为唐宋最好朋友的她，对此一无所知。
　　她真的缺失了他成长的一段关键的陪伴。
　　爱情和友情，温软和苏渔。
　　她感觉自己像是被排除在了他的世界之外。
　　对于她来说，这才是最难以接受的事。
　　柳青柠隐隐有种“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳”的感觉。
　　想到这里，抽痛感再次从脑袋上传来。
　　柳青柠咬了咬牙，让自己不要再去胡思乱想。
　　即便是再不甘心、再痛苦，可事情已经走到了这一步，只能想办法一点点解决了。
　　“咚咚咚——”敲门声响了响。
　　柳青柠连忙深吸一口气，压下脸上痛苦的情绪，努力让自己的表情看起来平和一些。
　　房门被轻轻推开。
　　唐宋微笑着走了进来，“青柠，出来吃饭吧，尝尝我给你做的爱心早餐。”
　　“嗯。”柳青柠应了一声，撩开被子，慢吞吞地坐到床边，穿上拖鞋。
　　脑袋里传来的阵阵偏头痛，让她的动作显得格外迟缓。
　　刚要起身，唐宋的身影突然来到她面前，摸了摸她的额头，关切地问道：“怎么了？身体不舒服？”
　　柳青柠笑了笑，“没有，就是来事了，肚子稍微有点疼。”
　　“我帮你揉揉。”唐宋二话不说，直接在她身边坐了下来，搓了搓手。
　　一只手揽住她的腰，另一只手轻轻按在她的小腹上，开始温柔地按摩、揉搓。
　　“哼~~”柳青柠忍不住发出一声舒服的呻吟，身体微微颤了颤，眼里闪过一丝羞涩和喜悦。
　　唐宋的在乎和照顾，对于她来说，就是最好的良药。
　　“其实最好的办法是喝止痛药，布洛芬什么的，不过你的肠胃一直都不好，我挺担心的，待会儿可以看情况，如果不是特别痛，还是尽量不要吃药。”
　　柳青柠“嗯”了一声，把脑袋靠在了他的肩膀上，享受着他的温情。
　　痛感渐渐消退。
　　“我煮了小米粥，待会儿多喝点，暖暖胃，还能缓解疼痛。”唐宋一边揉着，一边低声说道。
　　对于缓解痛经，他的经验还是从温软身上积攒的，效果没的说。
　　不过白月光远远没有大姐姐那么“壮实”。
　　她从小体质就弱，高中的时候，只要身边有人感冒，她总是第一个被传染的，经常请假去医务室。
　　但也正是因为这个原因，高中时的唐宋才能经常照顾她，和她独处。
　　两人的关系，也是在那一次次的照顾中，逐渐变得亲密无间。
　　……
　　吃完早餐，柳青柠的头痛已经完全消失，看了看外面渐渐明朗的天色，便要拉着唐宋去外面溜达。
　　她是下午4点的飞机，和唐宋的相处时间只剩下半天，每一分每一秒都显得格外珍贵。
　　两人换上一身轻便的运动装，牵着手下了楼。
　　雨后的空气格外清新，带着些许凉意。
　　脚下的落叶被雨水打湿，踩上去发出轻微的“沙沙”声。
　　他们沿着潮湿的街道，漫步在燕景天城周围的街区，说说笑笑。
　　走了好一阵。
　　柳青柠突然顿住脚步，目光落在身旁的一排共享单车上。
　　语气娇憨的提议道：“走的有点累，要不咱们骑车吧？从这里骑行到清馨家园小区，再去看看你之前生活的地方。”
　　自从唐宋搬到燕城后，她从来没有看过他，只是在视频里参观过清馨家园和他租的那个房子。
　　对于那里，其实非常好奇和遗憾。
　　“从这里到清馨家园，骑自行车差不多10公里，你的身体…没问题吧？”唐宋指了指她的小腹。
　　柳青柠掏出手机开始扫码解锁单车，头也不抬地回道：“小看我是不是，以前咱们出去玩，可比这远多了，而且我现在也不怎么疼。”
　　她其实没有什么痛经的毛病，之前完全是因为偏头痛。
　　提起从前，唐宋忍不住轻笑出声：“那时候好像是我骑车载你吧？你还非要抱着书包，不肯直接抱我的腰，真是让人有点遗憾呢，没体会到被你‘带球撞人’的感觉。”
　　柳青柠的脸微微泛红，假装生气地拍了他一下：“哼！没想到那时候你就满脑子坏心思！亏我还以为你当时多单纯呢！”
　　“呵呵。”唐宋抿嘴轻笑，凑到她的耳边，揽住她的肩膀，低声调侃道：“那时候我的‘坏心思’可不止这一点，更过分的都有，你想不想听？”
　　“去你的！不想听！”柳青柠做了个生气的表情，脸蛋鼓的跟包子似的，踢了踢脚边的落叶，催促道：“喂，笨蛋，快点扫码开锁，要不然我就先走了啊！”
　　唐宋笑着亲了她一下，随即掏出手机扫码解锁，跨上单车，动作利落潇洒。
　　他回头看向柳青柠，眉眼间满是宠溺：“准备好了吗？”
　　“三、二、一，出发！”
　　周末上午的燕城街头有些拥挤，路旁的梧桐叶随风摇曳，空气里弥漫着泥土和草木的清香。
　　两人并肩骑行在街道上，车轮碾过积水溅起细小的水花。
　　经过高楼大厦、公交站牌、街角咖啡馆、热闹的摊位…
　　柳青柠时不时侧头看一眼唐宋，发现他始终在关注着自己，心里忍不住泛起柔软的爱意。
　　从另一个角度来说，唐宋又何尝不是她的白月光呢。
　　单车上，少年灌风的校服，裹着她青春期里最羞涩的欢喜。
　　时至今日也难忘。
　　所以，她才会在高中毕业的那个晚上，在昏暗的KTV里强吻了他。
　　“笨蛋小宋！”柳青柠笑着喊了一声，伸出左腿踢了他一下，接着便加速向前。
　　唐宋怔了怔，连忙提醒道：“喂，别骑太快！小心摔倒！”
　　“才不会呢！”柳青柠回头冲他吐了吐舌头，马尾在风中划出一道优美的弧线。
　　虽然是这么说，但她还是放慢了速度。
　　等到唐宋追上来时，又猛地一蹬踏板，再次拉开距离。
　　空气中传来她好听的嬉笑声。
　　…
　　路边停着的出租车上，司机大叔看着这对欢乐骑行的年轻人，目光有些恍惚。
　　他也曾这样，和心爱的姑娘一起骑车，在街头巷尾穿梭，风拂过脸庞，笑声洒满整条街道。
　　那时候的燕城远不如现在繁华，街道窄窄的，楼房也不高，但每一处角落都透着温暖与生机，心里也充满了对未来的期许。
　　可惜，岁月匆匆，他还是把那个爱穿白裙子的姑娘弄丢了。
　　那些美好的瞬间，也已经淹没在生活的琐碎中，只有偶尔才能想起。
　　他忍不住摇摇头，自言自语道：“年轻真好啊。”
　　等到两人的身影消失在街角，他伸手按下车窗玻璃，从储物格里摸出一根利群，点燃后深深吸了一口。
　　烟雾在微凉的空气中缓缓升腾，模糊了他的视线。
　　回忆突然暗流汹涌，将他的思绪吞噬其中。
　　曾经看不清的未来，如今已经身处其中。
　　曾经的梦想、承诺和期待，如今都成了回忆的背景音，再也无法触及。
　　遗憾吗？肯定的。
　　如果可以，谁又不想留住青春岁月里的白月光呢？
　　……
　　两人把单车锁好，走入清馨家园小区。
　　熟悉的环境进入视线。
　　柳青柠看到了唐宋曾经发给自己的短视频里出现过的景色。
　　两人聊着天在小区里转了一圈后。
　　唐宋突然在一处车棚前停下了脚步，脸上露出古怪的神色。
　　柳青柠好奇的问道：“怎么了？”
　　唐宋讪讪道：“我突然想起来，我好像还有一辆雅迪电动车在这边停着。”
　　“哦？”柳青柠眼睛亮了亮，笑道：“我记得你说过，花了两千一买的。”
　　“嗯，我进去看看还在不在。”唐宋点点头，迈步走入车棚。
　　视线扫了一圈，最终在角落里看到了那辆黑白色的电动车，上面已经落了一层灰。
　　这是他回燕城后就买的代步工具，也是他的第一个座驾。
　　可惜后来搬家，地都拖干净了，还是把它给落在这里了。
　　不得不说，当时的他确实挺膨胀的。
　　骤然降临的系统，梦想成真的游戏，金秘书，豪车，豪宅…
　　在这些东西的冲击下，他早就把这辆小雅迪抛之脑后了。
　　柳青柠道：“这么长时间没充电，电瓶肯定已经饿死了。”
　　“嗯，回头我把它拉走，换个电瓶。”唐宋拍了拍她柔软的腰背，“走吧，接下来想去哪？”
　　“在周围转转，我看看你之前生活的地方。”
　　“OK，出发。”
　　走出小区大门，两人沿着街区踱步向前。
　　一边走，唐宋一边指着路边的店铺和角落，跟柳青柠讲述着自己生活里的点滴趣事。
　　总是排队的老字号包子铺，老板是个嗓门特别大的老大爷，有个儿子考上了清华大学；
　　转角的书店，店主养了一只胖乎乎的橘猫，总是懒洋洋地趴在书堆上打盹。
　　…
　　在这里住了这么久，即便工作忙，唐宋也完全融入了周围的环境，这里遍布着他生活过的痕迹。
　　听着这些琐碎却温暖的事，柳青柠嘴角不自觉地扬起，这就是她希望了解的，也是她曾经缺失的。
　　之后，她还会探寻他的过去、他的大学。
　　不知何时。
　　“啪嗒~”额头一凉。
　　柳青柠抬起头，一滴滴雨珠从天空坠落下来。
　　天开始下雨了。
　　“先去躲躲雨。”唐宋拉了拉她的手腕。
　　柳青柠乖巧地“嗯”了一声，跟着他快步走到路边一家店铺的檐下。
　　她知道自己现在的身体情况，生理期绝对不能淋雨，否则以她这种脆弱的体质，肯定会生一场大病。
　　雨越来越密，带着一丝凉意，渐渐将街道染成了一片雾色。
　　柳青柠靠在墙边，目光不经意间扫过街道，忽然指着不远处的一家小店，语气里带着任性和娇嗔：“我想吃冰糖葫芦。”
　　唐宋顺着她的手指望去，笑着揉了揉她的头发，“等我一下。”
　　说完，他把卫衣的帽子往头上一扣，冲入了雨幕中。
　　街道上，行人脚步匆匆，车流在雨中奔驰，溅起一片片水花。
　　唐宋的身影在雨雾中显得朦胧而模糊。
　　柳青柠站在檐下，目光紧紧追随着他的背影。
　　过了片刻，远处传来一阵急促的脚步声。
　　唐宋的身影重新出现在面前，手里举着一串红艳艳的糖葫芦，脸上挂着灿烂的笑容。
　　“给，你的糖葫芦。”
　　他的刘海和衣服都被雨水打湿了，贴在身上，显得有些狼狈。
　　柳青柠接过糖葫芦，指尖触到他冰凉的手，仿佛再次看到了高中时的那个少年。
　　“笨蛋小宋…”她嘟囔了一句，抬手擦了擦他脸上的雨水，鼻子有些酸涩。
　　“嘎嘣——”糖衣在牙齿的压力下瞬间破裂。
　　甜味在舌尖化开，带着一丝酸，像是她此刻的心情。
　　“真好吃。”柳青柠的眼睛弯成了两道月牙，眼睛亮得像是装满了星星，嘴唇上粘着糖衣和红色的山楂果肉。
　　“我也尝尝。”
　　柳青柠连忙举了起来，“给你。”
　　唐宋低头，轻轻含住了她饱满小巧的唇瓣，温柔而细腻，带着雨水的凉意和糖葫芦的味道。
　　柳青柠闭上眼睛，手不自觉地攥紧了糖葫芦，指尖微微发颤。
　　雨依旧在下，整个世界却在这一刻安静了下来。
　　…
　　正在这时，一道清脆的系统提示音在唐宋耳畔响起。
　　“叮！光环充能达到100%，光环洗礼已触发。”
　　紧接着，薄薄的光晕从头顶上方喷洒下来，如同晨曦穿透薄雾，梦幻而唯美。
　　“叮！你获得了平安类特殊物品【青囊葫芦】。”
　　【青囊葫芦】：长期佩戴能潜移默化改善体质，温养身体，缓解疲劳，增强免疫力。（该实物物品可赠送）
　　【注：青囊藏情，寄我相思】
　　唐宋微微一怔，瞬间反应过来。
　　是【男神光环（LV4）】的“光环特效2”充能到100%，触发了光环洗礼。
　　柳青柠对他的感情毋庸置疑。
　　她的喜悦与回应，终于促成了这一奖励。
　　注意到道具的名字，看着面前脸色通红的白月光，再想到柳青柠的体质。
　　唐宋在心里对老爸老妈说了声抱歉。
　　将柳青柠的身子拥入怀中，用心感受着她的柔软和动情。
　　过了好一会儿。
　　柳青柠的呼吸变得急促、不均匀。
　　又坚持了片刻，柳青柠终于轻轻推开唐宋，用力喘了几口气，脸颊绯红，心跳快得像要蹦出胸口。
　　她低着头，声音细若蚊吟：“停！这么多人看着呢，你…你亲的时间太久了。”
　　她没有什么接吻经验，和唐宋的几次也都很短暂。
　　这种热烈而汹涌的吻，让她完全无法适应，感觉灵魂都在颤抖，整个人像是被融化了一般，差点喘不上气来。
　　“不喜欢吗？我感觉你刚刚很享受啊，很配合。”唐宋笑了笑，侧头咬了口冰糖葫芦。
　　“你个大混蛋！明明是你突然强吻我！”
　　柳青柠的声音带着几分羞恼，但更多的是掩饰不住的慌乱。
　　“那你也强吻我一下。”
　　“不要。”柳青柠瞪了他一眼，脸颊像是熟透的苹果。
　　雨渐渐停了，街道上的行人重新多了起来，脚步声和交谈声交织在一起。
　　两人的拌嘴声越来越小。
　　……
　　吃完午饭，回到燕景天城。
　　柳青柠开始沉默的收拾行李。
　　唐宋想要帮忙，不过被她推了出来。
　　理由是有私密物品不能被他看到。
　　坐在卧室休息区的沙发上，唐宋打开系统界面。
　　进入仓库。
　　一件崭新的道具出现在那里，散发着淡淡的青色光芒。
　　选中道具，立即领取。
　　紧接着，他的手上多了一个精致小巧的黛青色玉葫芦。
　　葫芦腰部微微收束，上下两瓣饱满匀称，线条柔和，宛如一滴凝固的晨露。
　　触手生温，通体圆润流畅、浑然天成。
　　和之前的【平安麦穗】一样，大小刚刚好，既可以做项链的吊坠，又可以做各种挂饰。
　　唐宋轻轻晃了晃，里面传来细微的沙沙声，似有星屑在其中流动。
　　这是个非常精致的玉饰，即便是作为艺术品拿出去卖，绝对也非常昂贵。
　　拿在手里把玩了一阵，唐宋起身来到衣帽间，在里侧柜子里翻找了一阵。
　　从里面拿出个长条形的礼盒。
　　里面是一条铂金材质的项链，细密的绞丝链结实而不失优雅。
　　唐宋将项链穿过葫芦的顶部小孔，动作轻柔而专注。
　　铂金链条与黛青色玉葫芦相得益彰，一种低调却奢华的美感扑面而来。
　　他将项链举到灯光下仔细端详，葫芦在光线下透出温润的光泽，仿佛蕴含着某种生命力。
　　满意地点点头，唐宋拿着项链回到卧室里。
　　注意到唐宋的出现，柳青柠将行李箱拉上拉链，轻声道：“我收拾好了，下午4点的飞机，差不多要出发了。”
　　“青柠，闭上眼睛，我让你睁开再睁开。”
　　柳青柠愣了愣，意识到了什么，却还是故作娇嗔道：“该不是是又想做什么坏事吧？”
　　“快点，听话。”
　　柳青柠“哼”了一声，装作不情愿地闭上了眼睛，嘴角却微微扬起。
　　紧接着，脖颈上传来一阵淡淡的凉意。
　　唐宋轻轻撩起她的长发，指尖不经意间触碰到她的皮肤，带来一丝微痒的触感。
　　“好啦，可以睁开了。”
　　柳青柠缓缓睁开眼，面前出现了一面小镜子。
　　镜子里，她的脖子上多了一条铂金色的项链，细密的绞丝链在灯光下闪着微光，胸前坠着一枚精致玲珑的葫芦。
　　黛青色的玉葫芦与她的白皙皮肤相映成辉，显得格外动人。
　　柳青柠怔怔地望着镜中的自己，指尖不由自主地触碰到胸前的葫芦，触感温润细腻，似乎能感受到它的生命力。
　　“它叫【青囊葫芦】，据说能带来好运、温养身体。”唐宋轻声解释，语气温柔道：“我希望它能一直陪着你，不管你去哪里。”
　　说着话，他摸了摸小葫芦，把它塞进雪白的沟壑里。
　　“你个坏蛋！”柳青柠害羞的拍了他一下，脸上却带着难掩的喜色。
　　……
　　银色的奔驰S级缓缓驶出燕景天城地下停车场，车轮碾过湿漉漉的地面，溅起细小的水花。
　　车厢内静谧而温馨，只有轻柔的音乐在空气中流淌。
　　柳青柠坐在副驾驶座上，踢腾着匀称的双腿，嘴里轻轻哼唱着歌。
　　“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐，回忆的画面在荡着秋千…”
　　她似乎并没有太多离别的悲伤，反而欢快而愉悦。
　　车子缓缓停在机场的停车场。
　　两人下了车，拎着行李箱走入机场大厅。
　　唐宋帮柳青柠办理了值机手续，陪她走到了安检口。
　　柳青柠转身看向他，声音突然变得前所未有的温柔，“我走了，笨蛋小宋，在燕城照顾好自己，不要太累。”
　　“嗯，你也是，在深城照顾好自己，工作并不是主要的。”唐宋轻声说道，眼里带着不舍。
　　柳青柠点点头，拎起行李向安检区走去。
　　走了几步，她忽然停下脚步，转身回到他的身边。
　　目光倔强的看着他，泪水在她的眼眶中一点点积聚。
　　像是秋日的露珠，随时可能坠落。
　　唐宋还没来得及开口，柳青柠已经踮起脚尖，吻住了他的唇，短暂而热烈。
　　她的背影在人群中渐渐模糊，最终消失在了安检口的另一端。

第四百七十三章 债务危机，帝国理工
　　清晨六点半。
　　一场秋雨过后，气温反而开始回升。
　　阳光穿过窗帘的缝隙，将整个卧室照亮。
　　沈玉言从柔软的床上缓缓坐起，脸上还残留着些许倦意。
　　昨天虽然是周末，但她还是忙到了很晚。
　　和旭城物业的合作已经基本敲定，但对方提出的要求也比较苛刻，需要他们定制单独的服务套餐。
　　如今张天奇已经完全不管公司事务，侯少远也彻底退出，她是公司目前唯一的管理者。
　　公司所有的业务、发展，都需要她亲自把关。
　　虽然“大权在握”，但压力也比想象中要大得多。
　　不过，只要能够完成对赌协议，一切都会越来越好。
　　打了个哈欠，沈玉言掀开被子坐到床边，拿起床头柜上的手机，解锁屏幕后习惯性地点开唐宋的聊天窗口。
　　看着上面的几条聊天记录，忍不住叹了口气。
　　周末这两天，她陆陆续续给唐宋发了好几条消息。
　　除了跟他探讨青柠科技发布会，以及AI对各领域的影响外，还给他发自拍照、邀请他一起吃饭。
　　不过无一例外都被他以忙碌为由拒绝了。
　　而且回复非常敷衍。
　　对于从小受欢迎、心高气傲的她来说，这是一种沉重的打击。
　　让她开始怀疑自我。
　　如果是以前，她肯定不会再舔着脸上去硬凑，可现在…
　　她的脑海中想起之前见到唐宋的一幕幕。
　　他站在路演舞台上，他带着尽调团队从电梯里走出来，他被簇拥着站在揽峰国际酒店，他和郑秋冬一起现身国际服装展。
　　她的呼吸渐渐有些急促，脸上浮起淡淡的潮红，忍不住开始下流。
　　如今的唐宋，在她眼里充满了神秘色彩和未知。
　　她也是第一次真正的从一个男人身上，感受到让她无法抵抗的魅力。
　　发了会儿呆，沈玉言点开唐宋的聊天框。
　　留言道：“早安~新的一天开始啦！对了，周末过完了，还在忙吗？（#俏皮）”
　　发完消息，沈玉言低声骂道：“舔狗！”
　　说完这句话，她的眼睛瞪得大大的，泪水在眼眶里游走。
　　唐宋的表现总是让她有些患得患失，既不主动，也不拒绝。
　　这种患得患失的感觉让她既烦躁又沉迷，就像是一场精心设计的游戏，而她却无法确定自己究竟是猎手还是猎物。
　　偏偏还有晴晴这个闺蜜的存在，让她显得格外矛盾，纠葛而挣扎。
　　沈玉言有时候都会骂自己贱，可偏偏又忍不住想要去靠近他。
　　发送完消息后，沈玉言起身朝外走去，开始日常洗漱、护肤。
　　目光却总是游离地盯着手机屏幕，等待着唐宋的回复。
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“最主要的事情已经忙完了，你呢？听晴晴说，优洁家政搞定了一个大客户，第二笔融资马上到账。”】
　　沈玉言眼睛瞬间亮晶晶，快速回复道：“是啊，目前公司创始团队就剩我一个了，超级忙，不过好在一切顺利，客户端用户数量已经基本达标，只要业绩跟上，优洁家政就能迈上正轨了。”
　　【唐宋：“（#点赞）沈校花真厉害，也算是创业成功了，女强人一个。”】
　　看到他的夸赞，沈玉言的脸上露出激动的笑容。
　　她确实下定决心要“投奔”唐宋，但不愿意以失败者、舔狗的身份，被他轻视。
　　她去参加“燕赵青年创业扶持计划”，强撑着让优洁家政变好，都是为了让自己的履历变得更出色一些。
　　两人简单聊了几句后。
　　沈玉言脸上的笑容越来越明媚。
　　感觉今天的唐宋特别健谈，回复也特别快。
　　捏了捏手指，沈玉言快步来到落地镜前。
　　打开手机的相机，调整了一下姿势，将身体稍微侧向镜头。
　　一只手轻轻撩起宽松的白色T恤下摆，露出紧致平坦的小腹和隐约可见的马甲线。
　　另一只手则自然地拨弄着耳边的碎发，营造出一种刚睡醒的慵懒感。
　　“咔嚓”一声，照片定格。
　　沈玉言看了一眼，总觉得还是不够有吸引力。
　　想了想，干脆直接将轻薄的睡裤脱掉，只是穿着宽松的T恤、内裤，重新拍了一张。
　　将照片截取到刚好露出内裤的边缘，又用修图软件调了调光线和滤镜，让画面显得更加柔和迷人。
　　很快，一张又纯又欲的清晨自拍搞定。
　　咬了咬嘴唇，沈玉言将照片分享到唐宋的微信上。
　　斟酌着言辞，打字道：“诶，刚刚突然发现，我的马甲线又回来啦，哈哈，请容许我小小的卖弄一下，毕竟这可是我辛苦健身的效果哦（#嘿哈）”
　　发送之前，她犹豫了一秒，故意删掉了最后那个笑脸表情，改为一个略带俏皮的句号。
　　仿佛是在试探，又像是在克制。
　　放下手机，心跳却不自觉加快了几分。
　　她的情商和智商很高，知道如何利用自己的优势去吸引他的注意，也知道男人对这种若即若离的小暧昧最没有抵抗力。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“工作这么忙，还能这么自律，怪不得沈校花身材这么好。哈哈，有空盯着点晴晴，让她陪你一起运动吧。”】
　　看到他的回复，沈玉言目光闪烁，回复道：“嘿嘿，多谢夸奖！至于晴晴嘛~，这大笨丫头可懒了，而且只对一种运动有兴趣。”
　　【唐宋：“哦？什么运动？”】
　　沈玉言故意并没有立刻回复，而是先把眼霜涂好，擦了擦手指。
　　这才一字一句的打字道：“床上运动，这个我可帮不了她。”
　　想了想，又发了个斜眼笑的表情包。
　　【唐宋：你好烧啊.gif】
　　看到他发来的表情包，沈玉言眼睛抽了抽，脸色微红。
　　正在这时。
　　“咔哒——吱呀——”房门突然被推开。
　　穿着卡通睡衣的徐晴，迷迷瞪瞪的走了进来，“言言，今天早上吃什么饭啊？”
　　沈玉言脸色瞬间变得尴尬起来，连忙收起手机，“我待会儿下楼买豆浆油条。”
　　“嗯嗯，辛苦啦，宝贝！”徐晴上前抱住闺蜜，歪了歪脑袋，看了眼她光溜溜的大长腿，羡慕道：“明明咱们身高差的也不多，怎么感觉你腿这么长呢。”
　　“身材比例不一样嘛。”沈玉言俏皮的笑了笑，打开衣柜开始换衣服。
　　徐晴一头栽倒在她床上，苦着脸嘟囔道：“言言，你说我该怎么办呀，小静那臭丫头不知道怎么回事，突然变得鬼精鬼精的，我都不敢和她聊天，偏偏她又一直缠着我。”
　　自从被抓包后，小静就变成了她的噩梦，是真的做梦都能吓醒的那种。
　　沈玉言穿上衬衣、西裤，转头道：“你们早晚要摊牌的，她也是唐宋的女朋友，提前搞好关系也挺好。”
　　徐晴用力扭着身子，“哎呀，我才不要和她一起玩呢。”
　　“我说的是朋友关系，怎么感觉你满脑子都是黄色？小静这人其实没什么坏心思，相处好了对你也有好处。”
　　“你不知道她有多变态，昨天晚上还找我探讨H漫的剧情。”
　　沈玉言没好气的白了她一眼，“你自己就在写里番，还好意思说人家变态？”
　　“这不一样！她…她…”徐晴脸色通红，支支吾吾的说不出话来。
　　关于小静的事，她并没有全部告诉闺蜜，实在是有些内容太变态，比如那什么“三人行”、“抽皮带”之类的。
　　如今被抓包后，她的把柄落在了小静手上，又不得不跟她聊天，简直太憋屈了。
　　徐晴昨晚熬夜码字，在小说里暴虐了一番白静，这才稍微舒坦了一些。
　　“好了，我下楼买早餐去了，你赶紧去收拾自己吧。”沈玉言拍了拍她的脑袋，转身朝外走去。
　　徐晴“哼哼唧唧”的坐起身。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【小静：“晴晴姐，今天下午我男朋友要来我们公司开会，我想和他玩点小游戏，你说我们是在办公室里好？还是在写字楼的楼道里好？好长时间没见面了，忍不住想被他教训。”】
　　徐晴脸色一白，快速回复道：“你可不要乱来啊，办公室里万一被人发现了可怎么办？”
　　小宋子虽然可恶了一些，但对她还是很好的。
　　万一在小静的引导下真的被同化成了变态，那以后她也得跟着遭罪啊！
　　【小静：“就是要这种氛围啊，多刺激！晴晴姐，你和你男朋友也可以试试，非常有趣的。”】
　　“啊！变态小静！”徐晴的脸瞬间涨得通红，趴在床上翻滚几圈，接着抓起枕头砸向手机屏幕。
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　漂亮华丽的衣帽间里。
　　“哈哈哈——”
　　小静扶着衣柜，笑得花枝乱颤。
　　“哎呀！”手上的铂金色戒圈不小心掉了下去。
　　小静连忙蹲下捡起，看着这个小礼物，想到唐宋修长莹润的漫画手，忍不住双腿轻轻摩擦。
　　已经有好长时间没见面了，虽然经常远程玩耍，但哪里比得上真人啊。
　　嘿嘿！等见面了，一定要吃吃他的手。
　　舔了舔嘴唇，小静将戒圈放好，开始挑选今天要穿的衣服。
　　“簌簌”的脱衣声响起。
　　白的发光的皮肤让整个衣帽间都明亮了几分。
　　小静把衣服在身前比划了一阵，光洁的身子在落地镜里转了好几个圈，真好看。
　　(≧∇≦)ﾉ
　　唐宋哥哥肯定会喜欢！
　　换好衣服，看了看时间，小静哼着歌迈步朝餐厅走去。
　　空气中弥漫着早餐的香气。
　　中式粥点与西式面包摆在桌上，丰盛却不失温馨。
　　“亲爱的爸爸妈妈，早上好。”小静脸上露出乖巧听话的笑容，甜甜道。
　　“宝贝快过来吃饭，刚说要去叫你呢。”母亲陈曼连忙招手示意。
　　小静笑了笑，在妈妈身边坐下，拿起一块烤蔓越莓吐司慢悠悠地吃着，低头刷起了手机。
　　一家人安静地享用早餐，气氛融洽而平和。
　　过了一阵。
　　“静静。”父亲田成业突然开口，声音低沉且严肃。
　　小静抬起头，一脸俏皮道：“怎么啦老田？”
　　田成业的表情却依旧紧绷：“你最近和唐宋的关系怎么样？还在一起吗？”
　　听到这个问题，陈曼也把好奇的目光看了过来。
　　小静微微一怔，随即恢复了自然，“一直都挺好的啊，关系很好。”
　　她的回答非常随意，并没有多说什么。
　　田成业继续追问：“哦？我听说你在帝都这段时间，他可是一次都没有去看过你？”
　　小静皱了皱眉，语气中带着几分不悦：“是谁告诉你的？画画？还是齐雯？”
　　田成业眼角抽了抽，“你别管是谁说的，我就是感觉他好像对你不怎么上心。”
　　小静放下手中的吐司，语气冷了几分：“不是说好了不干涉我的私生活吗？还有老田，背后议论别人坏话可不是你的风格，这可是你以前教我的道理。”
　　田成业的脸上露出尴尬的神色。
　　“我自己心里有数，你们谁都别管。”
　　“吃饭吃饭，先吃饭。”陈曼连忙打着圆场道：“静静，爸爸妈妈都很担心你。”
　　小静“哼”了一声，加快了吃饭的速度。
　　三下五除二的吃了几口，小静直接站起身：“我吃饱了。”
　　“等一下，还有件事。”田成业叫住了她，沉默片刻，又低声说道：“小静，我昨天晚上约见了速冲动力的林景明，他说和你认识，关系还不错。”
　　小静漫不经心地回应：“哦？只是见过一面，算是认识吧。”
　　田成业语重心长地说道：“速冲动力真的很厉害，风头正盛，饱受瞩目。林景明也是真正站在时代浪潮的青年才俊，而且履历极为出色，算是我这么多年接触的人里，最优秀的那一批。
　　他现在才刚刚31岁，参与创立了估值5亿美元的新能源企业，还得到地方政府基金的认可，未来不可限量。”
　　小静警觉的抬起头，“我说老田，你到底什么意思？”
　　田成业轻咳一声，“没什么特别的意思，我只是希望你能多结识一些这样的人脉关系。不要因为个人情感，错失了更好的机会。”
　　“我要去上班了，拜拜。”小静将椅子推回原位，头也不回地走向卧室。
　　陈曼伸出手想要挽留，最终还是叹了口气，什么也没说。
　　她转头看向丈夫，埋怨道：“你又不是不知道她的性格，干嘛非要提这些！”
　　田成业脸色微沉，语气中透着无奈：“我也是为了静静的未来考虑，希望她能更幸福。”
　　陈曼忧心忡忡地问道：“你那边是不是很不顺利？”
　　田成业叹了口气，缓缓点头：“嗯，问题很大。我可能要出售掉手里锦绣商贸的股权。”
　　“啊？”陈曼心头一震，“你不是说锦绣商贸未来大概率能上市吗？而且静静还在那里上班呢！”
　　田成业脸色凝重的摇摇头，“没办法，情况太突然了。”
　　他今年才47岁，还处在年富力强的阶段，也有一颗继续向上的野心。
　　前几年就开始跟随国家政策，投资几家新能源和半导体企业。
　　其中以杭城的慧能电子发展最为迅猛。
　　这家公司拥有不少优质专利技术，团队也极具潜力，开发出了一条颇具前景的技术路线。
　　从去年开始，田成业陆续从其他股东手中收购股份，投入了大笔资金，如今已成为持股63%的大股东。
　　为了支持公司的发展，他还以个人名义向机构担保贷款两个多亿，全力押注这家企业。
　　然而，工艺复杂度远超预期，良率问题迟迟无法解决。
　　之前签订的一些合同只能赔钱违约，公司资金链濒临断裂。
　　他七夕去杭城出差，就是为了处理这件事，忙的焦头烂额，可惜还是无力回天。
　　由于个人担保，他必须偿还这笔巨额债务。
　　而他手上能够迅速变现的优质资产，只剩下锦绣商贸的股权。
　　想到这里，田成业只觉得胸口一阵憋闷。
　　原本，他打算过几年把这部分股权送给小静，让她在锦绣商贸成长起来，未来成为上市公司高管甚至董事。
　　没想到，事情会发展到这个地步。
　　与此同时，中诚集团因房地产整体衰落，一直处于下滑趋势，再加上近期爆发的中韵乳业事件，更是雪上加霜。
　　他的个人资产正在极速缩水，每一步都走得如履薄冰。
　　他并非有意干涉小静的感情生活，而是眼下的局势让他不得不重新审视每一个可能的机会。
　　林景明的出现，以及对方毫不掩饰地流露出对小静的好感，让田成业有些意动，也希望女儿未来能过上更好的生活。
　　……
　　容流投资，总助办公室。
　　文件翻阅声不时响起，林沐雪的脸上带着挣扎的神色。
　　过了片刻，她深吸口气，咬着牙道：“那就它了！帝国理工！不变了！”
　　“这确实是最适合的选择。”对面的张理理笑着道：“帝国理工的Global MBA，含金量在在线MBA项目中属于顶尖水平。学位证书与全日制MBA相同，不会注明“在线”字样，法律效力也是一致的。”
　　“嗯！”林沐雪用力点点头，脸上露出如释重负的表情。
　　终于做出选择后，一直悬着的心也总算放了下来。
　　从文件夹中抽出关于帝国理工全球MBA的介绍，脸上的笑容越来越明媚。
　　课程设计与全日制MBA一致，而且是全程在线学习，只需要每年赴伦敦参加1-2周的线下活动。
　　非常适合在职人士提升学历和管理能力。
　　帝国理工是不列颠G5大学之一，全球顶尖，QS世界大学排名第6。
　　其商学院在商科领域享有盛誉，尤其是在金融、科技和创新管理方面。
　　而且拥有强大的校友网络，尤其是在欧洲和亚洲。
　　虽然它的名字没有哈佛、剑桥那么耳熟能详，但确实是最适合她的。
　　而且她很喜欢“帝国”这两个字，很符合她沐雪大帝的位格！
　　人越缺什么，就越渴望什么。
　　最大的一块短板被补全，感觉自己以后出门上厕所都更有底气了！
　　想到这里，林沐雪扭了扭修长的双腿，激动的脸色潮红。
　　这也就是唐宋不在，他要在自己面前，高低都得把他骑在身下折腾折腾。
　　正在这时。
　　“咚咚咚——”敲门声响起，接着便直接被推开。
　　穿着休闲衬衣的唐宋走了进来。
　　“唐总！”“唐总！”
　　“唐总！”两人迅速站起身，语气中带着一丝紧张。
　　唐宋踱步到她们身边，目光沉稳而笃定，“林助理，通知华裳服饰项目组成员，十点钟在T1会议室开会。”
　　“好的，唐总！”林沐雪连忙应道，手指不经意地撩了撩鬓角的发丝，神情略显不自然。
　　她刚刚还在幻想，没想到一转眼，人已经站在了她面前。
　　看着他俊朗的脸庞，林沐雪感觉心里痒痒的。
　　唐宋轻轻颔首，转身朝外走去，径直来到总裁办公室。
　　办公桌上，关于收购进度的报告整齐摆放，分门别类。
　　他随手翻阅了几页，嘴角浮现出淡淡的笑意。
　　在专业团队的努力下，华裳服饰的精确估值模型已完成。
　　容流投资与鼎运投资、呈融集团达成了初步协议，将以溢价10%的价格收购他们手中的14.4%股份。
　　此外，还有4名小股东确定了出售意向。
　　交易完成后，唐宋将通过个人和企业合计控股55.4%，正式成为公司的大股东，并顺理成章地控制董事会。
　　当然，这还只是第一步。
　　何景平家族依旧持股40.4%，拥有重大事项上的一票否决权。
　　接下来要做的是，将他的股权稀释到33%以下。
　　原本，这是一个极其复杂且困难的任务。
　　即使采用增资扩股的方式，也需要三分之二以上的表决权支持，而只要何景平不同意，便难以推进。
　　其他融资手段如拆分、资本公积转增股本等，则需要耗费大量时间和成本。
　　但唐宋没有多余的时间浪费。
　　他控股华裳服饰，是为了助力颂美服饰快速发展，而不是陷入无休止的博弈中。
　　最终，容流投资将目标锁定在了“可转债”上。
　　作为一家重资产企业，华裳服饰因产线升级、库存压力和回款周期等问题，一直依赖高负债运营。
　　前年，公司曾与某私募基金签订过一份“可转债协议”。
　　这种债券附带期权条款，允许持有人在特定条件下将其转换为股权。
　　唐宋的计划很简单：拿到这份可转债合约，再利用自己大股东的身份，强制触发“债转股”条款，从而稀释何景平的股权。
　　更妙的是，CEO吴维的“反叛”让这件事变得更为简单。
　　唐宋抽出尽调小组提交的报告，目光扫过其中的关键内容，心情更加愉悦。
　　环球通泰有限公司（Global Connect Trade Limited）。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　“进！”唐宋抬起头。
　　门被轻轻推开。
　　“哒、哒、哒——”
　　穿着职业套裙的林沐雪，扭着细腰，迈着优雅轻快的步子走了进来。
　　“唐总，会议通知已经安排好了。”林沐雪站在办公桌前，语气温柔但不失干练。
　　精致的五官、浓妆，搭配上时尚的OL装扮，看起来摇曳生姿、妩媚性感。
　　“嗯，辛苦了。”唐宋将文件放下，身子微微向后靠，毫不掩饰自己欣赏的目光。
　　有这么个漂亮性感的女助理在，工作上确实更愉悦。
　　察觉到她似乎还有话要说，唐宋开口问道：“还有别的事吗？”
　　林沐雪犹豫片刻，随后向前挪了一步，靠近了些许，轻声道：“唐总，关于您之前提到的学校和专业…我已经决定了。”
　　“哦？哪个？”
　　“帝国理工的Global MBA，可以吗？”林沐雪抿了抿嘴唇，眼中满是期待。
　　唐宋微笑颔首，“当然可以，我会安排专人对接，后续需要你提供一些个人信息。”
　　“好的，唐总！”林沐雪激动得脸颊微红，声音里带着掩饰不住的喜悦。
　　唐宋眨眨眼，鼓励道：“加油，林助理。等你顺利入学，我送你一件特别的礼物，你一定会非常喜欢。”
　　“啊，特别的礼物？”林沐雪低呼一声，目光瞬间湿润起来。
　　不仅帮自己提升学历，还要送礼物，这真是要人亲命啊！
　　要不是在办公室…额…其实办公室里也不是不可以…
　　林沐雪深咬了咬牙，大胆地坐到唐宋的腿上，环住他的脖颈，“谢谢唐总，您对我真的太好了！”
　　看到唐宋并没有拒绝，反而揽住了她的腰。
　　林沐雪瞬间眉开眼笑，唇瓣轻轻贴了上去，丰满的翘臀微微扭动。
　　身处金融中心50层、最豪华的办公室。
　　刚刚得到了世界顶级名校的入场券，肆无忌惮的将男神坐在身下，林沐雪飘飘欲仙，感觉整个人都要飞起来了。

第四百七十四章 小静和温软的初见面
　　华裳服饰总部办公楼，8层，董事长办公室。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进。”何景平将手中的烟掐灭，抬起头来。
　　何志辉和财务总监李明杰快步走进房间。
　　“爸。”“何董。”
　　何景平点点头，示意两人坐下。
　　何志辉一改往日懒散的模样，主动为三人沏上茶水。
　　“事情办得怎么样了？人都送走了？”何景平端起茶杯，轻啜一口。
　　何志辉撇了撇嘴，“总算走了，阵仗搞得那么大，不知道的还以为咱们公司要上市审计呢！尤其是那个唐宋，从头到尾没露面，就派了人来拖慢公司的运营效率。”
　　“好了，你少说两句！”何景平语气严肃，随即转向李明杰问道：“明杰，应该没什么问题吧？”
　　李明杰沉稳地回答：“嗯，他们的动作非常干净利落，主要查了利润、资产负债、现金流量等财务数据，并未深入审查具体交易合同或进行详细调研。”
　　“那就好。”何景平摇了摇头，嘴角浮现出一丝笑意，“看来只是想显示一下存在感。年轻人嘛，总喜欢用这种方式表达不满。”
　　李明杰点头附和，脸上带着如释重负的表情，“我也这么认为。”
　　批由唐宋派来的审计人员显然经验丰富且专业，应该是来自大型金融机构的团队。
　　作为一家经营二十多年的企业，华裳服饰内部难免存在一些问题。
　　如果对方真下决心翻个底朝天，确实能查出不少漏洞。
　　因此，作为核心高管之一、财务总监，李明杰的压力最大。
　　好在对方并未深究，这让他的神经稍微放松了一些。
　　何景平沉思片刻，忽然开口：“明杰，以后关联企业的交易要做得更正规些，环球通泰那边的报价也要调整，确保透明度和公允性，免得以后被人抓住把柄。”
　　李明杰愣了愣，点头道：“好的，何董。是为了公司未来的上市做准备吗？”
　　“嗯。”何景平表情严肃道：“这次算是给我们提了个醒，上市时的审计会非常严格，提前优化是必要的。以后尽量减少对关联供应商的依赖，多引入独立第三方供应商。”
　　在关联交易上，他虽然一直很克制，但这么多年下来，也从华裳服饰身上吸了不少血，而且肯定是留有痕迹的。
　　一旦公司启动上市程序，监管机构通常会对最近三年的财务状况和经营情况进行重点审查。
　　若想顺利通过审核，就必须尽早切割这些潜在风险。
　　如果合资公司一切顺利，两三年后，华裳服饰未必没有上市的可能。
　　与这些大利益相比，眼前的损失根本不值一提。
　　就在这时，电话铃声突然响起。
　　何景平拿起手机扫了一眼屏幕，接通电话，笑呵呵道：“黄总，怎么突然想起给我打电话了？”
　　“哦？谁？！”
　　“聚情汇金？香江的信托公司？”
　　“好，那我们晚上见面聊。”
　　放下手机，何景平的脸色变得微妙起来。
　　何志辉连忙问道：“怎么了爸？”
　　何景平摆摆手，示意他别说话，起身走到办公桌后。
　　取出一个电话本，拿起座机开始拨号。
　　“喂，张老弟，最近怎么样？”
　　“没什么大事，华裳服饰接下来有大动作，可能要召开股东大会，提前跟你说一声。放心，是件好事！”
　　“哈哈，对了，咱们认识这么多年，如果你有出售股份的打算，一定要先联系我。”
　　“那就这样，再见。”
　　挂断电话后，何景平又陆续打了两通电话。
　　几分钟后，他才重新坐回沙发。
　　李明杰低声道：“何董，是有人要收购咱们公司的股份？”
　　何景平摇摇头，“只是有一家香江的信托公司突然找到黄扬名，想买他手上那0.8%的股份，但价格没谈拢，所以他来问我。我刚刚联系了几个股东和机构负责人，都没听说这件事。”
　　李明杰皱眉：“会不会是黄扬名想抬价，故意找了个借口？想让您接手。”
　　“有可能。”何景平沉吟片刻，低声对何志辉说：“志辉，你和吴维沟通一下，总部的全新柔性生产线可以挪出一部分产能，帮颂美服饰代工。”
　　“爸，你这是干嘛？这不是向唐宋示弱吗？而且咱们自有品牌的产能都不够用！”
　　“没必要再拖了，按我说的做！”何景平神情严肃：“我们现在最重要的任务是稳住局势，确保合资公司的顺利推进。至于其他问题，等时机成熟再解决也不迟。”
　　华裳服饰这次升级的两条全新产品线，一条服务于自有品牌，另一条用于代工定制。
　　代工的那条已经确定用于合资公司，关系到未来的业务布局，不能动。
　　而自有品牌的电商运营并不理想，适当让步是可以接受的。
　　何景平觉得自己已经做得足够到位，不认为唐宋会拒绝。
　　毕竟两人之间并无根本性的利益冲突，他已经主动让步了。
　　何志辉咬了咬牙，满脸不情愿地点了点头，起身朝外走去。
　　又和李明杰低声交谈了一阵。
　　何景平目光微闪，拿起电话再次拨通了一个号码。
　　低声道：“张秘书，我要在中秋假期前召开一次股东会，表决合资公司的创立事宜。你帮我安排会议时间，准备相关资料，并通知全体股东。”
　　挂断电话后，何景平长舒了一口气，但心中依旧隐隐有些不安。
　　自从唐宋突然收购35%的股权，彻底打乱了他的计划，他就一直心存芥蒂。
　　如今从黄扬名那里听到类似的消息，难免让他有种惊弓之鸟的感觉。
　　……
　　容流投资，大会议室里。
　　“我们已经对华裳过去3年的财务报表进行了全面分析…代工业务占比68%，自主品牌占比32%…”
　　“估值模型采用 DCF法和相对估值法进行交叉验证…WACC为7.95%，均值1.2…”
　　“已引入规模调整系数，最终估值区间确定在20.4~23.1亿元。”
　　…
　　华裳服饰股权收购负责人Geraint（刘正平）站在投影幕布前，汇报着项目的进展。
　　林沐雪坐在唐宋的左手边，目光灿然、神情振奋。
　　这是她第一次真正意义的参与到金融工作中，不再是打酱油的角色，意义非凡。
　　而且这次打击的对象还是何志辉，让她更加兴奋。
　　看团队这进度，她感觉要不了多久，自己就能以胜利者的身份出现在何志辉面前，将他狠狠镇压。
　　当年还是小野模的她，面对这种富二代只能躲避和忍让，心里自然很憋屈。
　　尤其是这傻逼孩子竟然还敢惦记自己，给她发骚扰消息。
　　真是胆大包天！你也不看看我是谁的女人！哼哼！
　　林沐雪咬了咬牙，水灵灵的目光看向坐在主位的唐宋。
　　视线落在他修长莹润的手指上，忍不住打了个哆嗦。
　　今天最高温度33度，她只穿了一条半身裙，并没有套丝袜。
　　在总裁办公室里，切身体会了一把“男神之手”的伟大。
　　不得不说，唐宋的手简直无敌！真是谁用谁知道！
　　上午11点多，会议正式结束。
　　林沐雪帮唐宋收起笔记本电脑，跟在他的身后朝外走去。
　　轻声问道：“唐总，中午您有什么想吃的吗？我来给您预订。”
　　“不用了，跟你一起吃团餐就行。”唐宋的脚步顿了顿，“对了，后天燕南影视基地正式开业，你陪我去一趟。”
　　“好的！”林沐雪用力点点头，目光中闪烁着兴奋的神色。
　　终于要开业了！
　　正好在那些高管们面前露露脸，回头直接把她的雪糖文化定为官方推荐的合作机构。
　　之后就可以安安心心开展中介业务了！
　　虽然赚的不多，但足够踏实稳定。
　　她以后也能像倩倩一样，拥有一份属于自己的事业。
　　走入总裁办公室。
　　唐宋兜里的手机突然开始震动起来。
　　掏出来看了看。
　　【华裳服饰-吴维】
　　唐宋直接接通电话，“喂，吴总。”
　　很快，听筒里传来吴维沉稳的嗓音：“唐董，刚刚何志辉来找我聊过，何董想要将总部的这条新产线空出30%的份额，用来为颂美服饰代工，价格上可以再优惠10%。”
　　“哦？”唐宋扬了扬眉，“何董可真大气。”
　　“还有一件事。”吴维压低声音道：“何董将会在月底前召开股东大会，表决和影趣传媒创办合资公司的事宜，这几天您应该就能收到通知。”
　　唐宋轻笑道：“原来是怕我捣乱，这是想缓和关系？”
　　“嗯，应该是这样。”
　　唐宋沉吟片刻，说道：“先答应下来吧，一切等股东会结束后再确定。”
　　“好的，唐总，那就不打扰您工作了，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，唐宋坐到椅子上，目光沉凝。
　　他的分支任务【供应链赋能】，要求的是“在华裳服装厂开辟专属高端车间”，所以对方的条件对他一点吸引力都没有。
　　而且何景平家族的存在，确实是个隐患。
　　颂美服饰接下来要打造柔性快反能力、构建起自己的竞争壁垒，势必要严重依赖供应链和代工厂。
　　为了防止可能出现的问题，还是将华裳服饰掌握在自己手里比较好。
　　而何景平的“股东大会”刚好符合他的心意。
　　原本他就打算在股权交易结束后提出申请，改组董事会。
　　“嗡嗡嗡——”手机再次震了震。
　　【Anne：“Good afternoon， dear Song. I've taken care of……（中午好，亲爱的宋，纽约这边的事我已经处理好了，计划10月3日去魔都，在那边住一段时间，刚好是你们的假期，期待在此期间能和你有一次浪漫的约会，我真的非常想你。）”】
　　【Anne：“放心，这件事我绝对不会告诉金的，哈哈。”】
　　唐宋笑了笑，回复道：“期待和你的约会。”
　　【顾问-安妮·凯特】这个角色的存在，对于他来说非常重要，相当于一层海外的保护伞。
　　同时她也是金秘书的校友、好友，两人关系匪浅。
　　他最期待的，其实是通过安妮了解金秘书的过去，比如她在大学的生活，和她的家庭。
　　随即，唐宋打开系统界面，进入仓库，目光落在一片绚丽的羽毛上。
　　【记忆的轻羽*1】：……
　　【注：探索过去，也是提升自我的一大途径，2017年~2018年的我，究竟在做什么】
　　2017~2018年。
　　游戏中的这段时间，他除了按部就班的搞投资、搞实业外，大部分精力都放在了【女明星-苏渔】的养成副本上。
　　当时是真的沉迷。
　　特意整理了未来爆火的歌曲、剧本送给苏渔，还帮她选穿搭、妆容。
　　也为她收购了不少国外的特效公司、拍摄团队、制作公司。
　　想到那位仙姿迭貌的女明星，唐宋的心渐渐变得火热起来。
　　这次去魔都，不知道有没有机会再见一见苏渔。
　　或许能触发【记忆的轻羽】，找回和她之间的共同回忆。
　　……
　　下午两点。
　　林金大厦，锦绣商贸。
　　“哒哒哒——”键盘的敲击声不时响起，胡明丽的脸上带着兴奋的笑容。
　　闺蜜群里。
　　【胡明丽：“我听张欣桐说，你们光影传媒今天下午要来我们公司谈业务，你会一起来吗？”】
　　【温软：“❛‿˂✧✧人在燕城，刚下飞机，谢邀，但是很抱歉，我去不了。”】
　　【胡明丽：“@壮壮，确定不来吗？今天下午的技术研讨会，我们唐总会亲自参加哦，现在应该快到了。你要是过来，刚好可以给他一个大大的surprise！”】
　　【温软：“（#白眼）出差三天，累劈叉了，我哪有这精力去给他惊喜！”】
　　【胡明丽：“你不是一直想见见我们公司那个白富美吗？她这周也从帝都回燕城了，搞不好我们唐总过来，就是为了陪她呢。唉，可怜的壮壮。”】
　　【温软：“少给我玩激将法，你以为我会上当？他愿意陪就陪呗，这么年轻漂亮的小妹妹谁不喜欢？”】
　　【温软：色眯眯.jpg】
　　【张子琪：“我也觉得那个田静特别漂亮，跟只小猫咪似的，好想rua~一下啊，肯定香喷喷、软乎乎的。”】
　　很快，聊天的画风开始扭曲。
　　胡明丽揉了揉额头，退出了群聊。
　　一人得道鸡犬升天，她的好闺蜜飞黄腾达，连带着她这个年近30的大龄程序媛也跟着升职加薪。
　　作为两人的媒人，她自然期盼着闺蜜和唐宋能顺顺利利一辈子。
　　虽然没有得到过确认，但公司里不少人在传，田静和唐宋是男女朋友关系。
　　她是挺想让闺蜜今天闪亮登场，亲自确认一下这件事。
　　如果要是真的，那她以后就在公司留意田静的信息，定期汇总给自己闺蜜。
　　争取让壮壮打败这个“敌人”。
　　正在这时，技术部办公区突然安静了下来。
　　紧接着，一道道声音响起。
　　“唐总！”“唐总。”…
　　胡明丽连忙坐直身子，目光看向走廊的方向。
　　穿着白色休闲衬衣、黑西裤的唐宋，清俊挺拔，自信从容。
　　帅的一批！
　　胡明丽舔了舔嘴唇，掏出手机偷偷拍了张照片，分享到了闺蜜群里。
　　随即，立刻站起身，热情笑道：“下午好，唐总！”
　　唐宋抬了抬手，脸上露出淡淡的笑容，“下午好，小胡。”
　　“噗嗤——”周围的同事瞬间笑出声来。
　　胡明丽和他们打趣几句，拿起笔记本来到唐宋身边，跟着他朝会议室走去。
　　小声道：“唐总，壮壮今天回燕城，刚刚已经下飞机了。”
　　“额，已经回燕城了？”唐宋怔了怔，这件事他还真没听温软说。
　　柳青柠在的这两天，温软主动做了回避，从来没有给他发过任何消息。
　　早上自己给她发微信，她也只是回了句“在忙”。
　　看来是心里有委屈，故意不搭理自己。
　　对于这一点，他倒是很了解。
　　无论温软再怎么随性大气，但她毕竟是个女人，让她以低姿态去接触柳青柠，怎么可能没有情绪。
　　看来晚上还是要好好陪陪她，说不定还得消耗一瓶【恢复药剂】，争取把大姐姐心里的委屈抚平。
　　…
　　技术研讨会的时间并不长，主要是工作中遇到的技术问题的梳理，以及内部系统新版本开发进度的总结。
　　作为技术负责人的唐宋，每个月都会来参加一两次。
　　下午3点半，会议正式结束。
　　走出会议室，转了个弯，唐宋的视线里出现一抹靓丽的冷白色。
　　员工活动区里，小静安静地坐着，身穿一件米白色针织衫，勾勒出纤细的肩颈线条和精致的锁骨。
　　黑长直、齐刘海，先天JK圣体，白的发光的冷白皮。
　　这位公司女神，仍然是那样的恬静优雅、清甜性感，让人移不开视线。
　　目光相对，小静的脸上露出甜甜的微笑，如同春日微风拂过湖面，荡漾开温柔的涟漪。
　　看着她熟悉的身影，唐宋的眼神有些恍惚。
　　印象中，曾经的每周五下午茶，她就是这样的姿态，站在员工活动区。
　　不过当时的他只敢偷瞄几眼，然后看同事们在群里讨论这位女神的穿搭和身材。
　　轻快的脚步声响起，熟悉的香水味随之扑面而来。
　　小静乖巧地停在他身前，微微仰起头，声音软糯道：“宋，好久没见了。”
　　唐宋脸上露出灿烂的笑容，“小静今天的穿搭非常漂亮。”
　　“你喜欢就好。”小静撩了撩耳边的碎发，小声道：“那个…我有点事想跟你说，要不咱们去外面聊会儿？”
　　“好啊。”
　　小静眨了眨眼，低头朝外走去。
　　半个多月未见，这种期待、新鲜与兴奋交织的情感，在这一刻达到了顶峰。
　　就像动漫中的浪漫场景一般，恋人间最美妙的时刻，甜蜜而梦幻。
　　斯国一！
　　尽管内心极其雀跃，但这里是公司，她依旧表现得十分克制，步伐轻盈却不失稳重。
　　两人很快来到楼道，四周安静无声。
　　小静左右环顾了一下，推开了楼梯间的防火门，回头示意唐宋跟进来。
　　静谧的楼梯间里。
　　短暂的对视后，唐宋忽然俯下身，吻住了她果冻般柔软的唇瓣。
　　小静发出一声轻微的“呜”，脸庞迅速染上一层绯红，整个人一动不敢动。
　　心跳开始加速，似乎下一秒就要从胸腔里跳出来。
　　唐宋的双手抱住她的身子，轻轻抚摸小静的臀股。
　　清新的香水味混合着小女生的体香，沁人心脾。
　　感受着这位公司女神身上的羞涩和纯情，他心情好到了极点。
　　过了好一阵，两人才缓缓分开
　　小静咬了咬嘴唇，甜甜道：“宋，我给你准备了礼物，不知道你喜不喜欢。”
　　说着话，她从兜里掏出一个精致小巧的黑色礼盒，递到他面前。
　　唐宋愣了愣，有些不好意思道：“不好意思小静，是我疏忽了，回头一定补送你一份礼物。”
　　“没关系啦！”小静摇摇头，将礼盒打开，期待的看着他：“这是梵克雅宝的新款戒圈，我觉得很适合你的手。”
　　铂金色的戒圈，上面点缀着起伏的纹路，看起来时尚而优雅。
　　“我很喜欢，谢谢小静的礼物。”唐宋接过戒圈，露出温暖的笑容。
　　“那就好！我帮你戴上！”小静笑颜如花，迅速抓起他的左手，小心翼翼地将戒圈戴到他的食指上。
　　随后，她捧起他的手，眼睛一眨不眨地打量着，口水都要流出来了。
　　修长、匀称的手指宛如雕刻家精心雕琢的作品，白皙的皮肤透着健康的光泽，隐约可见的血管充满了青春活力的气息。
　　小静深吸了一口气，双腿不由自主地轻轻摩擦。
　　“男神の手”依然还是如此完美！
　　顶不住！根本顶不住！
　　唐宋刚想说些什么，小静突然把他手放到了自己嘴边，张开粉嫩的嘴唇，轻轻吻在了自己手上。
　　紧接着，她的嘴唇开始游离，动作细腻得让人难以招架。
　　看着面前又纯又欲，还有点小变态的白富美，感受着难以言喻的悸动，唐宋的心跳骤然加快，喉咙滚动了一下。
　　忍不住伸出右手，指尖划过她的脸颊、脖颈、锁骨…
　　缓缓向下，用心感受世界的美好和真理的伟大。
　　小静的眼睛骤然瞪大。
　　（//∇//）
　　唐宋大人这次真上道！他好会啊！
　　请再用力一些！
　　啊啊啊！真的用力了！
　　…
　　安静的楼梯间，两人的呼吸声、心跳声交织成一片。
　　过了十多分钟，等到唐宋抽回手时。
　　小静已经有些站不稳了，脸蛋红彤彤的。
　　休息了一会儿。
　　唐宋关心的问道：“小静，你没事吧？”
　　“没事没事。”小静摇摇头，随即弯下腰，低声说道：“宋，我昨天和闺蜜一起吃饭的时候，抽了烟，还喝了酒。对不起，我辜负了你的信任，请你惩罚我吧！”
　　唐宋眼角抽了抽，“在这里？”
　　“那个…去你办公室也可以。”小静扭了扭身子，乖巧地补充道：“我今天穿的裙子特别宽松，可以很轻松的撩起来，而且没穿打底哦~”
　　听到这话，唐宋的呼吸变得急促起来。
　　“啪——”清脆的拍击声响起。
　　“私密马赛！”小静的身子颤了颤，眼睛似乎要滴出水来。
　　唐宋看了看小静的屁股，声音有些干涩道：“走吧！过去好好教训教训你！”
　　小静舔了舔嘴唇，低头跟在他的身后。
　　…
　　走入公司办公区后。
　　小小静立刻恢复了正常状态，脸上挂着甜美的笑容，主动向同事们打招呼，脚步轻快而优雅。
　　亲眼目睹这一幕的唐宋，眼角忍不住一阵抽抽。
　　好家伙！白富美朋友，你可真懂反差！
　　有机会必须介绍你和小雪认识一下，相信我，你们绝对很搭！
　　沿着走廊转了一阵，两人缓缓靠近CTO办公室。
　　就在即将到达门口时，唐宋的脚步突然顿住，看向了办公室门正对的方向，脸上露出惊愕的表情。
　　注意到他的变化，小静跟着转身看了过去。
　　在那里站着个高挑性感的女人，穿着黑色紧身长袖上衣、休闲西裤，前凸后翘，身材非常好，看起来成熟妩媚、优雅自信。
　　目光相对，小静敏锐的从对方的眼神中提取到了关键信息。
　　这个女人与唐宋的关系绝对不一般。
　　舔了舔嘴唇，小静的眼中渐渐亮起了兴奋的光芒。
　　来了！动漫中的名场面来了！
　　次元裂缝悄然开启，元气少女小静闯入神秘领域，与散发治愈光芒的神秘熟女撞个满怀，开启了初遇的序章…

第四百七十五章 魔芋爽
　　走廊的尽头，随着三人的沉默，气氛变得越来越古怪。
　　温软的目光看着站在唐宋身旁的小静，嘴角勾起意味深长的弧度。
　　这个胡明丽口中的“白富美薪酬主管”，真人比照片里更漂亮一些。
　　而且皮肤是真的白，再加上满满的胶原蛋白，看得她非常羡慕。
　　当初她知道唐宋的身家，知道不太可能和他结婚，而选择退让，其中未必没有田静的影响。
　　确实一直很想见见她。
　　小静察觉到对方眼中的戏谑，心跳莫名加快了几分。
　　用视线的余光看向身边的唐宋，她也是第一次面对这种场面，心里既期待又兴奋。
　　注意到大姐姐似笑非笑的模样，唐宋脸上露出尴尬的神色，“温软姐，你怎么来锦绣商贸了？”
　　“怎么，不欢迎我？”温软扬起眉毛。
　　唐宋关心道：“没有不欢迎，你不是刚出差回来嘛，担心你休息不好。”
　　温软扫了眼他身边的小静，语气中带着几分调侃，“看来你正忙着处理别的事情，我好像来的很不是时候。”
　　唐宋一本正经道：“不，你来得正是时候。”
　　“噗——呵呵~”身边的小静没忍住，直接捂嘴笑出声来，眼睛弯成了两道月牙。
　　温软也跟着笑了两声，没好气的瞪了他一眼，踱步来到他身前，“走吧唐总，去你办公室坐会儿？不介意吧？”
　　技术研讨会结束后，她在CTO办公室前等了快20分钟，结果唐宋愣是被拐跑了。
　　此时看着两人郎情妾意的模样，忍不住就想给他添添堵。
　　自己可是跑到深城帮他安抚“白月光”，这狗男人过得太潇洒了！
　　唐宋有些心虚的看了眼身边的小静，点头道：“当然没问题。”
　　他还从来没和白富美说过自己的真实情况，也不清楚对方到底知道不知道。
　　不过他能感觉到，小静对这些似乎并不在意。
　　从来没有查过他的异性关系，也没有问过他在干嘛，表现的非常宽容和大方。
　　而且“关于自己是渣男”这件事，早晚都要曝光的，他也不想一直瞒着小静。
　　推开实木大门。
　　明亮的办公室出现在眼前。
　　面积确实不大，但东西很齐全，小沙发、茶几、电脑、打印机…
　　朝南的落地窗外是燕城繁华的城市景观。
　　沙发只有两个，都不算大，而且是相对的。
　　坐一个人宽敞，坐两个人拥挤。
　　温软径直走到西侧的沙发旁坐下，翘起二郎腿，姿态优雅而随性。
　　好奇的环视了一圈房间，最后将目光落在唐宋身上。
　　想看他是坐在自己身边，还是坐在田静身边。
　　察觉到尴尬的气氛，唐宋刚想把办公椅搬过来。
　　身边的小静突然向前几步，直接来到温软身边坐了下来，指着对面的位置，乖巧的说道：“宋，你坐对面，我比较瘦，和这位姐姐挤一挤就好啦。”
　　“好。”唐宋松了口气，在两人对面坐了下来。
　　气氛重新变得古怪起来。
　　“咳咳——”唐宋轻咳了一声，开口道：“温软姐，你今天来锦绣商贸是有什么特别的事吗？需要我帮忙吗？”
　　温软看着他，身体微微前倾，眨了眨水润妩媚的眸子，“特别的事？来找你算不算？几天没见，我还是挺想你的。”
　　这一瞬间的熟女风情，直接把唐宋电了一下，喉咙滚动，点头道：“算，我也挺想温软姐的。”
　　收获了自己满意的反应，温软抿嘴轻笑，目光扫了眼小静，想看看她是什么反应，“这位漂亮的妹子是？唐总不打算给我介绍一下吗？”
　　正在这时，小静主动侧过身，朝她伸手道：“你好，我叫田静，是锦绣商贸的薪酬主管。”
　　温软眼角抽了抽，脸上闪过一丝惊讶，“你好田主管，我是光影传媒的温软，这次是来贵公司开会的。”
　　小静眼睛亮晶晶道：“很高兴认识软软姐，如果不介意的话，你叫我小静就行，我也是宋的好朋友。”
　　说完，她眨了眨漂亮的眼睛，露出一个和善的笑容。
　　“很高兴认识你，小静。”温软轻呼口气，看向她的目光发生了改变。
　　这和她想的可完全不同。
　　这小姑娘也不知道是真傻还是假傻。
　　似乎对自己一点敌意都没有。
　　“我听销售部的同事说过很多次，光影传媒非常专业靠谱，是咱们燕省本地最知名的广告销售代理服务公司。软软姐，你在公司是做什么的？”
　　温软抿了抿嘴唇，脸色也缓和了下来，有些调皮的说道：“执行董事、CEO。”
　　“哇塞！”小静的眼睛瞬间变得亮晶晶的，“软软姐，你可真厉害，不仅外貌出众，能力也这么优秀，竟然是光影传媒的Boss，和你比起来我就差劲多了。”
　　温软突然感觉这个小妹妹，也没有胡明丽说的那么糟糕嘛。
　　“过奖了，小静你也很优秀，而且非常漂亮，尤其是皮肤，真的让人羡慕。”
　　“谢谢，不过这是天生的啦，倒是软软姐的身材比例真的超级完美。”小静侧过身看着她，“你看过《海贼王》吗？我觉得你和里面的妮可·罗宾很像，成熟性感。”
　　“是嘛？呵呵，小静的身材也很好。”温软下意识将翘起的二郎腿放了下来，被她夸得有些脸红。
　　…
　　坐在对面的唐宋，看着两人你来我往的互动，脸上露出古怪的神色。
　　原本还担心温软和小静之间会有什么火药味，结果没想到气氛竟然这么和谐，甚至还有点…过于和谐了？
　　主要还是小静，表现的像是完全不在乎。
　　他对这个白富美女朋友虽然了解不是特别多，但也知道她其实挺聪明的。
　　应该能猜到自己和温软关系的不正常。
　　难道这就是“小变态”的与众不同？
　　看着对面成熟性感的大姐姐和清甜乖巧的白富美。
　　唐宋的心变得热乎乎的，忍不住开始胡思乱想起来。
　　随着聊天的进行，两人的关系似乎变得更加融洽。
　　小静挪了挪屁股，紧挨着温软，轻轻划过她的小腹，“呀，你的马甲线好漂亮，而且特别结实。”
　　说着话，她的脸上露出兴奋的笑容。
　　“呵呵，还好吧。”温软的眼角抽了抽，有些不自然的往后挪了挪，总感觉这小妹妹有点不对劲。
　　察觉到古怪的气氛，唐宋连忙开口，和温软聊起了关于光影传媒和锦绣商贸的工作。
　　小静在一旁乖巧的坐着，时不时说两句话，和温软亲密的互动互动，然后偷瞄唐宋的反应，似乎在享受这场“三角游戏”。
　　随着时间推移，三人之间的互动越发微妙。
　　温软看了眼手上的腕表，站起身，整理了一下衣服，微笑着说道：“好了，今天就聊到这里吧。同事那边应该处理完了，我得过去汇合了。”
　　“好的，我送送你。”唐宋跟着起身，朝温软使了个眼色。
　　温软假装没看到，“不用了，唐总你忙正事吧，我就不麻烦你了。”
　　唐宋向前两步，站到她的面前，“送你就是正事。”
　　温软看着面前特别想念的男朋友，又扫了眼坐在那里两眼放光的小静，嘴角情不自禁地上扬。
　　“真不用了，谢谢唐总。”温软说着话，直接张开双臂抱住唐宋，在他脸上轻轻吻了一口，温热的舌尖轻轻划过他的皮肤，带着似有若无的撩拨。
　　主要是之前在楼道里就被小静挑逗了一阵，现在真有点顶不住。
　　短暂的亲吻过后，温软舔了舔嘴唇，露出个妩媚的笑容，朝两人轻轻挥手：“再见，你们慢慢聊。”
　　说完便迈着轻快的步子朝外走去。
　　看着她丰硕饱满的背影消失在门口，回想刚刚充满风情的吻，唐宋的呼吸有些急促。
　　正在这时，馨甜的香气靠近过来。
　　小静站到他的面前，眨着水灵灵的眼睛看着他。
　　唐宋心头微跳，迅速收回思绪，声音有些不自然道：“小静，我们还要继续吗？”
　　第一次在小静面前暴露出自己的渣男本色，他还是挺心虚的。
　　听到她的话，小静脸蛋微微发红，“我既然犯了错，自然要接受惩罚。”
　　随即转过身，背对着唐宋，将半身裙往上提了提，声音微微颤抖道：“对不起，唐宋哥哥！”
　　唐宋深吸口气，看着面前反差感突破天际的公司女神，情绪被完全的挑动了起来。
　　有时候真不怪他！他可真不是个变态！
　　实在是小静太有趣了！
　　午后。
　　安静的办公室里，清脆的响声回荡开来。
　　小静轻轻咬着自己的手指，嘴里发出低低的道歉声。
　　冷白色的皮肤，很快变得红彤彤的。
　　“对了唐宋哥哥，我还有一件大事没和你商量就擅自做了决定，也请你惩罚我。”
　　“什么事？”
　　“因为在微笑控股培训期间表现优异，我被金董事看中了，特意把我调到了微笑控股任职。”
　　“哦？”唐宋的动作一顿，“金董事…”
　　“嗯啊，不过你放心，我是被外派到唐仪精密燕城分公司任职，所以还会待在这里的。”小静扭了扭屁股，“私密马赛！这么大的事我应该先征求你的同意，对不起！”
　　声音开始继续。
　　不知过去了多久。
　　小静靠躺在沙发上，急促的喘着气，脸上露出异样的潮红，用力并紧双腿。
　　唐宋摸了摸她的脑袋，心疼的问道：“小静，你没事吧？疼不疼？”
　　刚刚有点太激动，一不小心下手就有点重了，小静的反应也比之前强烈很多。
　　“没…没事的，我很好。”小静缓缓从沙发上站起身，“唐宋哥哥，这附近新开了一家西餐厅，我已经订好了位置，晚上我们一起去吃好不好？”
　　“嗯，好啊。”唐宋忍不住在她额头上轻轻吻了吻。
　　最开始和小静在一起，纯粹是馋人家身子，加上还有曾经公司女神的光环。
　　不过经历了长时间的相处和了解，他倒是越来越喜欢了。
　　这位白富美朋友简直太有趣了，而且还这么懂事乖巧，从来不发脾气，相处起来非常轻松愉快。
　　对于他来说，真的是个非常完美的女朋友。
　　“那我先去趟洗手间，待会儿把手头的工作处理一下。”小静眨了眨眼，语气温柔却不失调皮。
　　“好的，去吧，我在办公室等你。”
　　小静咬了咬嘴唇，抬起头看向唐宋的眼睛，脸上露出甜美的笑容。
　　声音软糯低语：“唐宋哥哥，你放心，关于你和软软姐的事，我不会计较的。”
　　话音刚落，她轻轻踮起脚尖，在刚刚温软亲过的地方又吻了一下。
　　这个举动既大胆又暧昧，仿佛在宣示主权，却又像是在玩情侣间的小情趣。
　　“拜拜~”小静挥了挥手，迈着轻快的步伐朝外走去。
　　走出办公室后，小静脸上的甜美笑容逐渐收敛。
　　掏出手机，打开微信，给同事刘慧慧发了条信息：“慧慧，咱们公司是和光影传媒有合作对吧，你帮我查一下他们公司的详细情况，还有他们CEO的情况。”
　　收起手机，小静的眼里闪过思索的神色。
　　既然已经爱上了唐宋，她就一定要永远得到他，和他在一起。
　　对于她来说，徐晴并没有什么威胁力，她不觉得唐宋未来会放弃自己，而去和对方结婚。
　　所以才会愉快的和晴晴玩耍。
　　但温软不太一样，不仅主动来公司见唐宋，而且还当着她的面做出亲密举动。
　　再加上对方的身份，对于她来说已经很有威胁了。
　　当然，刨除这些来说，她对温软的印象非常好。
　　从某种意义上来说，小静是个真正的颜控。
　　无论对唐宋手的痴迷，还是对金董事的崇拜，亦或是对沈玉言和徐晴的亲密，都是基于这个原则。
　　温软在她看来，就是个很有魅力的女生，也很喜欢和这个大姐姐贴贴。
　　……
　　晚上8点钟。
　　宾利欧陆缓缓驶入盛源佳境的地下停车场。
　　在车位上停好车，唐宋抱着一束鲜花迈步走入别墅地下室。
　　紧接着，就听到了里面传来的电影播放的声音。
　　换上拖鞋，朝里走了几步，温软的身影映入眼帘。
　　她正坐在沙发中央，盘着双腿，手边放着一堆零食，专注地盯着屏幕。
　　棕黑色的长发随意扎成一个马尾，露出修长白皙的脖颈和妩媚动人的侧颜。
　　在昏暗的灯光下，轮廓柔和又迷人，散发着成熟女性独有的韵味。
　　“温软姐。”唐宋笑着喊了一声，将鲜花递到她的面前，“送你的，在深城出差辛苦了，真的很想你。”
　　温软瞥了他一眼，接过那束盛开的郁金香，凑到鼻端轻轻嗅了嗅，嘴角勾起一抹淡淡的笑容：“谢谢。”
　　穿着夏季居家服的大姐姐，胸脯高耸，大腿丰满莹润。
　　从唐宋这个角度自上而下看去，充满了浓浓的熟美气息。
　　注意到他火热的目光，温软眼里闪过狡黠的笑意。
　　将郁金香小心的放到茶几上，突然一把扯住他的手臂，把他拽到了自己面前。
　　“诶？温软姐…”唐宋还没反应过来，温软已经开始解他的裤腰带。
　　“嘘——别说话。”温软压低声音，带着几分撒娇般的语调，“我可是等了你好久呢。”
　　感受着大姐姐火一般热情，唐宋的呼吸变得急促起来，手轻轻放到她浓密的发丝上，微微用力。
　　紧接着，温软的脑袋低了下去，开始向他诉说自己在深城的不容易。
　　唐宋聆听着她的温声软语，整个人飘飘欲仙。
　　大姐姐真是知情识趣，送了鲜花后，不仅没有生气，还特意用这种方式欢迎自己。
　　过了一阵，火辣辣的感觉传来。
　　“嘶——！”唐宋的眼睛骤然瞪大，倒吸一口凉气，整个人僵住了，“我说姐姐！你刚刚该不会是吃辣条了吧？”
　　温软抬起头，表情无辜的看着他，语气含混道：“刚刚吃了几包魔芋爽，酸辣口味的，特别酸爽，你觉得怎么样呀？小唐？”
　　“卧槽！”唐宋的脸登时就绿了，再也顾不上什么风度，转身撒丫子朝卫生间跑去。
　　身后传来温软清脆的笑声，伴随着她调侃的话语：“哎呀，你跑什么，我还没过瘾呢。”
　　呲牙咧嘴的清洗了一番，唐宋怒气冲冲回到了影音区。
　　瞪着还在沙发上笑得前仰后合的温软，咬牙切齿道：“壮壮，你完了！准备好明天请假吧！”
　　说着话，唐宋直接扑了上去，将她的上衣丢了出去。
　　目前他还存着7支【恢复药剂】，无论如何，今晚绝对要让大姐姐哭着道歉！
　　温软挑了挑眉，故作无辜地歪着头：“假如我告诉你，我来例假了，阁下又该如何应对呢？”
　　“呃…你…”唐宋脸上的表情顿时凝固，眼角一阵抽搐。
　　“哈哈哈哈——”温软抱着肚子大笑了一阵，眼里满是促狭，“还真像柳青柠说的那样，你就是个笨蛋。”
　　唐宋立刻反应，眯起眼睛，嘴角扬起一抹危险的笑容，“你彻底完了！今晚神仙来了都救不了你！”
　　察觉到他的杀气腾腾，温软往后缩了缩身子，故作可怜道：“你想干什么，救命啊，救命！”
　　“唐宋，你干嘛呢？快放开我。”
　　“呜呜呜——拿走你的爪子！”
　　“可恶，不要啊！”
　　感受到大姐姐独特的小情趣，唐宋的情绪逐渐高涨，从小雪那里得到的buff开始爆发。
　　地下室里，温软的喊声越来越真实。
　　……
　　夜晚的魔都，灯火辉煌。
　　霓虹映照在湿润的柏油路面上，折射出迷离的光芒。
　　黑色宾利缓缓停靠在路边，车门轻启，穿着墨绿色礼服的苏渔优雅地坐了进去。
　　裙摆如流水般垂落，勾勒出她修长而曼妙的身姿。
　　车门轻合，隔绝了外界喧嚣的人声与闪光灯的追逐。
　　随手将镶嵌着碎钻的黑色手包搁在座椅上，修长的手指轻轻抚平前襟的褶皱。
　　车顶的星空顶灯光洒落，映得她裸露的肌肤如凝脂般透亮。
　　宾利缓缓起步，在保镖和助理的陪同下，驶入夜色中的车流。
　　苏渔靠坐在椅背上，高挺的鼻梁线条利落而优雅，唇如初春盛开的樱花瓣，饱满而娇嫩。
　　“渔姐，活动期间，莫总联系过您。”坐在副驾驶位置的助理甄雨轻声开口，语气中带着一丝谨慎。
　　苏渔语气平静道：“什么事？”
　　“是关于贝雨微的，莫总单独发到了您的私人微信上。”甄雨将手机递了过去。
　　苏渔接过手机，指尖轻触屏幕，解锁后打开微信。
　　莫向晚的消息映入眼帘。
　　【向晚姐：“贝雨微今晚联系了我，她在拍摄电影期间，遭到了制片人的骚扰，以及不公平的竞争。”】
　　【向晚姐：“另外，她还给我发了一张照片，这也是我觉得有必要通知你的原因。”】
　　【向晚姐：合照.jpg】
　　苏渔的目光在屏幕上停留片刻，随即点开照片。
　　原本慵懒的姿态瞬间凝固。
　　这是一张自拍照，画面中。
　　贝雨微的身体微微前倾，唇瓣轻轻贴在唐宋的嘴上，两人的姿态显得格外亲密。
　　苏渔琥珀色的眼睛微微眯起，唇线绷得笔直，神情中带着一股淡淡的寒意。
　　车内陷入短暂的沉默。
　　甄雨从后视镜中瞥见苏渔的神情，心中不由得一紧，“渔姐，需要我联系莫总，进一步了解情况吗？”
　　苏渔没有立即回答，她的目光依旧停留在手机屏幕上，仿佛在思索着什么。
　　片刻后，她收起手机，语气淡然却不容置疑：“不用了，这件事我会亲自处理。”
　　甄雨点了点头，闭上了嘴巴，眼里闪过一丝担忧。
　　她跟随苏渔多年，知道这时候的苏渔，心情绝不像表面那么平静。
　　宾利继续在夜色中穿行，车窗外的霓虹灯光如流水般掠过。
　　一直沉默的苏渔突然开口：“跟我说一下贝雨微现在的情况。”
　　甄雨连忙道：“贝雨微目前在乌山市，电影《雪夜初霁》的剧组里，算是女配，戏份不多，她的下一部主演戏《曲终》要10月份开拍…”
　　她的声音还在继续，将她提前了解到的信息一一叙述。
　　苏渔的指尖轻轻划过那张照片，低声喃喃，“很好，贝雨微。”

第四百七十六章 苏渔的雷霆手段
　　秋日清晨的第一缕光线透过窗帘缝隙，斜斜地落在床单上。
　　断断续续的呢喃声回荡在卧室里。
　　秋秋猛地睁开眼睛，胸口剧烈起伏着。
　　看着天花板发了一阵呆，思绪渐渐从梦魇中回归。
　　坐起身，拿起手机看了看时间。
　　【6:14】
　　【2023年9月19日，农历八月初五】
　　看着“八月初五”几个字，她的嘴唇微微蠕动，目光有些黯然。
　　还有10天就是中秋节了，而且刚好和十一假期相连，可以一次性放8天假。
　　可她却一点都开心不起来。
　　因为她父亲的忌日就是八月十五。
　　最近频繁的噩梦，大概也和这个日期的临近有关吧。
　　对于父亲，她其实并没有太大印象，只有少量的回忆。
　　更多的亲人的口述，以及少量的照片和视频。
　　毕竟在她3岁的时候，父亲就已经去世了。
　　不过心里总归是有些独特的情绪。
　　有时候她也在想，如果父亲还在世，自己是不是就会过得开心一些，奶奶也就不用死了。
　　等她大学毕业，挣到足够多的钱，就能让他们幸福的生活下去。
　　就这么胡思乱想了许久。
　　等到她回过神来时才发现，泪水已经将她的手臂打湿。
　　擦干净眼泪。
　　秋秋翻身下了床，换上一身瑜伽服，先是把小米粥煮上，接着来到客厅开始练习瑜伽。
　　上午7点多。
　　“吱呀——”主卧的门准时打开。
　　“学姐，早上好。”
　　“早，秋秋。”神采奕奕的高梦婷走了出来，挥了挥手，朝卫生间走去。
　　等到一套瑜伽动作完成，程秋秋连忙站起身，走入厨房，开始做饭。
　　早餐很简单，鸡蛋饼、拌菜、小米粥。
　　做起来也不费劲，等到高梦婷洗漱完，饭菜刚好端上餐桌。
　　“谢谢秋秋，辛苦了。”高梦婷用力抱了抱大胸小学妹，在她脸上亲昵的蹭了蹭。
　　程秋秋有些不自然的摇摇头，“不辛苦，应该的。”
　　她虽然性格冷漠，但也知道谁对她好，也懂得回报。
　　高梦婷邀请自己加入颂美服饰，而且给了一万块的薪资，还经常开导她，帮助她和同事相处。
　　对于她来说，已经相当于半个亲人了，也是她这么多年来，关系最好的朋友。
　　犹豫了一下，程秋秋又转身走入厨房，从冰箱里拎出个红色的塑料袋。
　　打开袋子，将里面的玻璃罐放到了餐桌上。
　　看起来像以前装果酱或泡菜的那种宽口瓶，瓶身上隐约还能看到一些标签残留的痕迹，被撕掉的地方泛着浅浅的白色胶痕。
　　高梦婷好奇的问道：“这是…辣椒酱？”
　　“嗯。”程秋秋点点头，用力扭开瓶盖，用勺子挖了些到小碟子上，“学姐你尝尝，这是我老家那边寄过来的，看看合不合口味。”
　　辣椒酱的颜色深红中透着一点棕褐，表面浮着一层薄薄的金黄菜籽油，在晨光下微微反光。
　　“好啊，我尝尝，川省的辣酱都好吃！”高梦婷笑着夹了一筷子，凑到嘴边。
　　浓烈的辛辣香气扑鼻而来，带着些许发酵后的醇厚味道。
　　陪着鸡蛋饼吃了一口，她的眼睛瞬间亮起，赞道：“这味道，比我爸做那玩意儿强多了去了，嗷嗷好吃！”
　　说着便直接将鸡蛋饼摊开，抹了层辣酱，卷了点拌菜，开始大快朵颐。
　　听到学姐带着家乡口音的夸赞，程秋秋的脸上露出灿烂的笑容。
　　这是她从小就爱吃的自制辣椒酱，上次母亲托高俊峰转交给她的。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机震了震，屏幕亮起。
　　【许安：“秋秋，你们公司团建，是这周五晚上到乌山对吧？”】
　　程秋秋拿起手机，解锁屏幕，打字回复道：“嗯，是的。”
　　【许安：“住在哪个酒店？”】
　　程秋秋：“海港区的香格里拉酒店。”
　　【许安：“哇，你们公司可真下本，集体住五星级酒店。”】
　　【许安：“有件事一直没告诉你，我现在就在乌山这边拍戏，昨天刚到的，要在这边待一段时间，咱们刚好可以聚一聚了，惊喜吗？”】
　　看到这条消息，程秋秋微微一愣，这才想起来，之前许安的朋友圈里确实晒过，有了新的戏约。
　　快速回复道：“《雪夜初霁》还是《赴一场日落》？”
　　【许安：雪夜初霁，热门IP改编的大制作，巨星云集。可惜我是个小配角，住在这边的四星级酒店。】
　　程秋秋抿了抿嘴唇，有些兴奋的回复道：“我记得Echo女团的洛婉音也有客串，她这段时间会在乌山吗？”
　　她虽然是苏渔的骨灰粉，但同时也是Echo的粉丝，毕竟苏渔就是出身于此。
　　一直在关注着团队成员的动向。
　　【许安：“很可惜，不在。人家是一线巨星，而且是客串性质，只能是剧组配合她的档期。”】
　　【许安：“不过嘛，贝雨微倒是在，她演的是个女四号，据说戏份挺多，要拍到月底。”】
　　“贝雨微…”程秋秋低声说了句。
　　对面正在干饭的高梦婷诧异的扬了扬眉毛，“怎么了秋秋？是有什么娱乐八卦吗？”
　　“不是的学姐。”程秋秋摇摇头，“刚刚我听许安说，贝雨微最近在乌山拍戏。”
　　“啊？！贝雨微在乌山？这么巧？”高梦婷的眼睛瞬间闪闪发光。
　　颂美服饰之所以能起来，贝雨微可以说帮得大忙。
　　刚好他们要去团建，如果能再碰到一次，那绝对会再次引发热议，带来的广告效果是无法想象的。
　　尤其是他们正在进行品牌化，正是需要宣传的时候。
　　不过很快她便冷静了下来，知道这种事的概率接近于0。
　　上次之所以效果那么好，是因为“偶然性”和“戏剧性”，构成了爆火的因素。
　　现在，哪怕他们花大价钱找贝雨微代言，都不会有这么好的效果。
　　不过他们倒是可以想想办法，打听一下剧组的拍摄地，让何一一在周围直播、拍视频，蹭一波贝雨微的热度。
　　越想越觉得可行，高梦婷立刻拿起手机，将这个思路记到备忘录里。
　　“对了秋秋。”高梦婷抬起头，兴奋的问道：“你知道贝雨微工作的剧组在哪里吗？拍摄地、酒店什么的。”
　　程秋秋立刻道：“我问一下，应该能打听到。”
　　说完，她快速打字，和许安聊了起来。
　　由于都是苏渔的粉丝，加上高中三年的同学关系，她和许安算是关系不错的朋友，这点忙还是可以帮的。
　　过了片刻，她抬起头道：“住在市中心的一家五星级酒店，拍摄地有3处，到时候根据拍摄进度才能确定。”
　　“哦哦，好嘞。”
　　两人吃着饭、聊着天，高梦婷渐渐从程秋秋嘴里了解到了这个剧的全貌。
　　古风武侠类电影，原本是一本小说，改编的动漫已经爆火全网，电影备受瞩目。
　　由华谊和博纳联合主控，同时引入了企鹅、江珠影业、淘票票等国内知名的影视公司。
　　是个真正的大制作电影，聚集了国内一流的团队。
　　男女主都是国内知名的大明星，配角中不乏耳熟能详的老戏骨。
　　单单制作成本就超过一亿人民币，加上片酬、公关、宣发，整体成本逼近2亿。
　　融合“剑气御雪”“机关玄术”等视觉奇观，整部电影超过1500个特效镜头。
　　…
　　……
　　白色的宾利欧陆驶出地下停车场。
　　车上的唐宋，脸上带着意气风发的笑容，脑海中还在回味着早上和大姐姐的旖旎。
　　昨天晚上，在以及【恢复药剂】和“情绪高涨buff”的加持下，大姐姐彻底放下了矜持，最后直接哭了，是真的流出泪的那种痛哭。
　　答应了他很多无耻的要求。
　　即便大姐姐累得几乎站不稳，今天早上还是依着他的要求，换上了黑丝短裙，扮演纯情女高中生，陪他打了一场“游戏”。
　　那种征服感让他心潮澎湃，难以平静。
　　车子经过小区路口时，唐宋透过车窗，看着不远处的9号楼，眉头微蹙。
　　说起来，女总裁已经出差一周了，忙于分公司的创建和旗舰店的选址装修，几乎没怎么主动联系过他。
　　只有他发消息的时候，才会回上几句，而且话题大多围绕着工作
　　这让唐宋真切地体会到了“工作狂”这三个字的含义。
　　怪不得女总裁会主动提出“不结婚”的要求。
　　谢疏雨确实不是个合格的女朋友，更不会是个合格的妻子。
　　如果唐宋只有她一个对象，恐怕早就闹分手了。
　　…
　　车子走走停停，将近20分钟后，终于抵达了云溪大厦。
　　唐宋锁好车，迈步走入电梯间。
　　正值上班高峰期，电梯里挤满了人。不少女生注意到角落里站着的大帅逼，刻意往他身边靠拢，试图引起他的注意。
　　各种香水味混杂在一起，涌入鼻腔。
　　唐宋脸上始终保持着平静，没有表现出任何情绪波动。
　　成为男神这么长时间，他已经具备了基本修养。
　　走出电梯，踏入颂美服饰的办公区。
　　员工们纷纷主动热情的打着招呼。
　　唐宋没有直奔总裁办公室，而是特意绕到了品牌部所在的位置。
　　目光很快锁定了坐在角落里、正认真工作的程秋秋。
　　【种养中… 37%…】（未萌芽）
　　【梦境花种】的成长非常茁壮，而且速度很快，这周应该就能萌芽。
　　对于能够窥探和影响他人梦境的道具，他真的非常好奇。
　　“唐总！早上好！”“唐总。”…
　　“早。”唐宋笑着朝众人摆摆手，视线和程秋秋交错时，微微颔首。
　　程秋秋只是淡淡地看了他一眼，随即低下头继续工作，仿佛并没有太大的波动。
　　唐宋没有多作停留，转身朝里走去。
　　经过常务副总裁办公室门口时，停下脚步，伸出修长的手指轻轻敲了敲门。
　　“请进！”里面传来高梦婷温柔轻灵的声音。
　　唐宋推开办公室门，就看到了正在和助理谭琪聊天的合伙人。
　　阳光透过落地窗洒进办公室，将整个空间照得暖洋洋的。
　　高梦婷穿着简约干练的黑色女士西装、白色打底衫，尽显职场精英的风范。
　　褐色长发柔顺地垂落在肩头，脸上化着低饱和度的妆容，五官精致柔美。
　　整个人散发着一种独特的氛围感。
　　注意到走进来的唐宋，高梦婷脸上露出明媚的笑容，“唐总来的真巧，刚好有事要和你商量呢。”
　　谭琪见状，连忙站起身，“高总，那我先去找于总商量细节了。”
　　“嗯，去吧。”高梦婷点点头。
　　谭琪朝唐宋微微弯腰，随后小跑着溜出办公室，贴心地关好了门。
　　高梦婷站起身，晃了晃手上的文件夹，“来吧唐总，马上就是咱们的团建了，这是人力行政部给出的策划，你看一下有没有要调整的。”
　　唐宋嘴角上扬，接过合伙人手上的文件，随手放在桌子上。
　　下一秒，直接伸手环住她的腰身，低头吻了上去，轻轻吸吮她甘甜的唇瓣。
　　高梦婷身体微微一颤，却没有推开他。
　　感受着唐宋的火热和温情，安静地闭上了眼睛，任由他的气息将自己包围。
　　过了一阵，看着合伙人泛红的脸蛋，唐宋的手忍不住往下挪了挪，划过她的腰线，落在了挺翘的臀部。
　　“呜——”高梦婷咬了咬他的舌头，身子颤抖的幅度开始变大。
　　过了片刻，她用力推了推唐宋的胸口，羞恼道：“喂，放手，这里可是办公室，你想干嘛。”
　　唐宋轻轻拍了拍，依依不舍地放开她，低声笑道：“知道你最近辛苦了，特意给你个爱的拥抱。”
　　“去你的，不正经！”高梦婷轻轻捶了下他的胸口，整理了一下有些凌乱的衣服。
　　她是个非常敏感的人，即便是这种程度的亲密接触，都感觉有些受不了。
　　两人相互打趣笑闹了两句。
　　唐宋这才拿起团建策划书，翻看了起来。
　　高梦婷凑到他身边，低声介绍道：“咱们的直播肯定不能停，计划是分为两批。
　　避开中秋假期，错峰出行。
　　第一批是部分运营团队+职能支持部门+供应链非核心岗位，大概45人。
　　分批出行能降低管理难度，提升旅行体验…”
　　唐宋不时点头，脸上露出满意的神色。
　　公司已经迈上正轨，这是颂美服饰的第一次团建，意义非凡。
　　这份策划书做的非常全面，从出行安排到行程规划，再到执行细节、费用预估，一应俱全。
　　甚至还做了风险预案。
　　“值得一提的是，贝雨微现在就在乌山，而且住的地方离我们并不算远。我打算让一一在她住的周边或者剧组所在地，来两场直播，蹭蹭热度。”
　　听到这话，唐宋眉头微扬，喃喃道：“贝雨微…”
　　他和这位当红女顶流也挺有缘分的。
　　就是不知道这次去乌山，能不能再次见到她。
　　……
　　乌山市，红枫林拍摄现场。
　　明星休息区里，气氛有些微妙。
　　贝雨微低头翻看着手中的剧本，神色平静，“蕊希姐，这是品牌方联系的我，他们拒绝你的续签代言合同而选择我，说明更看重市场热度。”
　　李蕊希端起咖啡，轻轻抿了一口，嘴角勾起一抹意味深长的笑：“呵呵，也是。毕竟不是所有人都能像雨微妹妹这样，靠一部戏就‘一夜爆红’。不过啊，红得快，凉得也快。姐姐我这是稳扎稳打，慢慢来。”
　　贝雨微抬起头，笑容甜美得无可挑剔：“稳扎稳打？蕊希姐说得对，毕竟有些人拍了这么多年戏，还是只能演女三号。”
　　“你！”李蕊希的目光瞬间冷了下来，语气中带着讥讽，“你还是关心一下自己的戏份还剩多少吧？”
　　贝雨微低声回怼道：“听说蕊希姐上部剧，收视率连0.5都没到？”
　　李蕊希深吸口气，语气愈发尖锐：“别以为现在红了就能高枕无忧，娱乐圈的风向，变得可比你的演技快多了！还有…听说你最近负面新闻缠身，别到时候闹出点大动静，到时候违约金你可赔不起。”
　　贝雨微的手指微微收紧，指节有些发白，但脸上依旧保持着甜美的笑容，仿佛李蕊希的话对她毫无影响。
　　就在这时，一名助理快步走了过来，低声说道：“蕊希姐，该去化妆间了。”
　　李蕊希站起身，居高临下地瞥了贝雨微一眼，转身大步离开。
　　看着她的背影消失在门口，贝雨微的嘴唇紧抿，眼里流露出一丝阴霾。
　　李蕊希和她是同类型的艺人，在资源、代言上有很大的重合。
　　再加上两人在这部剧里，一个女三、一个女四，摩擦在所难免。
　　和她不同，李蕊希背后有资方大佬。
　　借着这个机会，不仅在网上买营销号伪造黑料、对比拉踩，还施压编剧为她增加支线剧情，挤压删减贝雨微的戏份。
　　距离上部爆火剧结束已经有一段时间了，贝雨微的热度正在持续下降。
　　她迫切地需要更多的曝光，而《雪夜初霁》这部大制作电影，毫无疑问是最合适的对象。
　　但被李蕊希这么一搞，她的几个高光场面基本上被删完了，戏份都快变成客串了。
　　这是她绝对无法忍受的。
　　作为一个标准的流量明星，贝雨微虽然因一部戏短期爆红，但在咖位上并不高。
　　而且，这部戏唐纵娱乐并没有参与制作和投资。
　　她和经纪人多次向剧组领导反馈，但效果微乎其微。
　　制片人高苗倒是答应了帮忙协调，不过却提出了一些让她无法接受的条件。
　　被拒绝后，还在言语间羞辱了她。
　　让她彻底陷入了尴尬的局面。
　　这是贝雨微第一次参与电影拍摄、登上大荧幕，意义非凡。
　　而且无数黑粉、竞争对手、觊觎她的人正等着看她笑话。
　　充满上进心的她自然不甘心就这么失败，所以直接打出了自己最大的一张牌。
　　唐宋。
　　想到那个充满魅力的男人，她的心跳不由自主地加快了许多。
　　“吱呀——”休息室的门被直接推开。
　　“哒哒哒——”急促的脚步声靠近。
　　贝雨微合上剧本，有些紧张的问道：“冰姐，公司那边有什么动静吗？”
　　经纪人冰姐摇摇头，表情严肃：“暂时还没有。莫总后来有给你回复吗？”
　　贝雨微咬了咬嘴唇，打开手机看了一眼，“没有。”
　　【莫总：“我知道了。”】
　　仍旧是那条平静冷淡的回复，和她想象的反应完全不同。
　　她在聚星荟萃的宴会上，亲眼看到莫向晚对唐宋非常热络，明显是关系不错的朋友。
　　而且唐宋还是公司的股东。
　　按照正常的逻辑，莫向晚应该会直接出手，给华谊那边打个招呼，一切就会风平浪静。
　　可事实是，14个小时过去了，没有任何动静。
　　难道是莫总找唐宋求证，他直接给否认了？
　　想到这里，贝雨微的心里倏然患得患失起来。
　　她承认接近颂美服饰和唐宋，就是为了给自己找后台。
　　她想红，她想持续的红。
　　但她并不认为自己做的有什么问题。
　　即使是正当红的她，如果没有资本后台保护，仍可能被一些大人物视为“可操控对象”。
　　就比如现在。
　　冰姐在她身边坐下，低声道：“雨微，你说的那个唐总，就是之前在聚星荟萃宴会上出场的那个？”
　　“嗯。”贝雨微点点头。
　　冰姐沉默片刻，眼里闪过一丝忧虑，“他那样的大人物，身边肯定不缺女人，你又和他没有过实质性的发展，恐怕…”
　　她顿了顿，继续道：“其实你在《雪夜初霁》里只是普通的配角，以你现在的名气，只要再出一两部爆款，就可以真正登上大荧幕了，不比急于一时。”
　　“不行！”贝雨微抿了抿唇，“这是我的第一部电影，我不想让它成为我的遗憾。而且已经宣传了这么久，如果最后戏份寥寥，我的名誉也会受到打击。”
　　“唉——”冰姐叹了口气，没有再说什么。
　　心里其实也挺无奈的。
　　贝雨微还年轻，刚刚经历了全网爆红，已经深陷名利场中，有些难以自拔。
　　可有上进的明星很多，想红的更多。
　　资源就那么些，你想要得到，肯定要付出代价的。
　　仅仅凭借一张和公司股东的照片，就想让莫总那样的人物，为你插手其他娱乐公司的业务，怎么看都有些异想天开。
　　“雨微姐，该补妆了。”助理桃子小跑过来，轻声提醒。
　　贝雨微点点头，起身朝外走去。
　　刚刚走出休息室的大门，冰姐的手机突然开始震动起来。
　　冰姐低头看了一眼屏幕，心头一震，压低声音道：“是影视项目部李总。”
　　贝雨微心头一跳，连忙顿住脚步，目光紧紧盯着冰姐。
　　接通电话，冰姐语气热情而恭敬：“李总您好！”
　　“对对对，我们现在正在《雪夜初霁》的拍摄现场，雨微在我身边。”
　　“嗯，哦哦，好的，我明白！”
　　“好的魏总，让您费心了，再见！”
　　挂了电话，冰姐的脸上绽放出激动的神色，一把握住贝雨微的手臂，压低声音道：“魏总说，你的事已经处理好了，安心等着，很快就会有结果。”
　　贝雨微的脸色瞬间涨红，心跳加速，努力保持镇定道：“那就好。”
　　一切顺利，也意味着自己猜的没错。
　　唐宋真的可以罩住她。
　　更关键的是，莫总认可了她和唐宋的关系，以后她也算是背后有人了！
　　唐纵娱乐的资源势必会向自己倾斜。
　　努力调整好心绪，贝雨微的表情渐渐恢复正常，推开化妆间的大门，迈步走了进去。
　　听到开门声，李蕊希冷冷地扫了贝雨微一眼，嘴角勾起一抹讥讽的笑，却没有多说什么。
　　贝雨微没有理会她的目光，径直走进更衣室，换上古装后，平静地在化妆镜前坐下。
　　两名化妆师迅速围了过来，开始为她上妆。
　　过了二十多分钟。
　　冰姐突然惊呼一声，快步走到贝雨微身边，“雨微，出事了！出大事了！”
　　贝雨微迅速睁开眼睛，紧张地问道：“怎么了冰姐？”
　　冰姐呼吸急促，脸色潮红，声音中带着难以掩饰的激动：“刚刚得到的消息！
　　制片人高苗被爆出了潜规则艺人的录音和证据，除此之外还有税务问题、合同纠纷。
　　唐纵娱乐发布了业内通告，封杀高苗，禁止他参与任何影视项目、综艺节目或商业活动。
　　其他娱乐公司、导演、演员、编剧等都在网上发了声，共同抵制高苗。”
　　贝雨微眼角一阵抽搐，脑子有些反应不过来。
　　高苗不只是剧组的制片人，他同时也是资方的高管，拥有非常大的资源人脉，算是一位业内隐形大佬。
　　她不过就是小小的提了一嘴，怎么会闹到要封杀的地步？
　　听到两人谈话的李蕊希呆愣了好一阵，忍不住开口道：“你这是从哪得到的消息？”
　　话音刚落，一阵急促的敲门声响起。
　　紧接着，几道身影走入化妆间。
　　透过镜子，贝雨微看到了总导演路明、监制徐玉兰、编剧赵丁等人。
　　她的心里似乎预感到了什么，但又不敢确定。
　　导演路明径直走到贝雨微身边，声音温和而诚恳：“雨微，关于之前剧情的删减，我其实一直都很有意见，太影响角色完整性和角色塑造了。我刚刚和赵丁协商了一下，已经得出了初步的修改方案，增加了很多关键剧情。”
　　编剧赵丁立刻上前，笑着附和，声情并茂地把自己对剧情的修改想法说了一遍。
　　他的语气中带着几分讨好和小心，仿佛生怕贝雨微不满意。
　　李蕊希的脸色渐渐变得难看起来，忍不住开口道：“路导，这样改会不会影响整体的剧情节奏？毕竟电影时长有限，增加太多支线可能会让观众觉得冗长。”
　　路明皱了皱眉，语气冷淡：“蕊希，这是剧组内部的调整，你不用操心。”
　　李蕊希还想再说些什么，但看到路明不容置疑的眼神，最终还是闭上了嘴。
　　贝雨微深吸口气，脸上露出甜美的笑容，“谢谢路导和赵编，我会尽全力演好这个角色，不辜负大家的期待。”
　　在化妆间里，几人又寒暄了一阵，气氛显得非常融洽。
　　等到路明几人告辞离开，李蕊希咬了咬牙，快步跟了上去。
　　她实在是不甘心，想要去问个清楚。
　　化妆间里重新恢复了安静。
　　贝雨微再也掩饰不住脸上的兴奋和激动，眼中闪烁着光芒，低声道：“成功了！”
　　冰姐心潮澎湃的点了点头：“是啊，雨微，这次真的是个…”
　　她的话还没说完，手机铃声突然响起。
　　冰姐低头看了一眼屏幕，脸色微微一变，低声提醒道：“是艺人总监！我接一下！”
　　迅速接通电话，语气恭敬道：“喂？魏总。”
　　“嗯嗯，您说。”
　　“呃…这…好的…我知道了…”
　　挂了电话，冰姐转身看向贝雨微，语气复杂道：“雨微，魏总说，《雪夜初霁》后的拍摄计划全部暂停。等这边忙完了，你要先去一趟公司总部。”
　　“拍摄计划全部暂停？去公司总部？为什么？”贝雨微被吓的脸色发白。
　　冰姐深吸一口气，低声道：“苏董要见你。”
　　贝雨微不可思议道：“哪…哪个苏董？”
　　“苏渔小姐。”

第四百七十七章 美容师的奔驰大G
　　2023年9月20日，周三，多云转阴，16~27℃。
　　秋日的清晨，薄雾尚未完全散去，空气中弥漫着一丝凉意。
　　“踏、踏、踏——”
　　富有节奏感的脚步声回荡在燕景华庭小区内，伴随着呼吸逐渐变得急促而规律。
　　唐宋戴着蓝牙耳机，耳边传来柳青柠慵懒可爱的声音：“不知道为什么，自从上次从燕城回来后，感觉身体好了许多。根据智能手表监测，我的深度睡眠数据特别好。”
　　今天是她例假的第四天，自然不会陪着他远程健身，但每天早上的语音却一直没断。
　　唐宋调侃道：“大概这就是爱情的力量吧，多想想我，身体会越来越好哦。”
　　“哼~臭美！”
　　柳青柠似乎是刚从床上爬起来，开着外放，唐宋能听到里面细细思索的脱衣服的声音。
　　深吸一口气，唐宋放缓脚步，语气温柔道：“青柠，给我拍张照片好不好？”
　　“什么照片？”柳青柠瞬间警觉。
　　“就现在的状态，来张自拍照就行，不用怕没化妆，反正你在我眼里永远都是那么美。”
　　“不行，想的美！”
　　“那你叫我一声‘亲爱的老公’。”
　　“好你个小宋，调戏我是不是？”柳青柠的声调提高了一些，带着羞恼，“我才不会叫呢！”
　　唐宋忍不住笑出声，心情愉悦地说道：“这不是情侣间的小情趣嘛，还有更好听的，要不要我教你？”
　　“No！Stop！”柳青柠羞急的说道：“都是温软把你带坏了，你可别以为，我会像她那样和你聊…聊骚…”
　　两人就这么有一句没一句的聊着天。
　　晨练的人渐渐多了起来。
　　运动结束，挂断语音，唐宋踱步来到小区外买了些早餐，这才回到6号楼。
　　走入洋房，将早餐放到餐桌上。
　　唐宋轻轻推开主卧房门，淡淡的清香扑面而来。
　　趴在床上玩手机的美容师迅速抬起头，语气娇憨道：“宋哥，你回来啦，早安。”
　　“早上好，倩倩。”唐宋凑上前，揉了揉美容师浓密的酒红色长发，接着又忍不住凑到她的脖颈上，深深吸了一口气。
　　馥郁的芬芳涌入鼻腔，让他原本愉悦的心情更加舒畅。
　　值得一提的是，赵雅倩身上的【魅影芳华】已经逐步与她完成了自然融合。
　　随着情绪状态的变化，她的体香也会发生微妙的改变。
　　尤其是打球的时候，那种狂热而性感的气息堪称助兴神器。
　　再加上年轻而充满活力的肉体，绝对是个非常完美的球友。
　　真不愧是系统养成的金丝雀。
　　“好痒~”赵雅倩打了个颤，看到唐宋故意逗她，干脆直接拉住他的肩膀，把他拽到了床上。
　　两人在床上嬉笑打闹了好一阵。
　　忽然，赵雅倩从枕头下拿出一个黑色的礼盒递了过去，眉开眼笑道：“噔噔噔~~送你的惊喜小礼物！”
　　看着面前熟悉的礼盒，唐宋怔了怔，“梵克雅宝？”
　　“嗯呐！”赵雅倩用力点头，缓缓打开礼盒，露出里面铂金色的戒圈，“我参加活动的时候看到的，觉得特别漂亮，很适合宋哥你的手。”
　　唐宋眼角抽了抽。
　　好家伙，竟然和小静送的那个一模一样！
　　还好自己昨晚没来找美容师，要不然就真尴尬了。
　　看着美容师期待的目光，唐宋将戒圈戴上，脸上露出灿烂的笑容：“谢谢倩倩，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　“对了！”唐宋像是想起了什么，拍了拍她丰满的大腿，神神秘秘道：“其实我也给你准备了一份礼物，今天应该就能送到，不过需要你自己去领取。”
　　“呀。”赵雅倩惊喜的喊了一声，直接扑到唐宋身上，“mua~，谢谢哥哥，mua~”
　　感受着美容师的爱恋和喜悦，唐宋脸上露出宠溺的笑容。
　　赵雅倩的驾照已经下来3个多月了，这段时间，她偶尔会用小雪的911练习一下，现在驾驶技术还不错。
　　之前他特意让小雪打听过美容师的喜好，帮她预订了她最喜欢的一款。
　　直到昨天才抵达燕城，今天应该就能准备好交车了。
　　徐晴那款DB11，因为选配和车漆，比这还要再晚一些。
　　“好啦，走吧，一起去吃饭。”
　　“嗯嗯，好哒！”赵雅倩跳了下来，拉着唐宋的胳膊朝餐厅走去。
　　来到餐厅，将打包的早餐放到盘子和碗里。
　　赵雅倩看了眼次卧紧闭的房门，无奈道：“婷子昨天下播比较晚，现在肯定还没起床。”
　　唐宋点头道：“嗯，咱们先吃，让她好好休息吧。”
　　自从公司开始全力打造【何一一】这个IP品牌，得到5%股权后，何丽婷这个上进的妹子，简直拼了命。
　　不仅是主播这份工作，还包括短视频创意策划、运营分析、品牌LOGO设计等方方面面，她都亲力亲为。
　　唐宋敢肯定，何丽婷现在的忠诚度绝对达到了100。
　　在椅子上坐下后，赵雅倩又从厨房里端来一小碟泡菜，放到了两人中间。
　　唐宋吃了口酱肉包，夹起一块泡菜放进嘴里。
　　清脆爽口的萝卜条非常好吃，忍不住又夹了一筷子。
　　感受着口感和味道，唐宋眉头微扬。
　　这个泡菜的味道，倒是和乐乐做的这么像。
　　在师大教师公寓的那段日子，他几乎每天都能吃到钱乐乐亲手腌制的萝卜泡菜，印象极为深刻。
　　“倩倩，这萝卜条是从哪买的？”
　　听到他的话，赵雅倩的小声道：“是一个朋友送给我的。”
　　“哦？朋友送的？”
　　“嗯。她是我一个朋友的高中同学，在咖啡厅认识的，名字叫钱乐乐。”
　　“额…”唐宋嘴巴微张，脸上露出惊诧的神色。
　　怎么都没想到，赵雅倩竟然和钱乐乐是朋友。
　　赵雅倩顿了顿，轻声补充道：“周末我和小雪散步的时候，看到她在燕景天城东门那里站着，说是出来溜达的，刚好碰到，她就把带着的泡菜送给了我。”
　　听完她的话，唐宋的嘴唇紧抿。
　　以他对钱乐乐的了解，自然轻易的就能拼凑出事情的真相。
　　这姑娘肯定是想见自己，但是又不好意思，所以做了泡菜，想送给他，事到临头又不敢打扰他。
　　而且这还只是赵雅倩碰到的一次，有可能之前她就来过。
　　萝卜泡菜的味道，萦绕在他的舌尖。
　　想到那个朴素坚强、羞涩敏感的纯情女大学生，唐宋心里涌起一阵难言的情绪。
　　赵雅倩并没有再说什么，只是安静的吃着早餐。
　　……
　　上午11点钟。
　　“叮咚——”手机震了震。
　　正在追剧的赵雅倩拿起手机看了看。
　　【小姨：“倩倩，你中秋节回德城吗？”】
　　赵雅倩抿了抿嘴唇，回复道：“目前还不确定呢，到时候看情况吧。”
　　【小姨：“哦，那行，到时候你要是回去，咱们可以一起搭个伴。”】
　　和小姨简单聊了两句。
　　赵雅倩迟疑了片刻，在微信上转了5万块钱过去。
　　留言道：“小姨，我妈之前借了你10万，还差5万，我现在手头有些钱，刚好还清了。”
　　这几个月期间，她陆陆续续帮家里还了一些欠款，其中大头就是她小姨的这份。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小姨：“哎哟！你这孩子，我没有催你的意思，慢慢还就行，聪聪明年才上大学咧。”】
　　赵雅倩劝了几句，于文霞最终还是收下了转账。
　　退出微信，赵雅倩打开招商银行App，看了看自己如今的总资产。
　　【342万元】
　　在3天后，她将再次得到一笔117万元的信托收益。
　　放下手机，赵雅倩把下巴放在膝盖上，眼里闪过淡淡的思索光芒。
　　她从来没有想过，自己有一天会这么有钱。
　　当然，在经历了最初的欣喜若狂、夜不能寐后，如今已经适应了。
　　现在的她有了自己的产业，渐渐成长了起来。
　　对于家人和财富，也有了新的认知。
　　就像小雪说的那样，有时候适当的显示自己的财富和背景，并不是一件坏事。
　　毕竟她不可能真的瞒一辈子。
　　以前不敢让别人知道，是因为自己的认知和能力不够，加上性格特别单纯憨直，根本驾驭不了这么多财富，很容易就犯错。
　　不知过去了多久。
　　一阵急促的手机铃声响起，将她的思绪拉回到现实。
　　是高中同学李圆圆。
　　接通电话，听筒里传来熟悉的声音：“喂？倩倩，现在忙吗？”
　　“不忙啊，怎么了圆圆？”
　　“快中午了，一起出来吃顿饭呗，我知道一家新开的西餐厅非常棒，有你最爱吃的牛排哦！”
　　“诶？今天周三，你不上班吗？”
　　“嗐，请假了。找你吃饭，就是想跟你吐槽工作呢，我快烦死了！”
　　赵雅倩看了看时间，点头道：“行，你把位置发我，我现在就过去。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　挂了电话，赵雅倩开始收拾起来。
　　化了化妆，换了身休闲装，拎着包包下了楼。
　　……
　　Beayce西餐厅位于市中心区域，距离燕景华庭只有3公里。
　　黑色的滴滴专车在路边停了下来。
　　赵雅倩从后座下来，迈着轻快的步伐朝前走去。
　　刚走了没几步，就看到了坐在露天餐座上的李圆圆。
　　赵雅倩笑着挥了挥手，大声道：“圆圆！”
　　正在耍手机的李圆圆抬起头，脸上露出惊讶的表情，“倩倩？”
　　一段时间没见，她总感觉这位高中同学变得有些不一样。
　　在餐椅上坐下后，赵雅倩眉眼弯弯地调侃道：“喂，干嘛一直盯着我看？该不会是被我这个赵美人的美貌魅惑到了吧？”
　　说着，她还故作臭美地撩了撩酒红色的波浪长发，动作自然又俏皮。
　　熟悉的称谓和小动作，瞬间拉近了彼此的距离，也让李圆圆迅速回过神来。
　　“可以啊，倩倩！你现在看起来跟个大明星似的，身材也变好了，真的太惊艳了！”李圆圆由衷感叹。
　　“哈哈，我最近一直在练习舞蹈，确实有点成效。”赵雅倩笑着解释，语气中透着几分小得意。
　　两人嘻嘻哈哈聊了一阵，又点了点餐，气氛逐渐热络起来。
　　毕竟是高中三年的同学，关系还是很好的。
　　今天气温适宜、没有太阳，坐在外面吹着清凉的风，感觉格外舒爽。
　　她们团购的是238元的双人餐，非常丰盛。
　　原切牛排、意式披萨、炸鸡翅、沙拉以及各种小吃，几乎摆满了整张小桌子。
　　看到自己最爱的牛排，赵雅倩的眼睛瞬间闪闪发光，开始大快朵颐起来。
　　吃饭的空挡。
　　李圆圆打开了话匣子，开始跟她吐槽起自己的近况。
　　她和赵雅倩一样，高中毕业后就直接步入了社会。
　　不过她要幸运一些，在亲戚家的小公司里从事文件整理、打印复印的工作。
　　那家公司主要从事建材贸易，规模不大，全部员工加起来也就二十来人。
　　虽然轻松，但工资不高，每月只有3500元，而且未来的发展空间几乎为零。
　　对于没什么大志向的李圆圆来说，这样的生活勉强还能接受，混日子也不是不可以。
　　然而，上个月公司内部出现了一些变动，几个销售离职导致人手紧缺。
　　亲戚看她清闲，便顺理成章地把电话销售的任务也塞给了她。
　　说是给她的提成比例比别人高，但也得有业绩才行。
　　现在除了文员的工作，她还需要不停地打电话联系客户，推销产品。
　　没有任何经验的李圆圆根本应付不来，忙得焦头烂额。
　　赵雅倩问道：“那你接下来打算怎么办？”
　　“唉，不知道呢。”李圆圆摇摇头，垂头丧气道：“想离职又不敢，我没学历没技术，也不知道能干啥。我现在想的是，要不要和你一样，学一门能就业的技术。”
　　说到这里，她有些脸红和期待的看向赵雅倩，“倩倩，我记得你说过，你现在在一家连锁美容院总部工作，你们那里招学徒工吗？”
　　之前倩倩曾经说过，她男朋友帮她安排了一份非常轻松的工作，工作单位也很好。
　　她特意把对方约出来，其实也是想冒问问。
　　听到李圆圆的话，赵雅倩微微一怔，反问道：“你之前一直做的是文员，也就是行政的工作，对吧？”
　　李圆圆立刻点头道：“嗯嗯，是的。”
　　赵雅倩沉思片刻，说道：“那如果让你选的话，你是想继续做行政？还是学美容？”
　　李圆圆犹豫了一阵，如实道：“我还是更想做行政。”
　　“我目前所在的公司是伊莎美业，就是之前跟你们说过的那家。你要是想来的话，我可以帮你安排一下。我把我们公司的介绍发给你，你先看看。”
　　说着话，赵雅倩把宣传海报分享了过去。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　李圆圆连忙拿起手机，看着上面的介绍，呼吸开始急促起来。
　　8家门店，高端美容会所，轻医美，估值1.2亿……
　　“我嘞个去！这么厉害？！”
　　她之前只是听赵雅倩提过公司的名字，从来没有查过，没想到竟然会这么牛逼。
　　这已经相当于一家大企业了。
　　李圆圆咽了口唾沫，激动的脸色潮红，“倩倩，你的意思是…我可以去你们公司做行政？”
　　赵雅倩点头道：“嗯，伊莎美业的人事和行政是一个部门，到那里后，你也可以接触到一些人力资源相关的工作，以后往这方面转。”
　　“人事…我…”李圆圆捏了捏手指，声音有些颤抖道：“倩倩，我可当真了啊！明天就去办离职！”
　　“嗯嗯，绝对没问题的。”赵雅倩笑着比了个OK的手势。
　　她现在是伊莎美业的股东，但是除了张梦楚和李姐外，在公司并没有什么自己人。
　　而且这俩人都还是负责美容院的工作，也不在总部待着。
　　她想让李圆圆进人力资源行政部，也是希望能更好的了解公司的情况。
　　除此之外，还有一个重要的原因。
　　那就是唐宋跟她说的“新任务”，以及她未来的发展。
　　对于她来说，帮助同学改变现状、走出困境，展示自己的能量。
　　会让她有成就感，变得更加自信。
　　大概这也是“自我价值实现”的一种吧。
　　李圆圆深吸口气，兴奋的脸色潮红，举起手里的杯子，大声道：“来来来，我敬你一杯，谢谢你帮了我这么大忙！你都不知道，我最近快被愁死了。”
　　“不用这么客气啦。”赵雅倩抿嘴轻笑，端起饮料杯和她碰了碰，喝了一大口。
　　正在这时，身侧突然传来一道喊声：“倩倩、圆圆。”
　　赵雅倩惊喜的抬起头，就看到了正朝她们挥手的姜子木。
　　在她的身后，还跟着个高高瘦瘦的男生，张文胜。
　　“你们怎么在这里？”
　　姜子木笑着走了过来，“在朋友圈看到你们发的动态了，刚好我和文胜在旁边的商场做地推，忙完就来找你们啦，惊不惊喜意不意外？”
　　看着坐在那里的赵雅倩，张文胜深吸口气，“Hello，倩倩、圆圆，好久不见。”
　　打完招呼，他的心绪开始激荡起来。
　　确实是好久不见了。
　　自从上次他的东南菱帅熄火，遇到李景中和唐宋那档子事后，他就再也没主动联系过赵雅倩。
　　毕竟是喜欢了4年多的白月光，就算已经知道自己不可能了，再次见面，心里总归是有些波澜的。
　　“好久不见。”赵雅倩笑嘻嘻的挥挥手，“诶，张文胜，怎么感觉你又瘦了呀。”
　　“嘿嘿，最近兼职比较忙。”张文胜抓了抓后脑勺，神态有些局促。
　　姜子木推了推他，笑道：“这家伙为了养他那辆爱车，兼职就没停过，现在都混成兼职群的头头了，这不带着我来挣钱来啦。”
　　李圆圆竖起大拇指道：“可以啊张文胜，厉害！坐下一起吃点啊，我们还剩了很多小吃呢，快快快！”
　　“就等你这句话了，哈哈！”姜子木直接在赵雅倩身边坐了下来，拿起薯条开始吃了起来。
　　三个女生凑在一起“叽叽喳喳”的聊天，气氛显得非常愉悦。
　　张文胜目光忍不住偷偷打量着对面巧笑倩兮的赵雅倩，心里有些空落落的。
　　几个月不见，赵雅倩和他记忆中的那个学妹已经有些对不上号了。
　　时尚靓丽的穿搭、精致的妆容、华丽的包包，让她显得格外出众。
　　当然，变化最大的还是气质、言谈和体态，优雅时尚。
　　既熟悉又陌生，充满了一种难言的距离感。
　　聊了好一阵。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　赵雅倩拿起手机看了看，是个陌生的本地座机号。
　　接通电话，轻声道：“喂？你好。”
　　“您好，请问是赵雅倩女士吗？”对面是个温和礼貌的男声。
　　“是的，你是？”
　　“赵女士，我是盛世星徽汽车销售公司的客户经理，童宇哲。唐先生为您准备了一份礼物，请问您今天方便到店领取吗？”
　　“啊！”赵雅倩捂嘴惊呼，立刻道：“方便！”
　　“好的，稍后我把展厅的地址发到您手机上。如果您需要，我们也可以安排接送服务。”
　　“不用了，谢谢，我自己过去就行。”赵雅倩的心跳开始情不自禁地加速。
　　汽车销售公司？宋哥早上说的礼物难道是汽车？
　　挂了电话，赵雅倩拎起包包，看向三人道：“不好意思啊，我有事要先走了。”
　　“啊？什么事这么急？”
　　赵雅倩眨眨眼，嬉笑道：“男朋友给我准备的礼物，让我去取一下。”
　　听到“男朋友”三个字，张文胜的嘴里泛起一丝苦涩。
　　李圆圆满脸羡慕地凑近了些，眼睛亮晶晶道：“好浪漫啊！是什么礼物呀？”
　　“我也不太确定呢，要到店里才能知道。”赵雅倩的语气轻快又带着一丝甜蜜。
　　姜子木拉住她的胳膊，兴致勃勃道：“倩倩，我可以跟你一起去吗？真的超级好奇。”
　　李圆圆立刻举起手，“我也要去！”
　　关于伊莎美业工作的事，她还想和赵雅倩好好聊聊。
　　赵雅倩迟疑片刻，点了点头：“行，那就一起吧，我打个车。”
　　她对汽车完全不了解，也是第一次提车。
　　小雪今天和宋哥去参加燕南影视基地的开业仪式，婷子这会儿正在上班。
　　有同学陪着，心里也能踏实一些。
　　“那什么，我开车送你们过去吧。”张文胜站起身，低声道：“上次熄火是电瓶坏了，后来换了块新的，而且我花钱做了整备，最近没出过任何问题。”
　　姜子木立刻点头附和：“嗯嗯，就坐文胜的车吧！这家伙特别喜欢开车，每天都要出去溜达几圈，现在技术杠杠的！”
　　“走吧，我的车就在旁边停着，很近的。”
　　看了眼张文胜的表情，赵雅倩也没有拒绝。
　　很快，四人来到停车场，上了那辆熟悉的东南菱帅。
　　内饰似乎做了清理，干净整洁，还有一些漂亮的拉花装饰。
　　“嘭！”车门被用力关上。
　　赵雅倩打开手机地图App，输入销售发来的地址，开始导航。
　　张文胜熟练的点火、挂挡、油离配合，东南菱帅顺畅的起步。
　　“嗡嗡嗡——”引擎的轰鸣声萦绕在耳边。
　　透过车内后视镜，张文胜偷偷瞥了一眼坐在后排的赵雅倩，心中涌起一阵复杂的情绪。
　　之前买这辆车，就是为了追赵雅倩。
　　刚刚到手就忍不住在她面前装逼，结果又是熄火、又是坏电瓶，丢脸丢到姥姥家了。
　　这是他心里过不去的一道坎。
　　因此，他一直在磨炼车技，赚钱整备车子。
　　如今总算是能够弥补一下曾经的遗憾，心里有种难言的感触。
　　车子走走停停将近20分钟后，终于抵达目的地。
　　前方映入眼帘的是一座现代化的展厅大楼，外墙玻璃幕墙反射着阳光，显得气派奢华。
　　张文胜脸上的表情僵住，呆呆的看着正中央悬挂着的奔驰LOGO。
　　怪不得他觉得这里有些熟悉。
　　他和宿舍的几个舍友都喜欢车子，平常没事也会去各大4S店溜达溜达，之前就来过这里。
　　“奔驰4S店？”李圆圆惊呼一声，不可思议道：“倩倩，你男朋友说的礼物，该不会是车子吧？”
　　姜子木眼皮子跳了跳：“不会吧？送奔驰车？这…这太夸张了。”
　　“这个我也不清楚，可能是吧。”赵雅倩咬了咬嘴唇，眼里满是欢喜。
　　四人在外面站了片刻，这才朝门口走去。
　　走入宽敞明亮的展厅。
　　等候在一侧的销售人员立刻迎了上来，脸上挂着职业化的微笑：“您好，请问有什么需要的吗？”
　　赵雅倩微笑着道：“我找一下童宇哲。”
　　话音刚落，一名身穿深色西装、气质干练的年轻男子小跑着靠近过来。
　　“赵女士您好，我是童宇哲，刚才跟您通过话。”他微微鞠躬，语气礼貌又热情，“我们已经准备好了，这边请，我带您过去。”
　　脚步声在宽敞的展厅内回荡，清脆而有节奏。
　　几人跟随童宇哲一路前行，穿过一排排展示车辆，转过一个弯后，灯火通明的提车区豁然出现在眼前。
　　视线的正中心，是一辆蒙着红色防尘布的车。
　　方正硬朗的线条若隐若现，充满了别样的美感。
　　四周被各种鲜花、气球、饰品点缀，看起来浪漫而华丽。
　　看到眼前的一幕，李圆圆、姜子木和张文胜齐齐愣在原地，感觉一阵口干舌燥。
　　尽管之前就有了猜测，可真的看到是一辆车时，内心的震撼简直无法言说。
　　童宇哲转身微笑道：“赵女士，这就是唐先生为您准备的礼物。请您先验一下车，没问题的话，我们会立刻帮您办理手续。”
　　赵雅倩脸上浮起兴奋的潮红，深吸口气，踱步来到车前。
　　其实她心里已经有了答案。
　　之前和婷子、小雪一起喝酒聊天的时候，她就说过自己喜欢的车和颜色。
　　没想到唐宋悄悄帮她订好了。
　　两名女销售抓住质感柔软的防尘布，向下用力一拉。
　　红布滑落的瞬间，霸气十足的奔驰G63出现在众人面前。
　　“大G！”张文胜脱口而出，牙齿直接咬到了舌头。
　　站在赵雅倩身边的李圆圆和姜子木，呆呆的看着面前的车子，脑子里一片空白。
　　绚丽的灯光下，方正硬朗的车身线条闪烁着低沉的金属光芒，充满了力量感。
　　标志性的方盒子造型，搭配纯白色漆面、银色大轮毂，显得高贵冷艳，极具视觉冲击力。

第四百七十八章 灰姑娘和男神
　　下午3点钟。
　　燕南短剧影视基地一期，会议室。
　　公司主要领导全部到场。
　　大屏幕上播放着基地的设计蓝图和未来规划图。
　　“目前媒体宣传效果良好，互动率较低，我建议加强短视频平台的内容投放…”
　　“接下来，我们会策划一系列线上直播活动，邀请知名导演或演员来基地探班，进一步提升知名度…”
　　市场推广部总监张冠铭手里拿着一份文件，站在投影仪旁，语气沉稳而清晰。
　　接着工程部主管王志、运营总监李文博等人先后发言。
　　高管们轮流发言，气氛热烈而有序。
　　这是燕南短剧影视第一次内部高层会议，意义重大。
　　唐宋坐在最上首的位置，穿着深蓝色的西装，表情沉默从容，身上散发着无法忽视的压迫感。
　　这些高管，大部分都是燕省文旅投资和瀚鼎集团招聘或委派的。
　　唐宋让德聚仁合进行过筛查，确认没什么大问题后，也没有进行换血。
　　而且刚开业的影视基地，官方的推广非常重要。
　　这些人里不少都是带着官方人脉资源的，他们的加入也是在为基地的发展提供隐性支持。
　　会议进行到最后。
　　唐宋目光扫过在场的每一个人，进行了简短的总结性发言。
　　会议室里响起热烈的掌声。
　　会议结束后，唐宋回到办公室，坐在宽大的办公椅上，长舒了一口气。
　　拿出手机看了看，上面已经有了不少未读消息。
　　除了工作汇报外，还有美容师发来的提车照片。
　　画面里的她抱着鲜花，站在奔驰G63车旁，脸上带着明媚的笑容，眼神中满是幸福和满足。
　　【倩倩：“谢谢宋哥的礼物，我超级喜欢！”】
　　【倩倩：“我刚刚试驾了一下，感觉特别棒！什么时候有空了，我带你去兜风呀！”】
　　…
　　看得出来，她非常开心，下面又发了很多条开车心得，以及一些车子外观内饰的照片。
　　唐宋笑着看完，回复道：“喜欢就好，这辆车和你很搭，不过开车要注意安全。”
　　【倩倩：“嗯嗯，我会注意安全的！你也要注意休息，别太累了。”】
　　两人聊了一阵，办公室的门被轻轻敲了敲。
　　紧接着，助理林沐雪迈着优雅轻快的步子走了进来。
　　“唐总！”她的脸上带着浅浅的笑意，“会议纪要已经整理好，分别发到了每位参会的高管手里。”
　　“嗯，好的。”唐宋的手指轻轻敲了敲桌面，站起身道：“这边的事应该都处理完了，走吧，我把你送到金融中心。”
　　林沐雪顿了顿，语气轻柔道：“唐总，关于基地的宣传片拍摄方案，市场部已经确认了初稿，这件事比较重要，我想留下来跟进一下，回头向您汇报，可以吗？”
　　影视基地投入使用，她的雪糖文化也就能接活儿了。
　　今天开业仪式，到场的除了政府领导、合作方负责人外，还有一些导演、艺人、媒体，目前正在影视基地内参观。
　　她打算过去出出风头，顺便结交一下人脉，为之后的行动铺平道路。
　　如今的她能清晰的感觉到，唐宋对自己感官和态度的变化，让她也愈发放肆和大胆。
　　唐宋看着她的微表情，嘴角轻轻上扬，“可以，辛苦了林助理。”
　　他对小雪简直了如指掌，而且还有【被动技能-观察者】，自然看出了她有些自己的小心思。
　　不过他对此并不反感。
　　每个人都有自己的隐私。
　　尤其是小雪本身就不是个简单直接的人，有些小心思再正常不过了。
　　这也是她的个性，唐宋不打算扭曲和拆穿。
　　林沐雪站直身子，“不辛苦，为唐总服务！”
　　唐宋笑了笑，轻轻拍了拍小雪的腰身，“继续加油，林助理。”
　　林沐雪看着唐宋的眼睛，凑上前小声道：“唐总，怎么感觉你的眼睛变好看了？该不会是用了美瞳吧？”
　　说着话，她俏皮的眨眨眼。
　　唐宋怔了怔，突然说道：“大概是因为我的眼里有你吧。”
　　“啊！”林沐雪捂嘴低呼，双腿紧紧并拢，膀胱一阵收缩。
　　唐宋突如其来的情话，简直要了她半条命。
　　她的脸蛋渐渐变得又红又烫，心如鹿撞，一时间竟然不知道该说些什么。
　　唐宋伸手捏了捏她的脸蛋，笑道：“好了，你在这里忙吧，我先走了。”
　　说完便迈步朝外走去。
　　【男神的眼药水】在前两天已经全部用完了。
　　他的眼部美观度确实在一点点改善，这种变化并不突兀，以至于到今天才能明显看出来。
　　直观的来说，大概就是眼睛干净清澈，没有血丝、浑浊感或过多的分泌物。
　　轻微的眼袋正在朝着精致的卧蚕转变，双眼皮变得越来越细长柔和，眼尾有了微微上扬且带着健康的红润色泽。
　　而眼睛对于一个人外貌的影响自然不必多说。
　　曾经的唐宋虽然也是个大帅逼，但整张脸并没有突出的特色。
　　而现在这双眼睛，正越来越有画龙点睛的感觉。
　　人们第一眼看到他，首先就会记住他的眼睛。
　　乘坐电梯向下的时候，唐宋抽空打开系统界面，看了看自己的个人信息。
　　【玩家：唐宋（76'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：75，耐力：78，敏捷：71，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：0.97亿元（投资金5.045亿元）
　　…
　　外貌上的再次提升，加上第三位伴侣的绑定，让他的魅力评分成功达到了76。
　　除此之外，基础属性也有了轻微的提升。
　　不过因为全款购置了两辆车，他的余额已经跌破了一个小目标。
　　说起来，他已经好久没有从【受欢迎的我】这个称号里提现了。
　　而且随着工作的忙碌，他也很少再运营自己的抖音、小红书账号。
　　想到这里，唐宋目光微闪。
　　对于他来说，其实还有一个提升魅力值的途径，那就是提高声望和知名度。
　　而且小红书账号粉丝的增加，还可能触发隐藏奖励。
　　或许之后可以再运营一下，不过要转变一下赛道了。
　　毕竟他如今已经改造完毕。
　　……
　　“嘭——”车门被轻轻关上。
　　唐宋靠在舒适的座椅上，开口道：“去颂美服饰。”
　　“好的。”刘佳宜利落的点了点头，劳斯莱斯幻影平稳起步。
　　看着驾驶位上英姿飒爽、又A又酷的女司机，唐宋突然开口道：“小七，我记得你是东北人对吧？”
　　听到他的称呼，刘佳宜的左手食指跳了跳，语气平静道：“是的唐总，我是辽省人。”
　　之前对方称呼了她几次“老七”，相比起来，这个“小七”还算能接受。
　　唐宋嘴角微扬，“这周五下午，我们颂美服饰要去乌山市团建，挨着你老家呢，要不要一起去？”
　　听到他的邀请，刘佳宜目光微闪，点头道：“好的唐总！您出差或者旅行，都可以叫上我。”
　　似乎是怕唐宋误会，她低声补充了一句，“为了您的安全。”
　　看着她立体漂亮的侧颜，唐宋轻笑着道：“好啊，对了小七，我有件事很好奇，你的功夫怎么样？能不能开碑裂石？”
　　刘佳宜的眼角抽了抽，“不能，但是我掌握专业的格斗技能和自卫术，具备丰富的应急处理经验，还有正规安保团队配合，可以在绝大多数情况，保证您的安全。”
　　“呵呵，我开个玩笑，别这么严肃。”唐宋笑了笑，转而开始和她聊起了关于盛唐安保的话题。
　　作为国内最知名的整体安全服务提供商，盛唐安保也是一家集团性质的企业。
　　旗下有保安服务、武装押运、安防工程等业务，在全国主要省市设立了分支机构。
　　而这次要去的团建地乌山，同样有它的分支机构。
　　刘佳宜是金秘书安排过来的保镖，唐宋对她自然非常信任。
　　这次邀请对方一起，其实也是为了确保整个团建过程的安全。
　　车子平稳的行驶在裕翔街上。
　　临近南二环时，燕城师范大学的校园出现在唐宋的视线中。
　　唐宋突然开口道：“把我送到师大南门吧。”
　　“好的。”
　　看着远处熟悉的教师公寓，回味着早上的萝卜泡菜，唐宋的心里忍不住叹了口气。
　　其实他早就想来一趟师大了，一方面是姜有容之前提过的“杭城衣脉科技有限公司”，他打算等华裳服饰这边忙完后，就开始接触，需要提前去和姜有容沟通一下细则。
　　另一方面，自然是为了那位灰姑娘。
　　再怎么说也是相处了那么久，对于钱乐乐，他始终怀有一种特殊的好感。
　　这种好感不仅限于男女之间，还有些哥哥对妹妹的关怀。
　　面对钱乐乐，唐宋都不忍心渣她。
　　这段时间刻意保持距离，其实也是希望她能够冷静下来，看看内心萌芽的情感是否会自然消退。
　　现在看来，自己的做法或许有些过分了。
　　对于这位敏感又自卑的纯情女大，带来了不小的伤害。
　　……
　　下午4点多。
　　劳斯莱斯幻影在师大南门外缓缓停下，瞬间吸引了不少人的驻足讨论。
　　车门打开，随着唐宋从里面走出来，一些女大学生瞬间脸红心跳，发出难以抑制的低呼声。
　　高档的硬底皮鞋踩踏在水泥地面，发出清晰的“哒哒”声。
　　秋日午后，带着暖意的微风撩起他的发梢、衣角，和周围的环境，绘成一副唯美的画。
　　“你…你好…”有个圆脸妹子大胆的迎了上来，不过接触到唐宋晶莹剔透的眸子，立刻又缩了回去，脸蛋红的发烫。
　　其他的女生虽然跃跃欲试，不过最后都没能鼓起勇气。
　　直到那道俊挺的身影消失在视线中，这才有些患得患失的遗憾。
　　校园内。
　　红砖墙的老教学楼、现代化的实验中心、掩映在绿树间的雕塑小品…
　　三三两两的学生或抱着书本匆匆赶路，或坐在一起低声讨论问题。
　　整个校园弥漫着一种安静而充满活力的氛围。
　　看着眼前的一幕，唐宋忍不住回忆起自己大学时代的点滴，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。
　　虽然已经过去了三年多，但大学对于他仍旧记忆犹新。
　　大约十分钟后，唐宋走入计算机系的教学楼。
　　乘电梯来到四楼。
　　走廊两侧排列着一扇扇办公室门，每扇门上都贴有教师姓名和职称标签。
　　唐宋很快找到了目标房间。
　　412室，【姜有容-副教授】。
　　“咚咚咚——”
　　轻轻敲了敲门，里面传来一道温柔但略显清冷的女声：“请进。”
　　唐宋推开门，迈步走入办公室。
　　紧接着便看到了坐在办公桌后的姜有容，正专注地盯着电脑屏幕。
　　穿着一件米色针织开衫，内搭白衬衫，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，整个人散发着一种知性优雅的气息。
　　此时此刻的她，才更符合唐宋印象里的大学女教授。
　　听到脚步声，姜有容抬起头，露出一张漂亮的脸蛋。
　　当她看到站在门口的唐宋时，先是愣了愣，接着脸上露出不可思议的表情。
　　迅速站起身，满眼惊喜道：“唐宋！你来啦？”
　　唐宋抬起手，微笑道：“你好，姜教授，没有打扰吧？”
　　“当然没有，随时欢迎你来！”姜有容丰硕的胸口一阵起伏，下意识理了理蓬松的发丝，踱步走出办公桌，丰满熟美的身材显露无疑。
　　唐宋忍不住多看了几眼。
　　这位姜教授属于那种标准的微胖身材，腰臀比不算出色，在小腹处甚至还有一些赘肉，大腿也肉乎乎的，但就是很有女人味。
　　大概这就是熟女的魅力吧。
　　目光相对，看到唐宋那双晶莹剔透、明亮有神的眸子，姜有容的脸蛋微红，心跳开始加速。
　　“这次来找姜教授，主要是为了衣脉科技融资的事。”唐宋语气温和中带着几分认真。
　　“你先坐，刚好我想跟你介绍一下最新的情况呢。”姜有容随手关上办公室的门，示意唐宋在一旁的椅子上坐下。
　　接着来到办公桌旁，从抽屉里拿出一个一次性杯子，从养生壶里倒了杯花果茶。
　　“条件简陋，招待不周，别介意啊。”
　　姜有容说着话，将杯子递了过去，指尖不经意间碰触到了唐宋的手背。
　　短暂的触碰带来的温热，让她心头微乱。
　　唐宋接过茶杯，低头抿了一口，酸甜的果香在舌尖蔓延开来。“谢谢，味道很好。”
　　姜有容抿嘴轻笑，从柜子里拿出一份文件，递了过去：“这是我整理出来的调研报告，主要是关于衣脉科技内部的情况，应该会对你有所帮助。”
　　“哦？”唐宋扬了扬眉，伸手接过，脸上露出诧异的神色，“这么详细？”
　　姜有容有些得意道：“嗯，我特意去了一趟杭城，请我同学吃了顿大餐，费了很大功夫这才把信息拿到手。”
　　唐宋表情诚恳道：“谢谢姜教授。”
　　里面除了创始团队介绍外，还有部分核心员工信息，以及专利技术等。
　　看得出来，姜有容确实非常用心。
　　姜有容拉开椅子坐下，有些俏皮道：“这算不算你欠了我一份人情？”
　　随着两人距离的靠近，唐宋可以清楚的嗅到她身上的淡淡香气，淡雅却不失温暖，带着岁月沉淀下来的熟女韵味。
　　“当然，姜教授以后有什么需要帮忙的，可以随时找我。”
　　“那我可当真了。”姜有容脸上露出妩媚端庄的笑容，用小腿轻轻碰了碰唐宋，“以前见面都叫‘有容姐’，怎么现在这么疏远了？”
　　感受到她有些挑逗意味的举动，唐宋的眼角跳了跳，语气轻快道：“这不是在学校嘛，还是要照顾到有容姐的威严。事实上，我对于你这样的教授学者是非常敬重的。”
　　听到这话，姜有容捂嘴轻笑，眼波流转：“这次去杭城，我还打着学术交流的幌子，验证了一下他们的大模型，你感兴趣吗？要不要听听？”
　　“求之不得。”
　　姜有容双手交叠放在大腿上，身体微微前倾，开始低声介绍起来。
　　作为计算机系副教授，姜有容的专业水平自然没的说。
　　当初成为金美笑的助理，也是负责互联网和科技板块。
　　如果不是因为吃不了苦，那现在美购科技的负责人可能就不是李婵了。
　　这也是她一直后悔到拍大腿的原因。
　　过了好一阵。
　　姜有容起身端起马克杯喝了口茶，笑着问道：“还有什么想了解的吗？你就把我当做顾问就行，免费的。”
　　唐宋沉吟片刻，突然道：“有容姐，乐乐现在是在上课对吧？”
　　姜有容怔了怔，“嗯，他们专业下午确实有大课，5点40下课。”
　　唐宋抬起手腕看了看时间，距离下课还有20分钟左右。
　　“她在哪里上课？一段时间没见面，挺想她的。”
　　“在5楼东侧的大阶梯教室。”
　　唐宋站起身道：“谢谢有容姐，那我去那边等着她吧，改天单独请你吃饭。”
　　“额，好，那就等你的饭了。”
　　看着他离开的背影，姜有容的目光变得复杂起来。
　　……
　　临近下课时间，阶梯教室里的气氛显得轻松而愉悦。
　　不少人凑在一起，低声商量着待会儿去哪吃饭、晚上去哪玩。
　　“吱呀——”一名刚刚从厕所回来的女同学在座位上坐下，兴奋地压低声音道：“同学们！同学们！咱们教室外面有个超级男神诶！刚刚经过的时候他看了我一眼，那双眼睛，我滴天！我感觉自己今晚要失眠了！”
　　听到她夸张的话，周围几个相熟的女生迅速聚拢过来。
　　“真有这么帅？咱们学校的吗？”
　　“该不会是那个新生汪言澈吧？”
　　…
　　女同学神秘兮兮地继续爆料：“穿着西装，看起来挺成熟的，不像是大学生。啧啧，那身材简直了，看得我都要流口水了。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“小荣，他人在哪呢？”
　　“我来的时候，他站在教室门的斜对面，一眼就能看到，绝对是最亮眼的那个，就是不知道现在还在不在。”
　　“不行，我要亲眼看看！我最喜欢西装帅哥了！”
　　一个女生直接站起身，借着上厕所的名义溜了出去。
　　紧接着，就再也没回来了。
　　“琳琳这是咋回事？我在微信上问问她。”
　　“快快快，给她发消息，看看帅哥还在不在，让她拍张照片，看看有没有小荣说的那么夸张。”
　　过了片刻，一张偷拍照出现在微信小群里。
　　画面里是个站在窗边的男生。
　　笔挺的西装勾勒出宽肩窄腰的绝佳身材。
　　他的手里拿着份文件夹，自信优雅，低头认真阅读着。
　　虽然看不清整张脸，但优越的眉眼、清晰的下颌线、挺拔的鼻梁，仍旧带着惊心动魄的魅力。
　　因为光线和角度问题，画面并不算清晰
　　但这种“半遮半掩”的效果，反而更加有氛围感和神秘感。
　　像是从小说和漫画里走出来的男主，矜贵而俊美。
　　周围一圈女生，看着这张照片，两眼放光。
　　“简直是我的理想型！”
　　“他还在外面吗？我也要去看！”
　　议论声变得嘈杂起来。
　　石雪琪把手机放到桌子上，拍了拍前面的两个同学，兴奋地说道：“乐乐、雯佳，你们要不要看一下？我刚刚拿到的照片。”
　　在阶梯教室上的是大课，好几个专业的人一起。他们专业坐在这里的人并不多。
　　钱乐乐动作顿了顿，轻轻摇头，继续低头学习，对此并没有什么兴趣。
　　戴着耳机的李雯佳回头扫了一眼，眼睛瞬间闪闪发光，“哇！快发我微信上！”
　　“听说现在他还在教室外面呢，马上下课了，待会儿去多看几眼，嘿嘿。”
　　…
　　傍晚5点40分，下课铃声响起。
　　学生们收拾好东西，陆续朝教室外走去。
　　李雯佳催促道：“走啊雪琪，愣着干嘛？”
　　“等我一下，补补妆！”石雪琪一边说着话，一边用小镜子涂着口红，顺便还整理了一下发型。
　　李雯佳打趣道：“臭美，搞得好像你真要上去搭讪人家似的。乐乐，咱们先走啊，你今晚不用兼职吧？一起去食堂吃饭。”
　　“嗯。”钱乐乐点点头，背起双肩包，站起身。
　　“诶诶，等我一下，一起！”
　　看到两人要走，石雪琪匆忙涂完口红，又拨弄了几下头发，赶紧追了上去。
　　跟着人群走出教室，石雪琪和李雯佳情不自禁地放慢脚步，和不少人一样，将目光悄悄投向窗边。
　　“太帅了，气质可真好！”
　　“啊啊啊，他好像在看我们诶？”
　　“呃，怎么朝我们这边走过来了，我好慌！”
　　脚步声逐渐靠近，两人身子一僵，连忙闭上嘴巴，假装若无其事地继续往前走，心里却像是擂鼓一般。
　　察觉到气氛的不对劲，钱乐乐诧异地抬起头看去。
　　目光相触，她的心跳猛地漏了一拍，脚步不自觉地停了下来，看着那道熟悉的身影，脑袋一片空白。
　　石雪琪和李雯佳愣了愣，跟着停下了脚步。
　　刚想说些什么，一道清澈而充满磁性的嗓音响起：“下午好，乐乐。”
　　紧接着，挺拔的身影出现在三人面前，也将周围不少人的视线聚拢过来。
　　石雪琪和李雯佳脸上露出惊愕的表情，同时看向了自己身边的同学。
　　“怎么了？不认识我了？”唐宋的脸上露出好看的笑容，目光温和的看着面前的灰姑娘。
　　钱乐乐咬了咬嘴唇，让自己迅速清醒过来，声音有些颤抖道：“哥哥，你怎么来了？”
　　唐宋笑着揉了揉她的脑袋，“来看看你，顺便约你一起吃个晚饭，有空吗？”
　　“有、有空。”钱乐乐的表情羞涩而腼腆，目光却明亮而澄澈。

第四百七十九章 兵荒马乱
　　下课时分，楼道里人来人往，学生们脚步匆匆。
　　然而，当他们在经过这边时，都会不由自主地放慢一些脚步。
　　穿着西装，气质卓绝的唐宋，出现在大学这个充满青春活力却又略显稚嫩的环境里，显得格外与众不同。
　　原本早早流出来看男神的女大学生们，看着眼前的一幕，表情各不相同。
　　钱乐乐其实在她们学院挺有名的。
　　之前她的摆摊照片被人发到学校论坛里，引起过不小的关注。
　　因为生活节俭，每天兼职打工，也不知道谁开的头，有了个“灰姑娘”的外号。
　　除了称赞外，自然也有调侃的意味。
　　尤其是他们专业的部分女生，对于这位出风头的“灰姑娘”并不怎么感冒。
　　看着眼前的一幕，心里难免有些异样的感觉。
　　由于离得足够近，石雪琪和李雯佳在震惊过后，忍不住偷偷打量着近在咫尺的男神。
　　紧接着，便对上了一双带着温和笑意的眸子。
　　这是一双让人印象深刻的眼睛，黑白分明、晶莹璀璨。
　　两人的脸蛋瞬间红的像是熟透了的苹果。
　　石雪琪支支吾吾道：“乐乐…这是…你朋友啊？”
　　“两位同学好，我是乐乐的朋友，唐宋。”他的声音中带着一种令人安心的从容。
　　“你好…我是乐乐的同学石雪琪。”“你好，唐宋哥，我是李雯佳。”
　　两人连忙弯腰打了声招呼，表情都有些局促和慌乱。
　　她们都是计算机系的学生，长相只能算是一般，从来没有接触过这么出众的男生，现在感觉手心都在冒汗。
　　简单聊了两句，唐宋微笑着点点头，“那我们就先走了，拜拜。”
　　“拜拜~”“拜拜~”
　　“雪琪、雯佳，拜拜。”
　　钱乐乐朝两位同学道了声别，紧紧跟在唐宋身后，穿过熙熙攘攘的人流，朝着楼梯间走去。
　　她能感觉到，此时正有一道道目光看着自己。
　　有羡慕、好奇，也有复杂难辨的情绪。
　　她不是个爱出风头的性格，面对这种情况，非常不适应。
　　随着两人的身影逐渐消失，议论声、窃窃声开始扩散开。
　　……
　　走出教学楼大门，微凉的晚风扑面，让滚烫的脸颊略微冷却。
　　看着身边紧挨着的唐宋，呼吸着他身上传来的气息，钱乐乐的手指用力捏了捏。
　　感觉到清晰的痛觉后，才确定这些并不是梦。
　　自从七夕节过后，她也有一个月没有见到唐宋了，只是在古城的微光咖啡分店里匆匆一瞥，并没有说上两句话。
　　这段时间，她经历了开学、搬宿舍、结识新朋友等等。
　　她其实有很多话很想和他说，也很想和他聊天。
　　有时候，她学会了新东西、看到了好看的风景、有了心得感悟，很想和他倾诉，就会坐着31路公交车，经过13站到燕景天城。
　　但却不敢去打扰他。
　　只是默默期盼着他能像现在这样，突然出现在面前。
　　“乐乐，暑假开学已经有20天了吧？”唐宋突然问道。
　　钱乐乐连忙收回思绪，轻声道：“是的，刚好20天。”
　　唐宋微笑侧头，目光明亮的看着她，“现在你也是大三学生了，有什么感想吗？”
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，努力组织着语言，“专业课程增加了很多，而且难度也加大了，和大一大二不同，现在的学习更多的是为未来的就业做准备。考研、就业、考公，最近同学们都在讨论这些…”
　　“嗯。”唐宋轻轻颔首，“大三是大学期间的一个重要转折点，生活节奏肯定会发生改变，你还适应吧？”
　　“我倒是没什么感觉，毕竟一直在兼职，尤其是现在做的是前端的工作，相当于半就业的状态…”
　　两人并肩走在校园的小路上，轻声聊着天。
　　路上唐宋看到了不少“学神副本”中的熟悉场景，“云端图书馆”、“休闲树林”、“血战篮球场”…
　　再看看身边的“存钱罐”钱乐乐，眼里闪过感慨的神色。
　　在师大的那半个月，对于他真的一段难忘的回忆。
　　周围的学生来来往往，时不时就会有人朝他们投来异样的目光。
　　钱乐乐低头看着自己的脚尖，和唐宋说着自己的近况、学到的知识，脸颊因为紧张和喜悦而泛起红晕。
　　微光咖啡融资完成后，有了自己的技术部，目前她是兼职前端，每个月2500块的固定工资。
　　不需要打卡上班，工作也不多，算是所有学生梦寐以求的兼职工作。
　　偶尔的时候，唐宋那边还会让她帮忙开页面、写JS交互，论次付费。
　　至于咖啡厅烘焙师的工作，她现在每周只去两三次，依旧按照时薪15元计算。
　　三个加起来，月薪资到手超过了4000元，已经相当于一个全职员工的收入了。
　　不过她听说，微光咖啡已经开始打造自己的中央厨房，未来将会取消门店的大部分烘焙工作。
　　因为中央厨房距离学校太远，到时候肯定就不能兼职了。
　　可即便如此，她也很满足了。
　　刨除自己的生活费，她还能很好的照顾家里，让母亲能够轻松一些。
　　…
　　秋日的师大校园，树木枝头已不再繁茂。
　　稀疏的叶片在风中颤动，发出细碎的“沙沙”声。
　　走到一处三岔口时。
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，问道：“哥哥，我们去哪吃饭？”
　　“嗯…”唐宋思索了片刻，转头道：“去吃食堂怎么样？你请客。”
　　“好的！那我们走这边。我的一卡通刚刚充了钱，你想吃什么都可以！”钱乐乐的眼睛瞬间亮起。
　　“那今天就让你破费一次。”唐宋笑了笑，跟着她朝左侧的小路走去。
　　阴天傍晚，天色已经完全暗淡了下来。
　　两人向前走了没几步，两侧的路灯次第点亮。
　　昏黄的灯光洒在两人身上，将他们的影子拉得修长而交错。
　　钱乐乐的脚步轻快，走在前面带路，时不时回头看看唐宋，嘴角挂着掩饰不住的笑容。
　　她一直很想为唐宋做些什么，但又知道他什么都不缺。
　　能请他吃一顿饭，心里格外开心。
　　说说笑笑间，两人来到了熟悉的第一食堂。
　　不同于暑假期间的冷清，如今的食堂热闹非凡，整栋楼灯火通明，所有档口全部开业。
　　钱乐乐熟门熟路地带着唐宋上了3层，也就是凝味创意餐厅。
　　主要经营地方风味、潮流特色小吃，比起楼下要贵一些，也更好吃一些。
　　钱乐乐一边指着不同的窗口介绍，一边询问他的喜好。
　　钱乐乐非常大气，只要是唐宋感兴趣的，她直接刷卡拿下。
　　掉渣饼、嗦粉、肉夹馍、石锅饭、饮料。
　　找到一处靠窗的位置坐下后，钱乐乐把筷子递给唐宋，“尝尝看好不好吃。”
　　唐宋尝了口碗里的米粉，浓郁的汤底滑过舌尖，带来一阵鲜香。
　　接着又咬了口夹满土豆片、火腿的掉渣饼，脸上露出满足的笑容，“真好吃。”
　　钱乐乐的眼睛立刻弯成了两道月牙，“你喜欢就好。”
　　她几乎没怎么来过三层食堂，不过总是听同学说很好吃，这才带唐宋来的。
　　看到他真的喜欢后，心里涌上一股难以言喻的满足感。
　　“你先吃石锅饭，待会儿咱们交换一下。”唐宋推了推石锅，又把一瓶饮料放到她面前。
　　听到“交换”两个字，钱乐乐的脸蛋红了红，“嗯”了一声，低头开始吃饭。
　　大学里谈恋爱的情况非常普遍，尤其是在师范学校，女多男少。
　　她经常能看到情侣两人买两份饭，然后交换。
　　这种亲密的举动，让她有些害羞。
　　食堂内人声鼎沸。
　　两人一边聊天，一边吃着美食。
　　在这种温馨热闹的环境下，钱乐乐似乎也变得开朗起来，展现出了这个年龄女生应有的青春活力。
　　……
　　晚上7点半。
　　两人并肩走出食堂，朝着女生宿舍的方向走去。
　　钱乐乐看着逐渐靠近的宿舍楼，眼里流露出浓浓的不舍。
　　一个半小时，仿佛眨眼之间就过去了。
　　她知道唐宋很忙，今天是工作日，明天还要工作，能来看她就已经很不容易了。
　　可她的心里第一次有了“不满足”，总觉得还不够。
　　还想要和他待在一起，做更多的事。
　　想到这次分开，可能又要一个月才能见到他，心里就特别难受。
　　尽管她刻意的放慢了脚步，可女生宿舍还是一点点出现在了她的面前。
　　她转过身，看向对面的男生。
　　柔和的灯光下，他的身上带着些模糊和光晕。
　　“噗通噗通——”钱乐乐再次听到了自己的心跳声。
　　一股热血涌上脑门。
　　“哥哥！”因为过于激动，她的声音有些大。
　　唐宋扬了扬眉，惊讶道：“怎么了乐乐？”
　　钱乐乐咬了咬丰润饱满的唇瓣，“我…我…我好几天没去步行街了，你…可不可以耽误点时间，陪我一起去逛逛，还有卖烤肠的文姐，她也一直念叨你…”
　　她的声音越说越小，低头看着自己的脚尖。
　　为自己的任性和自私感到羞耻。
　　“额…”唐宋眨眨眼，伸出手揉了揉她的头发，“你在胡思乱想什么呢？我过来可不只是找你吃个饭，现在还不到8点，赶紧去把书包放回宿舍，陪我在周围溜达溜达。”
　　听到她的话，钱乐乐猛地抬起头，脸上露出惊喜的笑容，“好的哥哥，你等我一下，马上！”
　　说完，钱乐乐转身朝宿舍楼跑去。
　　看着她婀娜的背影，唐宋摇头轻笑，心里泛起一股莫名的情绪。
　　…
　　201宿舍的门被用力推开。
　　钱乐乐跑了进来，将背包放到床上，开始在柜子里翻找起来。
　　躺在床上玩手机的吴思琪好奇的问道：“怎么了乐乐？什么事这么着急？”
　　“没事，我找一下衣服。”钱乐乐回了一句，从柜子里拿出一件干净整洁的白衬衫、一条紧身牛仔裤。
　　把宿舍的窗帘拉上，快速把身上的秋衣脱下来，开始换衣服。
　　刚刚和唐宋在一起，因为穿着随便，她的心里其实非常自卑。
　　不过她确实没什么拿得出手的秋装，只有这套衣服还不错，是因为有时候要去微光咖啡总部开会，特意在店里买的。
　　看着火急火燎的室友，吴思琪眼里闪过浓浓的八卦之火，从床上坐起身，惊异的问道：“乐乐，你该不会是要去和男生约会吧？”
　　“啊！”钱乐乐低呼一声，脸蛋瞬间变得红扑扑的，“我…在周围转转…”
　　她支支吾吾的，自己都不知道在说些什么。
　　吴思琪咂咂嘴，“看来是被我猜中了，唉，谈恋爱有什么好的。刚开学20天，菁蓉谈了男朋友，现在连你这么清纯的妹子都深陷其中。”
　　听到“谈恋爱”三个字，钱乐乐的身子颤了颤，慌忙否认道：“没有，不是你想的那样，就是朋友。”
　　“行行行，是朋友！哈哈——”吴思琪笑了笑，转而又愁眉苦脸道：“唉，算了算了，不操心你们的事了，我自己的事还一团乱麻呢。”
　　钱乐乐低声问道：“思琪姐，你的实习单位还没找好吗？”
　　“没有呢。”吴思琪叹了口气，“想找个好点的单位太难了，面试的几家都不合适。”
　　“总会有合适的，慢慢来。”钱乐乐安慰了一句，没有再多说什么。
　　姜老师为了让她有个更好的环境，特意帮她调了宿舍。
　　不过除了她之外，其他人都是大四，正面临着考研、就业的压力。
　　当然，这些学姐人都很不错，氛围比以前也好了很多。
　　将衬衣穿好，把马尾解开，用梳子快速认真的理了理。
　　钱乐乐看着镜子里的自己，抿了抿嘴唇，犹豫了一下，还是把背包内兜里藏着的那管香奈儿口红拿了出来。
　　小心翼翼的涂抹在嘴唇上。
　　因为从来没化过妆，动作显得生疏而笨拙。
　　做完这些，钱乐乐拿上手机，朝吴思琪道了声别，快步朝外走去。
　　临近宿舍门口的时候，她又放慢了脚步，对着玻璃镜面的倒映，忐忑的摸了摸自己的口红。
　　走出宿舍楼、看到唐宋身影的瞬间，她的心跳开始情不自禁地加速。
　　他正站在路沿上，低头看着手机。
　　西装外套随意地搭在手臂上，身影在昏黄的路灯下显得格外挺拔，整个人散发出一种成熟又温暖的气息。
　　钱乐乐深吸口气，朝他靠近过去。
　　察觉到了动静，唐宋抬起头，转身看向她。
　　脸上露出温柔的笑意，“换衣服了？真漂亮。”
　　简约的白衬衫，轻轻贴在她的身上，勾勒出婀娜的身形。
　　领口微微敞开，衬托出她纤细修长的脖颈和精致的脸庞。
　　牛仔裤紧紧包裹着她修长的双腿，流畅的线条尽显青春活力。
　　一种女大学生特有的魅力，萦绕在她的身上。
　　钱乐乐被他看得有些不好意思，脸蛋再次染上一层红晕。
　　“那个…刚刚穿得太随便了，所以换了件稍微正式一点的。”她低着头，声音轻得几乎要融进夜色里。
　　唐宋走近几步，伸手抚了抚她浓密的长发，动作自然又亲昵，“很好看，也很适合你。”
　　他说得很真诚，钱乐乐的眼里闪过难以压制的喜悦，悬着的心也终于落了下来。
　　没有女生不爱美，她自然也是如此。
　　“谢谢哥哥。”她鼓起勇气抬眸偷瞥了他一眼，发现他的目光依旧停留在自己身上，连忙低下头，心跳加速，不敢再多看他。
　　“走吧，我们去步行街夜市看看。”
　　“嗯！”钱乐乐用力地点点头，跟在他身旁，努力平复着内心的激动。
　　就在这时，她的左手突然被温润的触感包裹。
　　钱乐乐的视线下移，就看到了唐宋那只修长莹润的手。
　　她的身子剧烈颤动，下意识想要挣脱。
　　这当然不是在排斥他，而是自卑心作祟。
　　因为经常兼职工作，她的手掌一点都不白嫩，甚至还有些粗糙，指节也因长时间打字和操作工具微微变形。
　　她害怕这样的触碰会让唐宋觉得不舒服，更害怕他会因此对自己失望。
　　感受到她细微的僵硬，唐宋微微侧头，稍稍收紧手指，将她的手握得更牢一些。
　　钱乐乐咬了咬唇，不再挣扎，心跳却越来越快、越来越快。
　　夜晚的校园并不安静，交谈声、嬉笑打闹声、呼喊声…不绝于耳。
　　但她的耳朵却仿佛隔绝了所有嘈杂的声音。
　　只有风吹过树叶时发出的沙沙声，以及自己的心跳声，在空气中轻轻回荡。
　　…
　　夜晚的步行街宛如一条璀璨的星河，灯光点缀其间，映照出熙熙攘攘的人群和热闹非凡的景象。
　　大学开学季叠加秋高气爽的好天气，让整个夜市焕发出无与伦比的生机与活力。
　　烧烤摊上孜然的香气、糖炒栗子的甜腻、麻辣烫锅底的浓烈…
　　各种诱人的香味飘荡在空气中。
　　每个摊位前都围满了人，叫卖声、欢笑声此起彼伏，喧嚣却不显杂乱，反而充满了生活的烟火气息。
　　唐宋牵着钱乐乐的手，脚步轻快的穿梭在人群中。
　　两人时而在某个摊位前驻足，挑选一些小物件，时而又钻进街边的小店，躲一躲清净。
　　钱乐乐今晚显得尤其开心，甚至还买了一些头绳、袜子、发卡之类的小物件。
　　很遗憾的是，文姐今天并没有出摊。
　　唐宋在另外一家摊位买了根孜然芝麻味的淀粉肠，和钱乐乐分享了一下。
　　两人就这样在夜市里逛了整整两个小时，直到走出步行街，才稍稍放慢了脚步。
　　随后，他们又绕进了师大的小树林，沿着蜿蜒的小路漫步了一圈。
　　回到宿舍楼下时，已经接近晚上十点。
　　秋夜的凉意愈发浓烈，微风拂过，带来几分寒意。
　　“早点休息，明天还要上课呢。”唐宋将手上拎着的塑料袋递给她。
　　钱乐乐点点头，“哥哥路上小心，注意安全。”
　　她的声音轻灵而温暖，尤其是“哥哥”的称呼，非常好听。
　　唐宋唇角浮现出淡淡的笑容，身体微微前倾，目光灼灼地看着她：“再叫几声。”
　　“啊…”钱乐乐呆了呆，没明白他的意思。
　　“我指的是称呼。”唐宋补充了一句，眼中闪过促狭的笑意。
　　钱乐乐的脸蛋红了红，低声唤道：“哥哥…哥哥…”
　　“好的妹妹，再见啦。回去早点睡，有空我再来找你。当然，如果你愿意的话，随时可以来找我。”
　　话音未落，唐宋伸手轻轻揽住灰姑娘柔软的身子，在她红红的脸颊上吻了一口。
　　洗发香波、护肤品，混合着少女的芬芳，瞬间将他的鼻腔灌满，清新又甜美。
　　钱乐乐呆愣在原地，心跳如擂鼓般急促，脚下的土地似乎都变得柔软起来。
　　…
　　“什么情况啊乐乐？听说你去约会了？”
　　“快跟我们说说，男生是谁？咱们学校的吗？”
　　“真难想象，乐乐这么单纯可爱的女孩子，竟然也会谈恋爱。”
　　“有照片没，让我们看看！”
　　钱乐乐刚推开201宿舍的门，几位学姐便立刻围了上来，七嘴八舌地问个不停。
　　钱乐乐慌乱而羞涩的否认了几句，拿着洗脸盆匆匆躲进了卫生间。
　　关上门的一瞬间，她长舒了一口气，开始按部就班的上厕所、洗漱。
　　轻手轻脚地爬上自己的上铺，拉上床帘，将自己与外界隔绝开来。
　　钱乐乐从床头拿出一个精致的化妆袋，从里面几个护肤品小样，有些笨拙的开始了护肤。
　　爽肤水、眼霜、面霜。
　　这些东西，包括化妆袋，都是朋友倩倩送给她的。
　　说是美容院的试用装，不用花钱。
　　她特意查过，虽然只是试用品，但每一样都不便宜，以前一直舍不得用。
　　上次毫不犹豫地把泡菜送给倩倩，也是为了表达对这些礼物的感谢。
　　做完简单的护肤后，她抱起那只可爱的哈士奇玩偶抱枕，呆呆地靠墙坐着。
　　她的手指轻轻触碰被吻过的脸颊，那里似乎还残留着唐宋嘴唇的温度。
　　今晚发生的一幕幕，像电影般在眼前回放。
　　宿舍的灯不知何时熄灭了，学姐们的嬉笑声越来越小。
　　夜色无声漫流，思绪却在肆意蔓延。
　　钱乐乐躺在床上，默默感受着一个人的兵荒马乱。

第四百八十章 即将抵达燕城的金秘书
　　2023年9月22日，周五，多云，19~28℃。
　　北城花园小区。
　　清凉的晨风迎面扑来，夹杂着草木的清香。
　　沿着小区外围的小径完成了8公里慢跑，唐宋径直来到小区的中央活动区，进行了简单的核心训练。
　　坐在青石椅上和柳青柠聊了一阵。
　　唐宋迈步朝4号楼走去。
　　乘坐电梯直达12层，握住门把手，拉开房门走了进去。
　　“回来啦？”一道带着磁性的嗓音从客厅传来。
　　唐宋侧身，就看到了正在椭圆机上运动的沈玉言。
　　她的身体随着器械的节奏微微起伏，额前渗出一层细密的汗珠，在晨光中闪烁着晶莹的光泽。
　　深色健身衣贴合着性感的身材曲线，丰满的胸部、隐约可见的马甲线和修长的双腿，让人移不开视线。
　　一大早看到这种状态的沈校花，再想到她之前发的那些擦边图，让精力充沛的唐宋心里格外火热。
　　注意到他的目光，沈玉言的动作渐渐停止，直接从椭圆机上跳了下来，脸上露出一抹羞涩的红晕。
　　沈玉言故作嗔怪地说道：“这么看着我干嘛，很不礼貌的好不好！”
　　唐宋换上拖鞋，语气轻松道：“没办法，谁让沈校花太引人注目了，而且穿得这么性感，责任全在你。”
　　“我就当你是在赞美我了。”沈玉言捂嘴轻笑，“对了，我煮了皮蛋瘦肉粥，待会儿就好，你还有什么想吃的早餐吗？”
　　“都可以，我不挑，你看着来就行。”
　　沈玉言伸手擦了擦额头的汗水，动作随意却透着几分撩人的意味，“对了，我之前买了一些男生的生活用品，剃须刀、洗面奶什么的，都放到卫生间了。”
　　唐宋扬了扬眉，“谢谢玉言，有心了。”
　　“不客气，回头请我吃饭就行，哈哈。”
　　“没问题。”唐宋嘴角上扬，突然低声道：“说起来，晴晴对我一点都不上心。我都来了这么多次，她也不说帮我安排一下，反而是玉言你，倒更像女朋友。”
　　沈玉言微微一愣，随即瞪大了眼睛，装出一副羞怒的模样，“喂喂喂，胡说什么呢，这种玩笑可不能乱开诶！晴晴就是这个性格，她其实一直都记挂着你，不是给你买了很多零食水果嘛。”
　　说着话，还故作生气的在他胸口拍了一下。
　　结实的肌肉触感，带着温热的汗水，让沈玉言的心头跳了跳。
　　看着眼前校花起伏的胸口，唐宋也很想上去拍一下，笑道：“那是她自己爱吃，行了，我先去洗澡了，浑身都是汗，特别难受。”
　　“去吧去吧，我去做饭了。”
　　看着唐宋走入卫生间的身影，沈玉言摸了摸滚烫的脸颊。
　　唐宋一句“女朋友”，刚刚差点让她喊出声来。
　　长长吐了口气，沈玉言心里涌起一阵异样的感觉。
　　昨天晚上加班到10点多，回到北城花园看到唐宋鞋子的时候，才知道他竟然来了。
　　可惜当时他和徐晴都已经睡了，也没说上话。
　　今天特意把闹钟提前到早上6点，本来想和他一起跑步。
　　结果从阳台向下看到唐宋几乎“冲刺”的速度，直接就放弃了这个念头。
　　该说不说，他的体能是真变态，怪不得晴晴一提起床上运动，就会有些害怕。
　　摇摇头，沈玉言钻进厨房，开始做饭。
　　…
　　等到唐宋冲完澡、换上干净衣服出来时，餐桌上已经摆好了精致的早餐。
　　皮蛋瘦肉粥、煮玉米、鸡蛋饼、拍黄瓜、酱菜…
　　“来，尝尝看。”沈玉言将勺子放到他的碗里，轻声说道：“因为工作忙，我这两年很少做饭，不好吃可不许嫌弃啊。”
　　“怎么会？这可是校花亲手做的饭，要是让那些老同学们知道了，估计要来砍我了。”
　　沈玉言瞬间喜笑颜开，“说的我都要脸红了。”
　　唐宋笑着和她聊了几句，在沈玉言期待的目光中，喝了口粥。
　　软糯的米粒、鲜嫩的肉丝和 Q弹的皮蛋在舌尖交织，非常美味，比他在店里喝的还要棒。
　　接着又吃了口饼，金黄的鸡蛋饼，外焦里嫩，回味无穷。
　　…
　　唐宋将每一样尝了一遍，真诚的竖起大拇指，“没想到你的手艺这么好，非常厉害。”
　　听到他的夸奖，沈玉言脸上浮现出一丝俏皮的笑容，“也就是早餐拿手啦，你可能不知道，我家里就是开早餐店的，算是家学渊源吧。”
　　“哦？”唐宋好奇的问道：“还真是第一次知道，那你会做胡辣汤吗？”
　　徐晴和沈玉言都是豫省洛城人，胡辣汤也算是标志性美食了。
　　沈玉言吃了口黄瓜，“当然！我的拿手好戏，想不想尝尝？周末来这里，我给你做。”
　　她属于心灵手巧那种人，加上从小的学习，在做饭上很有一手。
　　只是以前值得她浪费大量时间、专心做饭的人并没有出现，唐宋是第一个。
　　“很遗憾，我这周末要和公司员工去乌山团建，今天下午的火车。”
　　“额…那好吧，有机会再说。”沈玉言的目光中闪过一丝暗淡。
　　她的工作确实太忙，也就周末有时间，偏偏连续好几次，怎么都约不到唐宋，想找机会和他畅聊一番都不行。
　　…
　　吃饭的过程中，沈玉言不断地寻找话题，避免冷场。
　　时而聊起了大学时期参加活动的趣事，时而又会说起自己最近的工作进展。
　　语气轻松幽默，声音悦耳动听。
　　唐宋一边听着，一边欣赏着沈校花的美色，心情愉悦，胃口大开。
　　排除苏渔和金秘书这种“BUG级别”的美女，单说外貌，沈玉言算是他认识的人里最出色的那一批。
　　一张标准的校花脸，五官精致，眉眼如画。身材挺拔，比例绝佳。
　　头发乌黑浓密，肤色白皙均匀的几乎看不到瑕疵，呈现出一种健康的光泽，吹弹可破。
　　她的身上既有青春活力，又有职场历练出来的沉稳和自信，这种矛盾的气质在她身上完美融合，形成了一种独特的魅力。
　　这样的外貌条件，再加上她的能力和心性，未来注定不会平凡。
　　吃完早餐。
　　沈玉言主动起身收拾，动作轻盈而优雅。
　　拿起唐宋筷子的时候，“不小心”掉到了桌子下面。
　　沈玉言假装懊恼地轻呼一声，弯腰钻了进去。
　　丰满的臀部微微翘起，与纤细的腰肢、平直的背脊形成诱人的曲线。
　　完美的呈现在唐宋眼前。
　　几秒钟后，沈玉言终于从桌子下钻了出来，左手随意的扶在唐宋的大腿上，缓缓起身。
　　这种若即若离的暧昧，让唐宋的心跳情不自禁开始加速。
　　目送她性感婀娜的背影走入厨房。
　　唐宋深吸口气，大踏步朝次卧走去。
　　既然是沈玉言点的火，那就只能让她的好闺蜜遭遭罪了。
　　推开房门，来到床边，看着还在沉睡的徐晴，手指轻轻拂过她的腰身。
　　“哼~”睡梦中的徐晴扭了扭小屁股，喃喃道：“干嘛啊~”
　　“啪——”唐宋轻轻拍了拍，声音在安静的卧室里格外清亮。
　　“晴晴，已经7点多了。”
　　徐晴迷迷瞪瞪的半睁开眼，嘟了嘟嘴，声音软软糯糯道：“可恶的小宋子，你又打我屁股，给我跪键盘去，用膝盖给我敲一万字的悔过书。”
　　她还处在半睡半醒的状态，说话更像是梦呓，嘴角还在流着清澈的哈喇子。
　　听到徐晴大逆不道的言论，唐宋的手指捏了捏她的嘴巴。
　　徐晴下意识张开粉嫩的嘴唇，用洁白的牙齿咬住他的手指，语气含混道：“炸鸡、好吃的炸鸡…”
　　“噗——”唐宋忍不住笑出声来，指头伸了进去。
　　徐晴砸吧砸吧嘴，似乎意识到了不对劲，眼睛渐渐的完全睁开。
　　看清面前的唐宋，下意识往后缩了缩身子，用舌头抵了抵他的手指，“干嘛啊！脏不脏，走开啦！”
　　唐宋用力握住她身后的篮球，“晴晴，你不是要吃炸鸡嘛，现在就可以。”
　　“疼…”徐晴扭了扭屁股，鼻子嗅了嗅，皱着眉道：“你骗我，根本没有炸鸡的香味，而且早上吃油炸食品不健康，容易长胖。”
　　唐宋弯下腰，含住她的耳垂，轻声说了几句什么。
　　徐晴黑漆漆的眼睛骤然瞪大，脸色变得又红又烫，推了推唐宋，用力摇头道：“你在胡思乱想什么，我才不会做那种事的！”
　　“快点晴晴，听话。”唐宋的手伸了进去。
　　徐晴“啊”了一声，战术性驴打滚，缩到了床的里侧，捂着自己脸道：“不要！不要！我不要！”
　　她徐晴大小姐不要面子的吗？
　　而且她是写过小黄文的，脑子里瞬间想到了很多无法描述的画面。
　　现在她和唐宋打球，其实就是单方面的虐杀。
　　一旦她不行了，就会直接躺平摆烂，然后靠演技苦苦求饶。
　　唐宋折腾几下，就会放过她。
　　要是真的从了小宋子的意，解锁了新姿势，以后搞不好经常要吃些乱七八糟的东西了。
　　绝对不可能！
　　唐宋呼吸着她身上的清香，压低了些声音，“真的不要？”
　　徐晴打了个颤，用力摇了摇头，“不要！”
　　“那好吧，我不强迫你，既然你不愿意就算了。”
　　徐晴的手从脸上挪开，“真的？”
　　“嗯。”唐宋点点头，直接爬上了床。
　　徐晴心头一跳，“你这是…”
　　唐宋理所当然道：“打球啊。”
　　“我…我…我不行啊…”
　　唐宋将她压在身下，“你是我女朋友，为什么不行？”
　　徐晴瞬间慌了。
　　“喂，好好说话，别拽我裤子啊！”
　　“唉呀！别别别，会受不了的。”
　　“呜呜呜——你个坏蛋！”
　　徐晴的声音带着哭腔，却又透着一丝娇羞。
　　˚‧º·(˚˃̣̣̥⌓˂̣̣̥)‧º·˚
　　……
　　卧室门外。
　　沈玉言手里拿着一条毛巾，指尖微微发紧。
　　听着里面乱七八糟的声音，尤其是唐宋戏谑的垃圾话，沈玉言脸上涌起一阵潮红。
　　她的脑海里不由自主地浮现出徐晴描述过的画面，心跳如擂鼓般加速。
　　想要离开，可她的双脚仿佛被钉在了原地，怎么也挪不动。
　　耳朵不自觉地竖了起来。
　　门内的声音渐渐变得激烈，徐晴的喘息声夹杂着断断续续的求饶，与唐宋的声音交织在一起。
　　呼吸渐渐急促。
　　沈玉言咬了咬下唇，心里涌起一阵复杂而羞耻的情绪。
　　快步走入卫生间，打开水龙头，用冷水拍了拍自己的脸颊。
　　看着镜子里的自己。
　　对唐宋的贪念，他人的嘲讽轻视，膨胀的欲望，闺蜜徐晴…
　　一切的一切，仿佛一根无形的丝线，缠绕在她的心头。
　　仿佛有低语声在她的耳边响起：
　　“你不是想被他睡吗？你不是喜欢他吗？”
　　“女朋友，沈玉言，你也可以是他的女朋友，他对你是有欲望的。凭你的能力和心性，做得会比晴晴好很多。”
　　“冷静，冷静…”
　　“你为什么要这么矜持？你完全可以诱导晴晴，让她成为你的帮手，她最信任你了。你甚至可以让她和你一起取悦唐宋，你可以得到的比林沐雪还要多。”
　　“你明明可以做到的…”
　　…
　　“闭嘴！”羞恼的声音在卫生间里回荡开来。
　　沈玉言猛地关上水龙头，双手撑在洗手台的边缘，指尖因为用力而微微发白。
　　镜子里，她的脸颊依旧泛着不自然的红晕，眼神中混杂着羞耻、渴望和一丝难以察觉的愤怒。
　　她从来都自诩是个冷静理智的人，也勇于直视自己的阴暗面。
　　以往运营“校花”名头、打击竞争对手、获客、路演，她做过很多不光彩的事。
　　但在她看来，这些都是成功路上必不可少的经历。
　　可一旦涉及到徐晴，她就会产生难以言喻的纠葛。
　　因为她清楚的知道自己的为人。
　　如果真的成功接近了唐宋，她肯定会忍不住想要得到更多，甚至是把闺蜜当成工具。
　　利用、诱导晴晴，做出一些附和自己利益的举动。
　　她们友情必然会扭曲。
　　人性是复杂的，她更是如此。
　　…
　　简单的洗了个漱、化了个妆。
　　沈玉言换了身职业装，看了眼依旧紧闭着门的次卧，拎上包包朝外走去。
　　走出小区大门，乘坐出租车直达优洁家政所在的商业楼。
　　电梯在3层缓缓停下。
　　走出电梯门的瞬间，沈玉言脸上的沉静被自信明丽的笑容取代。
　　走入优洁家政的大门。
　　“沈总，早。”
　　“沈总。”
　　“早！”
　　刚刚走入总经理办公室没多久。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　紧接着，汪宁推门而入，脸上带着掩饰不住的兴奋：“玉言！”
　　“怎么了？”沈玉言抬头看向他。
　　汪宁满脸自豪地说道：“你之前让我研究接入青柠科技Lime3.0的事，我已经取得了一些成果！”
　　沈玉言的目光亮了起来，“哦？什么成果？”
　　“我在测试服务器上，把咱们原本的客服系统接入了Lime3.0的大模型api，无论是成本还是智能程度，秒杀之前用的第三方服务。”
　　“那我们最快什么时候可以落地？”
　　“呃…”汪宁有些底气不足的道：“这个…想要真正进入生产模式，还需要投喂数据、训练模型，再加上后续的功能开发、测试和优化，大概需要两个月的时间。”
　　“这么久？”
　　“没办法，咱们技术部总共才3个人，根本忙不过来。”汪宁摊开双手，显得有些无奈。
　　沈玉言沉吟片刻，开口道：“等共赢科技的第二笔投资款到账，我们可以再招一名技术人员，专门负责这件事。”
　　听到这里，汪宁迟疑了一下，低声试探道：“玉言，融资差不多快结束了，是不是该考虑给管理层涨涨工资了？我和美霞这边还好，就怕其他同事有意见。”
　　沈玉言抬眸看了他一眼，语气温和却坚定：“这件事我们之后再讨论，现在还不是时候。”
　　汪宁张了张嘴想要说些什么，最后还是没说出来，“行，那我先去忙了。”
　　目送汪宁的身影消失，沈玉言眉头蹙了蹙。
　　她当然知道员工们的想法，公司融资成功，福利待遇要是一点都不涨，确实很难服众。
　　可眼下公司的处境并不乐观，第二笔投资款不到位，她的心始终放不下来。
　　叹了口气，沈玉言打开电脑，开始认真工作。
　　上午10点多。
　　手机震了震。
　　【任明远：“玉言，‘投资人之夜·智领未来’这个活动挺重要的，算是共赢科技C轮的开始。王董对你的印象非常好，也很看好优洁家政的未来，所以才会邀请你，珍惜这次机会。”】
　　沈玉言思索片刻，回复道：“好的任总，有时间的话，我一定会去的。”
　　【任明远：“行，那我们到时候再联系。”】
　　退出聊天界面，沈玉言的目光微微闪烁。从昨天开始，任明远给她发了好几条关于这个活动的消息。
　　她自然能猜到一些任明远的意思，不过现在的她根本没心思去迎合对方，更对王羽博这个富二代没有任何想法。
　　她现在的目标非常明确，完成对赌协议，拿到第二笔300万元的融资款，让优洁家政走上正轨，得到“燕赵青年创业扶持计划”奖。
　　然后…投靠唐宋，更换赛道。
　　现在的优洁家政对于她，更像是一个证明自己的项目。
　　她希望让唐宋看到自己的价值。
　　就在这时，手机再次震动。
　　【林沐雪：“刚刚代表公司签完一份超过一个亿的股权收购合同，心情挺激动的，和玉言你分享一下。”】
　　【林沐雪：合照.jpg】
　　沈玉言深吸一口气，点开照片仔细看了看。
　　照片中是一群西装革履的男女，林沐雪身处人群中央，笑容灿烂，看起来格外风光。
　　很快，她在照片里发现了一张熟面孔。
　　之前在聚会上取笑过自己的王欢，也是呈融集团的一位女高管。
　　沈玉言打字回复道：“原来是呈融集团啊，咱们燕城最大的商贸公司之一，而且在投资领域也非常出色，小雪你真厉害！（#点赞）”
　　放下手机，沈玉言用力咬了咬牙，目光中闪过一抹倔强与不甘。
　　“小雪，你别得意，我已经在努力了！”
　　……
　　桥西区，呈融大厦。
　　林沐雪放下手机，嘴角扬起一抹明媚的笑容。
　　今天上午，她与团队成功完成了对华裳服饰6.4%股权的收购合同签署。
　　下午，他们还将前往鼎运投资，继续推进8%股权的收购计划。
　　与此同时，聚情汇金针对几名小股东的谈判也已进入尾声。
　　一切进展得比预期更加顺利。
　　按照目前的速度，唐宋为华裳服饰制定的控股计划预计将在下周二之前全面完成。
　　想到股东会上何志辉父子可能露出的表情，林沐雪内心涌上一阵难以抑制的快意。
　　然而，由于整个收购过程高度保密，这份喜悦却无人分享，甚至她连朋友圈都不敢发布动态。
　　只好分享给了自己的老朋友沈玉言。
　　也算是偷偷爽了一波。
　　正当她沉浸在满足感中时，“嗡嗡嗡——”手机突然震动起来。
　　是个陌生的帝都号码。
　　林沐雪疑惑的接通电话，“喂？哪位？”
　　听筒里传来一位女性冷静而专业的声音：“您好，林沐雪女士，我是负责您申请材料审核的负责人。我们已经联系了帝国理工学院的发展办公室，并为您争取到了一项特别捐赠+学术合作计划。通过这个项目，您可以获得快速录取通道，豁免语言成绩要求并缩短学制。此外，我们还会为您配备一名资深导师，协助您完成课程和论文。”
　　听到这话，林沐雪心头剧烈跳动。
　　强压住内心的激动，努力保持冷静道：“那我…什么时候可以拿到录取通知书？”
　　对方稍作停顿后回答道：“大约一周左右的时间。另外，本周末我会亲自前往燕城，协助您整理所需的资料。”
　　“好的，谢谢！”林沐雪的声音因兴奋而微微颤抖。
　　“不客气，我叫林添添，您可以叫我林助理。那就先这样，不打扰您工作了，再见。”
　　挂断电话后，林沐雪再也按捺不住心中的狂喜。
　　裹着黑丝的双腿轻轻摩擦，脚指头用力扣了扣。
　　这样的待遇简直逆天！不仅有快速通道，还能得到全程指导完成学业和论文。
　　特奶奶的，这简直就是速通版帝国理工啊！我果然是唐总的亲生助理！
　　……
　　帝都，合生霄云路8号。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”
　　助理林添添快步走入书房，神情恭敬而干练。
　　“金董事，所有安排都已妥当。”
　　“嗯。”金秘书轻轻颔首，翻阅着手上的书。
　　“唐总下午5:20从燕城出发，乘坐高铁前往乌山，您会在下午5点30左右抵达燕城，请问您是直接前往燕景华庭6号楼的房子吗？”
　　金秘书抬起头，淡淡扫了她一眼，语气平静但不容置疑：“去燕景天城1号楼2001室。”
　　林添添怔了一下，随即迅速点头：“明白了，收到。”
　　书房的门被轻轻关上。
　　待林添添退出书房后，金秘书缓缓合上手中的书，目光闪烁着一丝隐秘的笑意。
　　唐宋去深城住在了她的公寓，那她去燕城住在他的房子里，似乎并不算多么过分的举动。
　　更何况，这不过是一场彼此心照不宣的游戏罢了。

第四百八十一章 2016年的他
　　下午一点。
　　云溪大厦，颂美服饰，财务办公室。
　　孙有光坐在工位上，神情专注而忙碌，面前的办公桌上铺满了各种文件和票据。
　　高铁票订单确认单、酒店预付款发票、大巴租赁协议、保险购买清单…
　　这次是颂美服饰创立以来的第一次团建活动，公司领导非常重视。
　　第一批要去的员工是45名。
　　不过每名员工是可以携带一名家属的，公司提供住宿、餐饮等相关费用，基本上只要补上几百块的交通费和保险费，就可以一起参加了。
　　算上这些家属，总计64名。
　　这么算下来，预计活动总金额都要超过20万了。
　　不过对于如今的颂美服饰来说，还是可以接受的。
　　作为成本会计的孙有光最清楚，如今公司的财务状况非常健康，上个月净盈利220万元，主要得益于大主播何一一。
　　其实如果站在他的角度来看，公司现在根本用不了这么多人，维持现有业务，大概40~50人就可以了。
　　比如策划、运营、供应链等部门，其实都是过剩的。
　　还有刚刚组建的品牌部，整个部门没有任何产出，【HEYI STUDIO】这个品牌也才刚刚起步。
　　不过他非常相信老板们的决定，毕竟这么长时间以来，唐总一直都是对的。
　　他也无比相信，颂美服饰会再次迎来一波大爆发，就像上次的“贝雨微事件”一样。
　　认真核算完全部数据后，将文件分门别类的整理妥当，确保不会出现问题。
　　孙有光长长出了口气。
　　“嗡嗡嗡——”手机屏幕亮了起来。
　　微信团建群里，一条消息跳了出来。
　　【人事-张颖：“各位参加团建的亲，下午两点可以提前下班，记得在OA里提一下外出申请，16:50前在高铁站签到汇合。另外，活动区为大家准备了团建文化衫，记得来领取哟。”】
　　孙有光将电脑文件保存了一下，站起身朝外走去。
　　活动区里已经聚集了不少同事，三五成群地围在一起，兴奋地讨论着即将到来的团建活动。
　　桌子上摆放着一摞摞崭新的文化衫，白色为主色调，胸前印有颂美服饰的LOGO。
　　“听说订的是香格里拉酒店的海景房诶，到时候一定要早点起床看日出！”
　　“我最期待海鲜大餐，看网上说，乌山的海鲜在这个季节特别肥美。”
　　…
　　“唐总，您来啦！”
　　“唐总！”
　　一道道热情的招呼声响起。
　　孙有光连忙转过身，看着靠近的身影，热情的喊了一声：“唐总！”
　　紧接着，肩膀被拍了拍。
　　唐宋语气轻松的问道：“有光，这次团建你女友也会来吧？”
　　“嗯！来！”孙有光用力点点头，脸上露出灿烂的笑容。
　　他和女友在一起这么多年，还从来没有去海边旅行过。
　　如今两人都有了稳定的工作，也有了在燕城买房的希望，心情算是彻底放松下来。
　　这次的旅行，对于他们的意义非常重大。
　　很快，人力行政部的同事开始核对名单、分发文化衫。
　　唐宋领了自己适合的尺码，转身朝外走去。
　　走出活动区，视线的余光中出现了一抹金色的光芒。
　　程秋秋正安静的站在外侧的角落里，嘴唇紧抿，面色冷漠，头上悬浮着一行清晰的提示。
　　【种养中…72%…】（未萌芽）
　　进度比他想的还要快，估计在乌山期间就能萌芽了。
　　似乎是感觉到了什么，程秋秋抬头朝这边看了过来。
　　目光相对，她很快又低下了脑袋。
　　唐宋扬了扬眉，转身回到总裁办公室。
　　简单收拾了一下，拎着公文包下了楼。
　　坐进劳斯莱斯的后排，唐宋随口问道：“小七，你的行李都收拾好了吧？”
　　刘佳宜应道：“在后备箱。”
　　“嗯，待会儿跟我一起上楼吧，然后我们打车去高铁站。”
　　“好的，唐总。”
　　很快，车子在燕景天城的车位上停好后。
　　刘佳宜从后备箱拿出个黑色手提包，跟着唐宋上了楼。
　　这是她第一次走入这套大平层，不过脸上并没有流露出任何多余的表情，只是紧跟在唐宋身后。
　　看到跟着自己走入主卧的刘佳宜，唐宋眼角抽了抽，“你先休息一会儿，我收拾一下行李。”
　　“好的。”刘佳宜大踏步来到卧室休息区，在靠近阳台的单人沙发上坐下下来。
　　身姿笔挺，目光锐利。
　　唐宋并没有多想，踱步进了衣帽间。
　　先是在卫生间收拾了一下自己，接着把身上的西装脱了下来。
　　换上休闲裤、团建文化衫，又在外面套了件宽松的衬衫。
　　看着镜子里阳光帅气的自己，脸上露出满意的笑容。
　　去度假自然要有度假的样子嘛，这次海边旅行，对于他也是个难得的放松。
　　检查了一下准备好的换洗衣物、剃须刀、充电器等物品，确认没有问题后，一一放进了行李箱。
　　接着，唐宋来到角落里，打开保险箱，从里面拿出了【唐宋的眼镜】。
　　对于这些珍贵系统道具，他都会很小心的保存。
　　随即，他的目光又落在了最下面一层。
　　从里面抽出一个精美相框，里面放着一张照片。
　　这是他第一次来到这套房子里时，在保险箱里得到的。
　　当时唐宋没有得到2016年的完整回忆，对于这张照片并没有印象。
　　如今在记忆中比对了一下，轻易的便判断出，这是2016年6月10日，也就是高考后第二天，他第一次见到金秘书时她的模样。
　　她坐在咖啡厅靠窗的角落里，穿着一件白色丝质衬衣、黑色半身裙，梳着马尾，手里捧着一本《梦的解析》。
　　看到照片上的画面，唐宋脸上的表情变得温柔舒缓起来。
　　在他的印象中，当时的自己并没有拿相机或手机拍摄的举动。
　　看来应该是系统干的好事，也算是记录下了属于他们两人之间的经典时刻。
　　看着照片发了会儿呆，唐宋目光微闪。
　　突然起身朝外走去。
　　看着依旧端坐在那里的刘佳宜，不动声色的在她对面坐了下来，“要喝点什么吗？”
　　说着话，唐宋随手将相框放到了茶几上。
　　“不用了，谢谢。”刘佳宜的目光扫过相框，瞳孔微颤，脸上露出一丝难以抑制的情绪。
　　唐宋目光微闪，开始和刘佳宜聊起了她的老家辽省，以及这次的目的地乌山。
　　注意到她不时看向照片的目光，唐宋终于得到了自己想要的答案。
　　其实他之前就有猜测，只是没有得到确认而已。
　　如今看来，刘佳宜大概率也是金秘书身边的人，而且肯定见过自己。
　　两人聊了一阵。
　　刘佳宜突然站起身，声音低沉而柔和道：“唐总，我帮您收拾一下房间。”
　　唐宋挑了挑眉，沉默片刻后，点头道：“好的，辛苦了。”
　　“应该的。”
　　刘佳宜说完，便开始整理床铺、桌面、休息区。
　　动作干净利落，做事非常认真细致。
　　随后，又在唐宋的注视下，将茶几上的照片放到了床头柜上，照片正对着枕头的方向。
　　看着她异常的举动，唐宋眼里闪过一丝疑惑，不过并没有说些什么。
　　……
　　竹溪小区。
　　“哎呀妈，你可别唠叨了，东西都带齐了，妥妥的！”
　　“嗯呐，今晚8点半到乌山，不过我跟同事住酒店呢，抽空再回家看你们。”
　　“啊？”高梦婷低声惊呼，脸一下子红得像煮熟的大虾，“瞎说啥呢！跟我合住的是个女的。”
　　“这…我…你们就别老瞎琢磨了，这事我自己有谱儿，时间差不多了，不跟你掰扯了啊，挂了啊！”
　　挂了电话，高梦婷揉了揉发烫的脸蛋，长长吐了口气。
　　关于唐宋的事，她从来没和父母说过。
　　他们只是知道有这么一个合伙人，帮助自己在燕城创业，并不知道两人的情况。
　　最主要原因是，高梦婷也不确定自己和唐宋到底是什么关系。
　　按照道理来说，两人抱也抱了、亲也亲了，应该算是正常的情侣关系。
　　可唐宋从来没有主动提过，更别说表白什么的了。
　　高梦婷不是笨蛋，也阅读过很多关于爱情和人性的书籍，自然知道这件事不太正常。
　　不过她沉迷于和唐宋此刻的情感交融，也很喜欢和他在一起的状态。
　　哪怕未来两人最终无法走到一起，她也想全心全意的爱一次。
　　这是她灵魂最深处的渴望，即便有再多顾虑，她也可以暂时摒弃。
　　只是他有时候表现出来的一切，给了她很大的距离感和虚幻感。
　　“温柔帅气的合伙人啊，虽然我渴望得到你的肉体之爱，但更渴望得到你的灵魂之爱。只是目前的我，还是没有感受到。”
　　“我想要看到更真实的你，希望这次的乌山团建，能让我们打破彼此间的隔阂。”
　　坐在床上的高梦婷喃喃自语着，脸上露出苦恼的神色。
　　“咚咚咚——”敲门声将她从思绪中惊醒。
　　“学姐，收拾好了吗？时间差不多了，咱们该出发了。”
　　“马上！”高梦婷深吸口，拎起行李箱，拉开房门。
　　看着站在门口的学妹，眼里闪过羡慕的神色。
　　同样是穿着公司定制的文化衫，D罩杯和B罩杯的差距立刻就显现出来了。
　　注意到高梦婷的目光，程秋秋的脸色微红，“学姐，我们走吧？”
　　“嗯，走啦。”高梦婷笑着搂住她的胳膊。
　　乘坐电梯下了楼，走出小区大门，直接上了路边的出租车。
　　窗外，城市繁华的景象飞速后退。
　　车载收音机里，不知何时响起了苏渔极具辨识度的歌声。
　　「BGM：夜色漫，霓虹浅…你微笑，如月悬…」
　　坐在后排的程秋秋脸上露出浅浅的笑容，跟着轻哼起来。
　　一首歌很快结束。
　　前排的司机大哥比了比大拇指，赞叹道：“小姑娘，你唱的真好听，跟原唱似的。这首歌是苏渔的新歌吧？好像特别火，经常能听到。”
　　程秋秋的笑容越来越大，语气轻快道：“嗯，歌名是《共度流光》，由苏渔亲自作词作曲编曲……”
　　接着，她像是打开了话匣子，开始和司机聊起了关于这首歌的内容。
　　苏渔这两年创作的歌曲有很多，不过都是伤感类型的，也体现了她目前的状态并不算很开心。
　　这首温柔隽永的情歌一发布，给了歌迷莫大的惊喜。
　　聊完了歌，车厢里渐渐恢复的安静。
　　高梦婷看着身边的学妹，突然道：“秋秋，我发现你不仅唱歌像苏渔诶，其实身材长相也有点像。”
　　单说身材的话，这位学妹真的是她认识的人里数一数二的，即便是燕城科技大学的沈玉言都比不上她。
　　170公分的身高，58公斤的体重，D罩杯，0.7左右的腰臀比。
　　前凸后翘大长腿，比例超级好，标准的漫画身材。
　　和大明星苏渔确实有点像。
　　“呃…”程秋秋咬了咬嘴唇，低声道：“谢谢学姐夸奖。”
　　别人直接夸她的外貌，她并没有什么感觉，但要是说她像苏渔，那就是对她最高的赞赏。
　　高梦婷笑着拍了拍她的腿，打趣道：“说不定咱们公司未来做大做强，能请苏渔来代言呢，到时候就让你去做接待。”
　　听到这话，程秋秋眼前一亮，似乎真的开始幻想起那副场景，心跳开始加速。
　　过了好一阵，她舔了舔有些干涩嘴唇，转身问道：“学姐，那你有什么崇拜的偶像吗？”
　　高梦婷眨眨眼，“我对明星没有太大感觉，真要说偶像的话，确实有一个。”
　　“谁？”程秋秋好奇的看向她。
　　高梦婷抿嘴轻笑，一字一顿道：“金、美、笑。”
　　程秋秋怔了怔，这才反应过来，“原来是金董事，确实是个非常了不起的人。”
　　高梦婷感慨道：“是啊，她应该是很多女性的偶像，我的同学里，很多人都崇拜她。”
　　程秋秋碰了碰学姐的胳膊，表情认真的鼓励道：“未来颂美服饰如果能上市，说不定学姐也有机会见到自己的偶像。”
　　高梦婷笑了两声，眼里跟着闪过憧憬的神色。
　　车子稳稳停下，司机大哥回头提醒道：“两位美女，目的地到了。”
　　“好嘞，谢谢。”
　　高梦婷掏出手机扫码支付车费，随后和程秋秋一起从后备箱取出各自的行李，沿着人流朝候车大厅走去。
　　很快，她们便与公司的其他员工汇合。
　　众人聚在一起，叽叽喳喳、说说笑笑。
　　整个候车大厅都洋溢着轻松愉快的气氛。
　　过了几分钟，陆续又有两名同事报道。
　　忽然，一名女同事指着入口的方向，眼睛亮晶晶地喊道：“我看到咱们唐总啦！呀！好帅啊！”
　　随着她的话音落下，众人的目光齐刷刷地投向那边。
　　穿着休闲衬衫的唐宋，身材修长挺拔，步伐稳健而从容，清澈的眼神中透着一股鲜活的生命力。
　　看起来青春昂扬、意气风发。
　　程秋秋的心里涌起一阵异样的感觉，忍不住回想起了之前在古城骑行的时候的唐宋。
　　“诶，唐总身后那个小姐姐也好帅啊！”
　　“哇塞，是我喜欢的类型！”
　　听到这些议论，程秋秋也忍不住把目光转向那位女生。
　　她的身高很高，身姿笔挺矫健，皮肤呈现出健康的小麦色。
　　素面朝天的脸庞线条干净利落，有种难言的中性美，眼神锐利而明亮，仿佛能穿透人心。
　　穿着简单的女士西装，身上没有任何配饰。
　　乌黑亮丽的长发被黑头绳困成马尾，看起来就很不好惹。
　　她的一只手拎着黑色手提包，脚步飒然，魅力十足。
　　不只是男生，几个原本正盯着自家老板流口水的女生，也纷纷把视线看向了那位攻气十足的大美妞。
　　实在是这种类型的妹子在现实中太少见了。
　　随着两人的靠近，原本热烈讨论的同事们渐渐安静下来。
　　他们终于意识到，唐总似乎和这位女生是一起来的。
　　紧接着，不少人的目光悄悄移向了站在人群中的高梦婷。
　　虽然公司从未公开证实过什么，但大家都心知肚明，这两位老板的关系非同一般。
　　然而现在，唐总竟然带了一位陌生的大美女来参加团建…这简直是活生生的修罗场啊！
　　程秋秋心头一紧，眼中闪过一抹晦暗的神色。
　　高梦婷深吸口气，脸上努力保持着冷静和微笑，心里却五味杂陈。
　　尽管早就有了些猜测和准备，可她怎么都没想到，唐宋会这么“明目张胆”。
　　脚步声在众人面前停下。
　　刘佳宜安静地站在唐宋的侧后方，脸上挂着沉着冷静的表情，丝毫没有因为众人的注视而感到不适。
　　“唐总！”“唐总！”…
　　唐宋抬手挥了挥，目光扫过人群，最后落在妆容精致的高梦婷和她身旁的程秋秋身上，嘴角扬起一抹温和的笑容。
　　就在刚刚，他的余光瞥见程秋秋头顶的进度条悄然增加了1%，这妹子的心是真的“阴暗”啊。
　　高梦婷咬了咬嘴唇，轻声道：“唐总，你来啦。”
　　唐宋点点头，身体微微侧开一步，笑着介绍道：“这位是我的司机，刘佳宜，这次也会和我们一起去团建。”
　　因为是临时邀请，公司的车票和房间都已经订好了，他就没有和人力提这件事。
　　而且刘佳宜有自己的预订渠道，效率远比公司要快。
　　听到这话，众人愣了一下，脸上露出错愕与惊讶。
　　这种等级的大美女，竟然是司机？
　　高梦婷的眼角微微抽搐了一下，脸上露出大大的笑容，热情道：“欢迎佳宜！”
　　“欢迎小姐姐！”
　　周围的同事们反应过来，立刻爆发出一阵热烈的欢呼声，气氛重新变得欢快活跃起来。
　　“谢谢。”刘佳宜微微颔首，并没有太多表情。
　　下午5点20。
　　高铁列车缓缓起步。
　　刘佳宜坐在唐宋的侧后方，目光直直的看向了北方，眼里闪过浓浓的思念。
　　金董事应该已经到燕城了吧。
　　……
　　天色渐渐暗淡下来，华灯初上，霓虹与路灯将街道映照得如梦似幻。
　　灯光将街道照亮，挂着帝都牌照的迈巴赫缓缓驶入燕景天城地下停车场。
　　“咔哒——”车门轻响，林添添快步来到后排，恭敬地拉开门。
　　一双裹着肉丝袜的修长美腿优雅地探出。
　　高跟鞋踩踏在沥青地面上，发出清脆的响声。
　　紧接着，一道性感高贵的身影从车内走出，腰身纤细、肩线笔直。
　　光线暗淡的停车场，仿佛瞬间变得明亮起来。
　　“哒哒哒——”
　　鞋跟敲击地面的声音如同节拍器一般精准，每一步都像是丈量过似的，不急不缓却带着一种无形的压迫感。
　　入户大堂里的值班人员不由自主地站直身体，目光追随着她的背影，消失在电梯口。
　　“20”的楼层按钮亮起
　　电梯内的镜面反射出她婀娜挺拔的身影。
　　金秘书微微垂眸，纤细的手指轻轻抚过耳畔的一缕褐色发丝，眼神深邃而复杂。
　　随着“叮”的一声，厚重的金属门缓缓打开。
　　沿着宽敞明亮的楼道来到门前。
　　她伸出手，指尖微微颤抖，但很快恢复了平静。
　　握住门把手，“咔哒咔哒——”智能门锁瞬间解锁，褐色装甲门被轻轻拉开，踱步走入大平层。
　　林添添关上门，安静的站在玄关处，没有再去打扰。
　　站在客厅中央。
　　金秘书目光扫过一处处生活痕迹，脸上终于露出一抹微笑。
　　随手将沙发上的抱枕摆正，将茶几上的书合上。
　　金秘书开始在大平层里转悠起来，脚步渐渐轻快从容。
　　她时不时在某个地方停下，默默观察，伸手触摸。
　　仿佛试图通过这些细节拼凑出一个完整的他。
　　…
　　推开主卧的大门，金秘书在门口停滞了片刻，踱步走了进去。
　　房间里整理得井井有条，但处处可以感受到生活的气息。
　　来到步入式衣帽间。
　　她的手指划过一件件摆放齐整的衣服，最终落在了里侧一件未收起的衬衣。
　　将它拿起，贴近鼻尖，闭上眼睛深深嗅了一口。
　　过了一阵。
　　她将衬衣连同旁边有些散乱的西装，认真的折叠齐整、放好。
　　走出衣帽间，来到床边，轻轻抚过柔软的被褥和枕头。
　　随即，她的目光落在床头柜上的相框，脚步不由自主地停了下来。
　　拿起相框，指尖轻触玻璃表面，她的双眸渐渐失神。
　　这个世界上，没有人比她更在意这段过往。
　　也再没有人能比2016年的他更让人惊艳。
　　“唐宋，唐宋。”她低声呢喃。

第四百八十二章 金秘书的小心思
　　燕景天城，大平层。
　　浴室里，柔和的灯光洒在白色的瓷砖上，水汽氤氲。
　　“哗啦啦——”温热的水流顺着金秘书的长发缓缓流下，划过白皙柔嫩的肌肤，勾勒出完美的身材曲线。
　　秀美绝伦的脸蛋在雾气中变得朦胧而虚幻。
　　水流声戛然而止，浴室里瞬间安静下来。
　　她拿起一条柔软的浴巾，轻轻裹住雪白的身体，吹干发丝，迈着轻灵的步子来到衣帽间。
　　坐在梳妆台前，简单的护肤后。
　　随手丢掉浴巾，穿上内衣，接着又拿起唐宋的衬衣穿在了身上。
　　衬衣的领口微微敞开，露出精致的锁骨、深邃饱满的沟壑。
　　下摆垂至大腿处，行走间，丰润的大腿若隐若现，充满了迷人的性感。
　　来到卧室里。
　　躺到柔软的大床上，金秘书靠在床头，再次拿起那个相框，手指轻抚，深邃明亮的眼睛里藏着说不清道不明的情绪。
　　回忆渐渐涌上心头。
　　2016年的夏天，在一家不起眼的咖啡馆里，她第一次看到了他。
　　这位在梦境中对她造成深刻影响的“未知”，和她想象的完全不同。
　　18岁的他，身上还带着些未脱的少年气，高高瘦瘦、清清爽爽，看似平凡却又透着神秘。
　　他的眼神仿佛能看穿她内心的每一个角落。
　　最开始的相处并不平顺，但每一次质疑后的事实验证，都像是给她的世界观打开了一扇全新的大门。
　　他的每一个坚定的眼神、每一句简短却充满力量的话语，都在她心底泛起阵阵涟漪，最终汇聚成深沉而热烈的爱意。
　　——————
　　“唐总，现在做空简直是自杀！……你的判断依据是什么？如果我们错了，资金链会彻底断裂！”
　　“我不会错，你需要做的只是相信我，按照我的方案执行即可。”
　　“呼——好！我听你的！”
　　…
　　“泡沫随时可能破裂，我们能不能等一等？而且一旦政府干预，我们的仓位可能会遭受巨大损失。”
　　“按我说的去做。”
　　“万一…”
　　“不会有‘万一’，政策只是延缓死亡的时间，无法改变结果。”
　　…
　　“未来五年内，人工智能将彻底颠覆所有行业。”
　　“金秘书，你今天的丝袜非常漂亮，我很喜欢。”
　　“这一次，我依然不会让你失望。”
　　…
　　过去的一幕幕，如璀璨星辰般闪耀在她的记忆深处。
　　最后定格在他深邃而幽暗的眸子，以及他离开前说的那句话：“或许吧，但这并不重要。重要的是，这一切都是为了我们的未来。”
　　金秘书睁开眸子，微微昂首。
　　挺直的鼻梁、饱满的唇形，在灯光下精致得如同雕刻一般。
　　当然，在这个过程中，也存在一些让她不愉快的经历。
　　比如他这些年全心全意爱着的柳青柠。
　　又比如在长达一年多的关键时间里，勾引着他大部分精力的苏渔。
　　曾经她以为，他的爱情只属于柳青柠，因为他只对她与众不同。
　　为了能够改变他，她做过很多努力。
　　可突然出现的赵雅倩，以及紧随其后的温软。
　　让她的情绪险些崩坏。
　　但这其实也并不全是坏处，至少他并不会只属于某个人。
　　一旦他的心扉敞开，她有绝对的把握能得到他最大的爱。
　　而这一点，在七夕节得到了彻底验证。
　　这也是她敢直接住进燕景天城，敢直接去接触赵雅倩和温软的主要原因。
　　她可以容许其他女人的存在，甚至帮他去协调和维护，但这些前提是，所有人都不能妨碍她。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“金董事，晚餐准备好了，另外，上官已经到了。”
　　“我知道了。”
　　金秘书放下相框，站起身朝外走去。
　　上官秋雅和林添添脸上保持着平静，目光却忍不住看向她身上的衬衣。
　　她们跟着金董事这么久，从来没有见过她这么性感的模样。
　　即便同为女人，看了之后都有点犯花痴。
　　餐厅里，实木大桌上了几道精致的美食。
　　金秘书端起温热的花茶抿了一口。
　　上官秋雅轻声道：“金董事，我已经和温软约好了，位置也已经安排好了。她并不知道是您要亲自见她，不过我觉得，以她的聪明程度，应该能猜到一些。”
　　“嗯，没关系。”金秘书轻轻颔首，眸光闪烁。
　　她之所以特意来燕城见温软，还有一点很重要的原因。
　　她非常担心唐宋的身体状况。
　　身体处在巅峰期、热爱健身、知情识趣的30岁温软，无疑就是一把刮骨的钢刀。
　　根据苏渔之前故意跟她透露的消息，温软和唐宋打球一次，至少一个小时起步，而且特别剧烈。
　　很明显，这种风情万种、媚骨天成的女人，如果不加以节制，对于他并不是什么好事。
　　等以后唐宋真要和她发生什么的时候，可能就会力不从心。
　　为了自己未来的性福，金秘书也不会让这种事真的发生。
　　上官秋雅继续道：“燕景华庭6号楼的房子已经收拾好，赵女士那边，需要我提前和她沟通一下吗？她似乎完全不知道您的身份，也从来没有问过我相关的问题。”
　　“不用。”金秘书吃了口沙拉，嘴角微微上扬。
　　曾经赵雅倩签署聚情汇金，给她带来了非常大的情绪波动。
　　她很期待，赵雅倩突然见到她会是什么想法。
　　还有唐宋目前的助理林沐雪。
　　对于这种还未成熟、定性的女生，其实很好处理。
　　也要彻底打消她们不切实际的胡思乱想。
　　“对了，苏渔最近在做什么？”
　　上官秋雅轻声回道：“她前两天封杀了一名制片人，目前正在魔都拍新戏。”
　　“哦？”金秘书放下叉子，露出一个淡淡的微笑，“你帮我拍张照片发给苏渔，告诉她我现在的位置，顺便鼓励她好好拍电影，回头我会去看。”
　　上官秋雅眼角抽了抽，点头道：“好的，金董事。”
　　说完，她拿起手机，开始操作起来。
　　心里却像是重新认识了这位商业领域的女神。
　　……
　　疾驰的高铁列车上。
　　夜幕渐渐降临，明亮的灯光铺满整个车厢，映出一片金色的暖意。
　　程秋秋坐在里侧靠窗的位置，目光看着窗外飞驰而过的景色。
　　过了好一阵，她微微侧身，看了眼左侧正在笑着聊天的唐宋和高梦婷。
　　他们似乎非常同频。
　　一会儿聊营销管理，一会儿聊《百年孤独》，一会儿又聊近期的热点新闻。
　　程秋秋抿了抿嘴唇，从衣兜里掏出了手机。
　　大大小小的团建相关群聊里，异常热闹。
　　美食、景点、表情包、玩笑…
　　一条条消息跳个不停。
　　这次团建出行，是由员工个人订票，后台OA系统报销。
　　所以大多数人的座位和车厢并不是一起的。
　　只是她和唐宋的车票都是学姐订的，所以才会挨着。
　　听着耳边的笑谈声，看着群里火热的聊天，程秋秋的目光有些恍惚。
　　她很想融入他们之中，但又确实做不到。
　　“QQ，你吃什么？”唐宋的声音突然传来。
　　程秋秋下意识道：“跟你们一样。”
　　潜意识里，她也挺喜欢和他们保持同频的。
　　“OK，那就红烧牛肉和宫保鸡丁双拼盒饭。”唐宋比了个手势，在小程序上提交了订单，轻声道：“对了QQ，你是川省人，为什么会来燕城上大学？”
　　对于秋秋的过去，唐宋其实非常好奇，很想知道她为什么会存在心理问题。
　　程秋秋看了眼唐宋，低声道：“我想去离家远一些的地方看看。”
　　“哦？那你中秋节回家吗？8天假期，应该也够了。”
　　听到这话，程秋秋丰满的胸脯微微起伏，目光低垂，“不回去了，在燕城待着挺好的。”
　　旁边的高梦婷轻轻拉住她的手，笑道：“刚好，我中秋也不回去。新车刚到手，还在磨合期，咱俩一起在燕城周边自驾游怎么样？”
　　“嗯。”程秋秋点点头。
　　注意到她神态的不正常，唐宋眉头微挑，意识到了些什么。
　　接着，高梦婷开始和两人聊起了关于《雪夜初霁》和明星八卦的话题。
　　气氛逐渐和缓起来。
　　很快，几人的盒饭送到。
　　味道非常普通，不过在疾驰的高铁上吃起来，倒是别有风味。
　　程秋秋吃得非常慢，每动一次筷子都要停顿片刻，似乎心思并不完全在食物上。
　　她的目光时不时移向窗外，像是被那些流光溢彩的景色吸引住了。
　　紧身牛仔裤勾勒出她修长笔直的双腿，随着动作微微晃动，透出几分青春活力。
　　吃完盒饭后，程秋秋拿起装垃圾的小袋子，站起身来，轻声说道：“我去丢一下垃圾。”
　　唐宋伸手示意接过，“给我吧，你在里面不方便。”
　　程秋秋摇摇头，“我顺便去趟卫生间。”
　　说完，便小心地往外挪去。
　　唐宋见状，身体微微倾斜，尽量给她腾出空间。
　　他靠在座椅的一侧，目光不经意间扫过她的背影。
　　纤细的腰肢、丰润的臀股、修长笔直的美腿，在浅色牛仔裤的包裹下，格外引人注目。
　　就在程秋秋刚刚走到唐宋身前时，一个5、6岁的小男孩突然从过道里飞快地冲了过来，嘴里还兴奋地喊着什么。
　　程秋秋猝不及防，慌忙躲避之下猛地往后一退，结果脚碰到了唐宋伸出的腿，整个人似乎失去了平衡，一屁股坐到了他的腿上。
　　唐宋下意识伸手扶住了她的腰，掌心隔着薄薄的衣物触碰到她柔软的肌肤。
　　“啊！”程秋秋低呼一声，身体瞬间紧绷。
　　高梦婷连忙扶住她的胳膊，关心道：“没事吧秋秋？”
　　“没事，没事。”程秋秋快速站起身，目光慌乱地扫了唐宋一眼，低声说了句“对不起”，便匆匆朝着卫生间的方向走去。
　　目送着她的背影离开，唐宋轻呼口气，心里涌起一股异样的灼热。
　　…
　　“嘭——”厕所门被用力关上。
　　程秋秋深吸了几口气，感受着自己加速跳动的心脏。
　　其实刚刚…她是有机会腾出手抓住前排椅背保持平衡的。
　　可不知道为什么，当意识到身后的人是唐宋时，她的身体竟然本能地放弃了挣扎，就这么顺势坐了下去。
　　这种下意识的反应让她感到困惑又羞愧，不敢直视自己的内心。
　　“我到底在想什么？”
　　程秋秋脑海中不断浮现刚才坐到他腿上的画面，手指不自觉地攥紧了衣角。
　　发了好一阵呆。
　　程秋秋上了个厕所，洗了洗手，拉开厕所门。
　　紧接着，一道高挑矫健的身影出现在面前。
　　她抬起头，就看到了表情冷漠的刘佳宜，正目光锐利的盯着自己。
　　她的身上似乎弥漫着浓浓的压迫感，让她的呼吸都变得安静下来。
　　程秋秋侧了侧身子，小声道：“你…你好。”
　　说完便快步朝座位走去。
　　看到唐宋的目光，她的心头一跳，慌乱的低下头，小心翼翼的坐回了自己的位置。
　　听着耳边高梦婷和唐宋的声音。
　　程秋秋用力咬了咬下嘴唇，浓浓的自责和羞愧将她笼罩。
　　唐宋是学姐的恋人，他们在创业中相识、相知、在一起。
　　她感觉自己就像是一只卑劣的老鼠，正在惦记着属于别人的东西。
　　…
　　【种养中…75%…】（未萌芽）
　　看着秋秋头上跳动的数字，唐宋的眼里闪过诧异的神色。
　　上火车前还是72%，紧紧就是坐了一下腿，在这么短的时间跳到了75%。
　　这位外表高冷的妹子，心理是有多“阴暗”啊！
　　可怕！
　　按照这个逻辑，是不是抱一下还能涨更多？
　　想到这里，唐宋的心里有些跃跃欲试。
　　……
　　晚上8点半。
　　列车缓缓驶入乌山火车站。
　　“到了！”高梦婷碰了碰唐宋声音轻柔却充满热情道：“欢迎来到我的家乡！”
　　唐宋表情认真道：“走吧，地头蛇，接下来我们就靠你罩着了。”
　　高梦婷直接被逗笑了，眼角弯成两颗月牙，拍着胸脯道：“没问题！”
　　说说笑笑的走出车厢，在站台的角落和同事们汇合后，众人拎着行李走出车站。
　　凉爽的晚风迎面扑来，带着淡淡的咸湿气息，让人心神一振。
　　有序的上了等待着的旅游大巴，车子缓缓起步，融入乌山潮湿的夜色中。
　　车厢里飘荡着轻柔的音乐声，同事们兴奋的讨论着，欢笑声不绝于耳。
　　大约半小时后。
　　大巴车成功抵达位于海港区的香格里拉酒店。
　　巨大的玻璃幕墙反射着周围的灯光，让这座现代化建筑在夜色中显得格外气派。
　　“快看，那边就是大海！”高梦婷轻轻拍了拍唐宋的肩膀，笑着指了指远处。
　　唐宋循声望去，透过车窗看到了一片深邃的黑暗中闪烁着点点波光。
　　尽管夜晚的大海并不清晰可见，但那隐约传来的涛声和空气中弥漫的咸湿气息，已经足够让人感受到它的辽阔与神秘。
　　众人陆续下车，在行政部同事的引导下办理入住手续。
　　除了唐宋外，其他人都是两两一组。
　　当最后一位同事拿到房卡时，高梦婷轻轻拍了拍手，吸引了所有人的注意。
　　“好了，大家都辛苦了一路，先回房间休息吧。记得把身份证、车票这些重要物品收好。
　　如果想出去玩，最好结伴，不要跑太远。
　　有需要帮忙的地方，随时联系我或者行政部的同事。”
　　说到这里，她的语气忽然变得俏皮起来，“再提醒一下，明早记得早起去看日出哦！非常壮观，千万别睡懒觉错过了！”
　　“收到！”“好嘞高总！”…
　　众人纷纷应和，拎着行李朝楼上走去，脸上洋溢着雀跃的笑容。
　　随着人群逐渐散开。
　　唐宋拍了拍高梦婷的后背，低声道：“走啦合伙人，咱们把行李放上去，然后出去转转。喝杯酒，看看海。”
　　听着唐宋有些暧昧的话，高梦婷脸蛋微红，“明天还要早起，喝什么酒啊。”
　　她属于酒量很差的那种人，一杯威士忌可能就迷糊了。
　　这次出来团建，虽然是她和秋秋一个房间，但他们却处在同一楼层。
　　她还真担心，喝多了酒，控制不住自己的冲动，直接把唐宋给扑倒。
　　那时候真就没脸见人了。
　　唐宋笑了笑，“出来度假就是为了开心，少喝点无所谓的，走吧。”
　　说完，他拎起行李箱，率先朝电梯间走去。
　　电梯门缓缓关上，狭小的空间内顿时安静下来。
　　刘佳宜站在角落，目光平静地注视着楼层数字跳动。
　　程秋秋则低头摆弄手机，似乎刻意避开唐宋和高梦婷之间的互动。
　　“叮——”电梯在19层停下。
　　刘佳宜伸手挡住电梯门，唐宋和高梦婷、程秋秋先后走出电梯。
　　看了看房卡和门号。
　　高梦婷嬉笑道：“那我们先进去收拾东西了，拜拜。”
　　“拜拜。”唐宋推开房门，插入房卡，灯光瞬间点亮。
　　他预订的是海景阳台大床房，面积大约45平方米，装修风格现代又不失温馨。
　　值得一提的是，这里有1张 2米的特大床，占据了房间中央的位置，搭配柔软的白色床品，看起来格外舒适。
　　拉开窗帘，打开窗户。
　　夜色中的大海若隐若现，耳边传来阵阵浪涛声。
　　欣赏了一阵夜色，唐宋看了看时间，转身走出房间。
　　“咚咚咚——”轻轻敲了敲隔壁的房门。
　　“谁？”程秋秋有些清冷的声音响起。
　　“是我。”
　　“吱呀——”房门被缓缓拉开，露出程秋秋那张精致却稍显拘谨的御姐脸。
　　她侧身让开，小声说道：“唐总。”
　　唐宋微笑着点点头，迈步走入房间。
　　朝里走了几步，视线定格在了正在收拾行李的高梦婷身上。
　　她侧坐在单人床之上，上半身宽松的文化衫被她换成了修身的短款T恤，恰到好处地勾勒出曼妙的身姿。
　　纤细的腰肢微微露出，透着一股不经意的性感。
　　干净轻薄的妆容，发量多而蓬松，柔美的脸蛋。
　　柔和的灯光洒在她的身上，整个人散发着独特的氛围感。
　　和金秘书一样，合伙人同样都属于秀美类型的长相。
　　两人虽然气质截然不同，但在某些角度上看是有几分神似的。
　　当初刚开始合伙创业的时候，唐宋偶尔就会产生这种错觉。
　　其实仔细想想，还真有些莫名的缘分，严格意义上来说，他的第一个合伙人就是金秘书。

第四百八十三章 微醺、拉钩，传说中的金美笑
　　察觉到了他的注视，高梦婷转过头，语气轻松地问道：“行李放好了？”
　　“嗯。”唐宋轻轻点头，踱步来到她的身边，自然而然的在床上坐了下来。
　　“等我一下啊，马上就好。”高梦婷温柔的一笑，继续低头收拾。
　　“不着急，你慢慢来。”
　　唐宋的目光安静的打量着她柔美的身段，脸上带着温和的笑意。
　　气氛不知不觉就有些小暧昧。
　　程秋秋安静地关上门，退到一旁，双手不自觉地绞在一起，显得有些局促。
　　这一刻的她，深刻的感觉到，自己有些碍事了。
　　将暂时用不到的东西放回行李箱，高梦婷拍了拍手，“搞定！”
　　唐宋站起身，微笑着眨眨眼，“现在外面的温度很舒服，不出去走走有点浪费，你说对吧？”
　　“行吧，谁让我是地头蛇，勉为其难的带你在周围转转吧。”高梦婷抿嘴轻笑，随即看着站在角落里的秋秋问道：“秋秋，要一起去吗？”
　　怎么说也是住在一起，不问一句不合适。
　　“不用了。”程秋秋摇摇头，目光低垂道：“我身体不太舒服，有点累，在这里躺会儿。”
　　“嗯，那我们走了，你好好休息，那边有烧好的热水。”
　　高梦婷从衣架上拿起一件轻薄的外套穿上，将手机装进裤兜里，朝唐宋做了个“GO”的手势。
　　这个季节，乌山夜晚的气温也就十五六度，加上有海风，其实是有点小冷的。
　　唐宋看了眼秋秋，朝她点点头，走出房间。
　　“嘭——”房门被轻轻关上。
　　走廊里的灯光柔和而静谧，两人脚步轻快地朝电梯间走去。
　　高梦婷微微侧身，关心道：“你在火车上吃的很少，饿不饿？要不要我带你去吃点东西？”
　　“不用了，我早午吃的很多，晚上吃的少。”
　　高梦婷好奇道：“是为了减肥、保持身材吗？说起来，我们刚认识的时候你比现在要胖一些。”
　　“呵呵，就是这个原因。”唐宋凑到她身边，小声道：“偷偷告诉你，我现在可是有八块腹肌的，人鱼线也有雏形了。”
　　高梦婷捂嘴轻笑：“吹牛。”
　　唐宋挑了挑眉：“骗你干嘛？要不晚上你来我房间，我让你看看。”
　　听到他的话，高梦婷下意识看了看他的小腹，脸上浮起浓浓的红晕，“去你的，我可不会上当。”
　　虽然不知道唐宋是不是真的8块腹肌，但他的身材确实很好。
　　事实上，她经常做春梦，就是因为这个合伙人带给她的生理诱惑实在太大。
　　这是源于基因层面的性吸引力。
　　“那要不要现在摸摸？”唐宋轻轻碰了碰她的手。
　　高梦婷咬了咬嘴唇，立刻转移话题道：“电梯来了，赶紧上去吧，注意点啊，待会儿可能碰到同事。”
　　在公司里，她和唐宋的关系并没有公开。
　　主要是怕影响不好。
　　毕竟大部分公司都是不支持员工相互谈恋爱的，他们俩老板不能带头瞎搞。
　　电梯门缓缓关上，狭小的空间内顿时安静下来。
　　唐宋站在她身旁，目光若有若无地落在她的侧脸上。
　　高梦婷似乎察觉到了他的注视，微微偏过头，假装专注于楼层数字的变化。
　　空气中弥漫着一种难以言喻的暧昧气息，连呼吸都变得格外清晰。
　　一只手突然抚上了她的腰，修长温暖的手指，搭在她的腰臀部。
　　一种难言的心悸让高梦婷身子颤了颤，不过并没有说什么。
　　“叮——”电梯突然在11层停了下来。
　　高梦婷连忙往旁边挪了挪位置，假装低头整理发丝。
　　紧接着，几名运营部的同事出现在电梯口。
　　“唐总！高总！”“唐总。”…
　　“Hello，你们出去玩？”高梦婷双手垂在身前，落落大方的朝他们打了个招呼。
　　“嗯嗯，我们去外面看看海。”
　　“顺便吃点小烧烤。”
　　电梯继续向下，最终在酒店一层缓缓停下。
　　高梦婷脸上带着温柔甜美的笑容，刚要朝外走去，屁股突然被轻轻拍了拍。
　　转过头就对上了唐宋调侃的目光。
　　一种只有两人知道的小情趣开始蔓延。
　　暖色的灯光下，高梦婷的脸瞬间变得滚烫，忍不住用手指戳了他一下，脚步匆匆的走了出去。
　　在大堂和同事们道别后。
　　唐宋指了指一个方向，“那边有个酒廊，咱们过去喝两杯吧，现在沙滩那边肯定有很多同事。”
　　高梦婷假装听不懂他的话，说道：“有同事在不是刚刚好嘛，人多热闹点。”
　　“听我的，走吧地头蛇。”
　　高梦婷低声嘟囔了一句什么，“不情不愿”的跟了上去。
　　…
　　温馨浪漫的大堂酒廊里。
　　昏黄的灯光洒在木质桌椅上，映衬出一片柔和的氛围。
　　窗外便是夜色中的大海，波光粼粼的海面在月光下泛着银白色的光泽。
　　这个时间点，店里的人并不多。
　　两人选了处靠窗的位置。
　　唐宋拉开椅子，示意高梦婷坐下，“想喝点什么？”
　　“随便吧，别太烈就行。”高梦婷环顾四周，目光中有些好奇。
　　她几乎没去过酒吧、夜店这样的场所，最多就是和朋友喝点啤酒什么的。
　　唐宋的目光扫过酒单，笑着朝旁边的服务员道：“麻烦给我的爱人来一杯Mojito。”
　　他的声音充满磁性，说话时还带着一些歌曲的腔调，非常悦耳。
　　高梦婷的手一紧，目光有些慌乱，“喂，干嘛呢，正经点好不好。”
　　这次出来后，她明显感觉到，唐宋比起在燕城表现的更加放松，也更加具有进攻性。
　　虽然心里一点都不排斥，还有些欣喜，但总归还是矜持的。
　　唐宋笑了笑，又给自己要了杯威士忌加冰。
　　等到服务生离开，他这才把明亮的眸子看向合伙人，“我觉得我很正经啊。”
　　高梦婷微微错开目光，脸蛋红红的道：“那刚刚是谁打我…屁股的？”
　　唐宋摇了摇食指，认真道：“我必须纠正你一下，那叫抚摸，不叫打。”
　　“你这…”高梦婷支支吾吾了两句，桌子下的脚踢了他一下，目光中带着一丝嗔怪：“油嘴滑舌！”
　　“那你要不要尝尝？”
　　“不要！”
　　…
　　很快，服务员将两杯酒端了上来。
　　唐宋将Mojito推到高梦婷面前，笑着说道：“尝尝看，喜不喜欢。”
　　高梦婷端起那杯翠绿色的鸡尾酒，轻轻嗅了嗅其中清新的薄荷香气。
　　抿了一口，清凉的酒液带着淡淡的甜味和薄荷的香气，瞬间在口中蔓延开来。
　　她满意地点点头，“嗯，还不错。”
　　唐宋端起自己的威士忌，轻轻碰了碰她的杯子，“来，干杯。”
　　“干杯。”
　　酒液在杯中流转。
　　窗外的海浪声轻轻传来，伴随着酒吧里柔和的音乐，营造出轻松愉悦的氛围。
　　高梦婷原本拘谨的姿态逐渐放松下来，整个人散发出一种迷人的慵懒气质，笑着和唐宋聊起了高铁上未完的话题。
　　两人的目光偶尔交汇，空气中弥漫着一种微妙的情愫。
　　或许是Mojito确实合她的口味，高梦婷又点了一杯。
　　随着酒意渐渐上头，她的脸颊开始泛红，眼神却变得更加明亮。
　　…
　　从酒吧出来时，夜已经有些深了。
　　高梦婷一边走，一边轻声哼着一首不知名的民谣，声音轻柔得像是在自言自语。
　　两人穿过香格里拉酒店，来到了海岸线。
　　海风轻拂，带着初秋夜晚的凉意，吹动两人的发丝、衣服。
　　脚下细软的沙子随着每一步微微陷下，凉意透过脚底传来。
　　月光洒在波光粼粼的海面上，随着海浪的起伏闪烁。
　　高梦婷将外套拉链拉上，继续低声说着话。
　　她的声音轻柔，带着一丝慵懒，仿佛每一个字都裹着夜晚的温柔。
　　一会儿畅想颂美服饰的美好未来，一会儿又和他聊着《傲慢与偏见》和《挪威的森林》。
　　她的酒量确实很差，走了一阵后，酒意上涌，已经有些微醺了。
　　脸颊泛着淡淡的红晕，眼神也变得柔和而迷离。
　　她双手背在身后，脚步轻快地踩在柔软的沙滩上，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　她时而踢起一小撮沙子；
　　时而忽然蹲下，用手指在沙子上画个小小的图案；
　　时而又弯腰捡起一块贝壳，跟唐宋介绍关于它的故事；
　　月光洒在她的身上，勾勒出柔和生动的轮廓。
　　看着这种状态的她，唐宋脸上始终带着淡淡的笑意。
　　从某种意义上来说，这位合伙人是个真正的理想主义者。
　　她的身上有一股天真和灵气。
　　对于事业、未来、爱情、友情，心里都蕴含着极大的热忱。
　　她像是从书里走出来的文艺女青年，既有理想主义的浪漫，又有现实主义的坚韧。
　　只要和她接触，就能感受到这份无法言说的魅力。
　　不知不觉，两人来到了沙滩的南端。
　　高梦婷忽然停下脚步，看着脚下，拽住他的衣角。
　　“合伙人，其实我一直觉得，人和人之间的关系，就像沙滩上的脚印。海浪一来，脚印就会被冲散、变淡。比如我曾经的那些同学、朋友，如今的联系越来越少了。”
　　她抬起头，看着他的眼睛，语气中带着一丝伤感，“你觉得…我们的脚印能留下多久？”
　　唐宋看着她这副模样，心中不由得泛起一阵柔软，认真道：“当然是永远。”
　　高梦婷的脸上露出灿烂的笑容，伸出右手的小拇指，“这可是你说的，来，拉钩。”
　　唐宋伸出手，轻轻勾住了她的小拇指，“拉钩。”
　　高梦婷轻轻晃了晃两人勾在一起的小拇指，用带着酒意的声音道：“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　“好，一百年不许变。”
　　咸湿的海风裹着她身上的馨香，涌入唐宋的鼻腔。
　　两人的目光在夜色中交织在一起。
　　唐宋身体前倾，缓缓靠近。
　　高梦婷没有躲闪，只是轻轻闭上了眼睛。
　　唐宋轻轻覆上了她的唇瓣，温柔而细腻。
　　高梦婷的呼吸微微一滞，回应着他的吻。
　　唐宋的手捧住了她的脸，手指帮她固定着被风吹散的发丝。
　　口腔黏连的声音在海浪声中震颤。
　　呼吸急促，唇齿摩擦。
　　心悸感将两人笼罩。
　　光与陆契合，月与海浪漫。
　　世界渐渐安静下来。
　　今晚的记忆带着海水的味道。
　　……
　　“叮——”电梯在19层缓缓打开。
　　走廊里非常安静，只有两人的脚步声在柔软的地毯上轻轻回响。
　　来到房门前，高梦婷低头在包里翻找房卡，脸颊因为微醺而泛着淡淡的红晕，眼神也有些迷离。
　　唐宋站在她身后，突然轻声唤道：“梦婷。”
　　“嗯？”高梦婷有些迷糊地转过身，声音里带着一丝慵懒，说话已经有些大舌头了，“咋啦？”
　　“我不知道酒店的热水壶怎么用，你教教我呗。”
　　高梦婷并没有觉察出什么异常，憨笑着摆了摆手，“真笨，行吧，我教你。”
　　她的声音里带着一丝宠溺，像是哄小孩似的。
　　门锁“滴”的一声打开，高梦婷迈步走入房间。
　　“嘭——”唐宋随手关上房门，屋子里瞬间漆黑一片，只有窗外的灯光透过窗帘洒进来，在地板上投下斑驳的光影。
　　高梦婷低声道：“好暗啊，先插房卡，把电源接通。”
　　她的声音轻柔，带着一丝酒后的迷糊，却依然保持着细腻与敏感。
　　“不着急。”唐宋笑了笑，突然从背后抱住了她柔软性感的身子，双手轻轻扶住她的腰，低头吻在了她的脖颈上。
　　高梦婷的身体微微一僵，感受到身后浓烈的气息，以及坚硬的腹肌紧贴着自己的腰臀。
　　她的心跳骤然加快，声音颤抖道：“你干嘛啊，别动手动脚的…”
　　她的语气中带着一丝慌乱，却又没有真正用力挣脱。
　　“我想感受一下你的心跳。”唐宋的双手缓缓向上，语气温柔。
　　高梦婷连忙伸手握住他的手腕，声音低得几乎听不见，“现在已经快11点了，我困得不行，而且明天还要早起。”
　　“那你就在这里睡吧。”
　　“不…不行，这怎么行。”高梦婷舔了舔干涩的嘴唇，心脏像是要跳出来了一样。
　　唐宋吻住她的耳垂，“就一下下，好不好？”
　　黑暗中的高梦婷脸色酡红，酒意让她晕晕乎乎的，手渐渐放松下来，“说好了，就一下啊，你快点。”
　　她和唐宋其实并没有多少亲密接触的经验，最过分的一次，就是在五菱宏光车上，之后连续做了一周的春梦。
　　感受到合伙人的许可，唐宋修长温润的手指轻轻拨开她的短款T恤，划过她细腻柔软的皮肤。
　　感受到了她剧烈跳动的心。
　　安静的房间里，响起高梦婷的惊呼声。
　　“唐宋！你怎么…不能伸进去的啊！”
　　唐宋低声提醒道：“19层还有其他同事，会被听到的。”
　　“你！你个大流氓！”高梦婷的声音羞涩而低沉，还带着清晰的颤抖。
　　唐宋呼吸着她发丝间的香气，认真感受着真理的美好。
　　过了片刻。
　　“放手，可以了！”
　　“喂！是你说就一下的！”
　　“耍无赖是不是？你怎么能…哎呀！”
　　高梦婷试图躲开，但身体的轻微挣扎反倒让他更加火热。
　　又过了一阵，她的整个身子都软了下来，用力挣脱开来，呼吸急促道：“你不守信用。”
　　黑暗中，她的脸颊因酒意和窘迫染上一层绯红。
　　唐宋轻笑道：“别生气，我让你摸摸腹肌，咱就算扯平了好不好？”
　　“不好。”高梦婷在他小腹上轻轻捶了一下，“明天你自己去看日出，我和秋秋一起。”
　　说完，高梦婷低着头打开房门，急匆匆的钻进了隔壁房间。
　　关门声响起的瞬间，唐宋忍不住笑出了声，回味着刚刚的触感。
　　…
　　凌晨5点多。
　　伴随着银行卡的到账提示，唐宋从床上坐起。
　　深吸了一口清爽的空气，只觉得精神饱满、心情愉悦。
　　洗脸刷牙刮胡子，换上团建文化衫、牛仔裤，又披了件休闲衬衫。
　　想了想，又戴上【唐宋的眼镜】，拿上哈苏x2d微单相机。
　　看了一眼时间，拉开房门走了出去。
　　刚踏出房门，就看到了站在走廊里表情纠结的合伙人。
　　同样是文化衫、牛仔裤、白色衬衫外套，整个人干净利落又充满朝气，和他很像情侣装。
　　目光相对，高梦婷怔了怔，转过身，背对着他朝电梯间走去。
　　“6点钟日出，不过最好提前30分钟到。”
　　她的声音里听不出情绪波动，但步伐却比平时轻快了许多。
　　唐宋笑了笑，大步跟了上去。
　　这个时间，天色还很昏暗。
　　路上不时能碰到同样早起来看日出的同事。
　　高梦婷脸上带着大方柔和的笑容，主动和他们打着招呼，显然心情很好。
　　唐宋跟着高梦婷的脚步，沿着木质步行道慢慢走着，最终来到一处视野开阔的观景台。
　　大海依旧笼罩在夜幕之中，只能听到“哗啦啦”的海浪声此起彼伏。
　　随着东方天际逐渐泛起鱼肚白，一丝晨曦悄然刺破黑暗。
　　唐宋举起相机，调整好角度，对准正在眺望远方的高梦婷，大声喊道：“看这边！”
　　高梦婷闻声转过身来，第一缕阳光恰好洒在她的侧脸上，勾勒出一道柔和的金边。
　　“咔嚓——”快门声响起，画面被定格在这一刻。
　　红彤彤的朝阳一点点跃出海平面。
　　耀眼的光芒划破万里长空，照亮了整个世界。
　　刹那间，天水一色。
　　……
　　上午9点钟。
　　燕城，绿洲景苑小区。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“来啦来啦！”钱桂香连忙放下手上的抹布，打开房门。
　　紧接着，一男一女走了进来。
　　钱桂香热情道：“平顺、小蕾，你们来啦。”
　　正在沙发上报告文件的温软抬起头，笑着道：“平顺哥、嫂子。”
　　“婶子、温软。”温平顺和女友乔蕾有些局促的笑了笑。
　　钱桂香拉住乔蕾的手，招呼道：“哎呀，你说你们俩，来就来呗，带什么东西啊！”
　　温平顺把手上的两个礼品箱放到一边，表情腼腆道：“不是什么贵东西，就是些雪花梨和酸枣汁。”
　　“谢谢哥和嫂子。”温软放下手里的文件，起身招呼着他们，“快进来坐，别在门口站着了。”
　　两人在沙发上坐下，简单寒暄了几句。
　　温平顺从手里拿出一张请柬递了过去，“温软，我给小蕾过段时间结婚，你要是有空的话，就跟婶子去一趟，要是忙就算了。”
　　“哇，恭喜恭喜！”温软接过请柬，笑盈盈道：“你们放心，我一定到场。”
　　听到这话，温平顺和乔蕾对视一眼，脸上都露出激动的神色，“好嘞，谢谢温软。”
　　原本温平顺是不报太大希望的，毕竟温软太忙了，不过还是拗不过他父亲的意思，非得让上门来冒问问。
　　没想到竟然成功了。
　　如今的温软在整个家族里的地位可以说是没人能比，而且还是大公司的总裁、印刷厂的老板，她能到场，能让整个婚宴增光一大截。
　　温软翻开请柬扫了一眼，诧异道：“婚宴怎么选在这里？我记得泰辉的宴会厅不大吧？”
　　温平顺有些不好意思道：“我们结婚那天是个好日子，还是假期，结婚人太多，合适的酒店提前半年就订出去了。”
　　乔蕾小声补充道：“主要还是太匆忙了，之前没做好准备。”
　　他们原本没打算这么快结婚的，毕竟之前温平顺工作都丢了。
　　不过如今温软接手印刷厂，又进行了升级改造，温平顺是个大学生，就转到了技术工种，工资涨了一大截。
　　如今拥有稳定优渥的工作，女朋友家里那边也认可了他。
　　不过因为匆忙，找不到合适的酒店。
　　温软想了想，说道：“要不我帮你找一个？”
　　乔蕾脸上露出惊喜的神色，“可以吗？”
　　毕竟是自己一辈子的大事，要是可以的话，她当然希望换个好一点的场地。
　　“当然可以。”温软语气轻松道：“揽峰国际酒店那边有预留的宴会厅，我打个招呼就行。”
　　“额…”温平顺和乔蕾对视一眼，有些脸红道：“价格是不是有点贵啊。”
　　他们从来没想过在这种豪华五星级酒店办婚事，不过按照在网上查过的价格，很明显不是他们能承担的起的。
　　温软摇头道：“价格不用担心，绝对能让你们能接受。”
　　温平顺支支吾吾道：“这…这就太麻烦你了，其实泰辉酒店也可以，我们没事的。”
　　乔蕾张了张嘴，还是没好意思说什么。
　　一旦涉及到钱，很多东西就容易变味了。
　　他们也不好意思让温软替他们欠别人的人情。
　　看出了他们的顾忌，温软抿嘴轻笑，语气俏皮道：“你们可能还不知道，我男朋友是揽峰国际酒店的老板。”
　　“啊！”温平顺和乔蕾脸上露出震惊的神色，一时间有些愣住。
　　第一次听到这消息的钱桂香也被吓了一跳，脸上涌起激动的红晕。
　　作为本地人，她自然知道揽峰国际酒店，只是万万没想到，竟然是自己女婿的产业。
　　“所以啊，你们完全不用担心价格问题。”温软笑得眉眼弯弯，“就当是我和唐宋送给你们的新婚礼物了。”
　　温平顺张口结舌，半天才回过神来，连连摆手道：“这太贵重了！我们…我们真的…”
　　温软毫不在意地挥了挥手，“别推辞啦，对于我来说一点都不麻烦。对了，婚纱照还没拍吧？我们公司有合作的摄影工作室，效果绝对一流，待会儿我说一声。”
　　温平顺看着熟悉的堂妹，眼中满是复杂的情绪。
　　他突然意识到，有这么一个“大人物”亲戚，究竟意味着什么。
　　怪不得家里长辈都对温软这么敬畏、讨好。
　　…
　　送走了千恩万谢的温平顺和乔蕾，钱桂香用力关上门。
　　拉着女儿的手，满脸兴奋地问道：“哎呦喂！软软，那揽峰国际酒店真是唐宋的？之前怎么没听你说起过？”
　　温软一边整理桌上的杯子，一边耸了耸肩，嘴角带着一丝无奈又好笑的表情：“说出来好像我在炫耀一样，再说了，这种事也没必要逢人就说吧。”
　　钱桂香听了这话，忍不住瞪了她一眼：“你这孩子，就是太低调了。这么大的事情，连妈都不告诉一声。要不是今天平顺他们来，我还被蒙在鼓里呢！”
　　温软轻笑了一声，没有接话，只是把桌上的空杯端进厨房。
　　钱桂香像是突然想起了什么，眼睛一亮，追到厨房门口，说道：“对了，软软，你姥姥过段时间过生日，到时候你也给安排安排呗？订个好点的地方，咱们一家人热热闹闹吃顿饭。”
　　温软从厨房探出头，看了她一眼，语气轻松道：“妈，您放心吧，这些都是小事，不用特意提。到时候我会提前安排好的。”
　　她现在隐隐已经成为了家族的“大头目”，在父母双方的亲戚那边，算是真正能做主的人。
　　很多事都会特意来询问她的意见。
　　钱桂香满意地点点头，又絮絮叨叨地叮嘱了几句
　　温软看了看时间，“我有事出去一趟，中午不在家吃饭了。”
　　“行行行！路上开车小心。”
　　温软站起身，整理了一下自己的东西，从衣柜里拿出一件浅色的西装外套穿上。
　　乘坐电梯直达B2。
　　坐进驾驶座，发动引擎。
　　随着低沉有力的轰鸣声响起，黑色的奥迪RS6缓缓驶出地下停车场。
　　阳光透过挡风玻璃洒进车内，映衬着她略显凝重却依旧妩媚的侧脸。
　　二十多分钟后，车子稳稳停在了TC私人会所外。
　　这里位于燕城东环外的一处隐秘地段，门口没有任何显眼的招牌，只有一块刻有“TC”字母的铜制铭牌嵌在黑色大理石墙上。
　　整个建筑外观看起来毫不张扬，却透出一种难以言喻的奢华气息。
　　下了车，温软站在原地打量着眼前的建筑物。
　　目光中闪过一丝思索的神色。
　　上官秋雅突然邀请她来这里做SPA、吃饭，也没说什么具体的原因，让她心里隐隐有些忐忑。
　　毕竟对方可是金董事的助理，这么神神秘秘的，大概率是和金董事有关。
　　和苏渔这样的明星不同，那是个真正的商业巨擘，站在全球金字塔顶端的人物。
　　只要听到对方的名字，就能感受到莫大的压力和冲击。
　　她都不敢想象，万一金董事真的和唐宋是那种关系。
　　自己未来该以什么样的心情和姿态面对她。
　　她又会不会逼着自己离开唐宋呢？
　　总不可能真的像苏渔说的那样，直接仗着身强体壮，把对方狠狠镇压吧？
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　生活不易，壮壮叹气。
　　最开始相亲，她真的只是想找个符合性癖和喜好的男生，然后踏踏实实结婚。
　　谁想到会走到这一步。
　　…
　　走入会所大门。
　　空气中弥漫着淡淡的香薰气息，让人不由得放松下来。
　　通报了姓名后，气质出众的会所经理立刻迎了上来，笑容得体而恭敬道：“温女士，请跟我来。”
　　她微微侧身，做出一个请的手势。
　　穿过一条装饰典雅的走廊，宽敞华丽的大厅呈现在眼前，静谧又充满高级感。
　　令温软意外的是，这里似乎只有她一个客人。
　　进入专属包房后。
　　一名女技师微笑着向她鞠了一躬，轻声道：“温女士，您好，我是今天的护理师小黎。请先更衣，我带您去里面的SPA室，您的朋友在里面等您。”
　　“好的。”温软点点头，接过小黎递来的纯白SPA浴袍和一次性拖鞋，走进了宽敞的更衣室。
　　更衣室内布置极为考究，木质衣柜散发着天然的清香，每一处细节都透露出精致与用心。
　　脱下身上的衣服，换上柔软亲肤的浴袍，对着镜子整理了一下仪容，温软深吸一口气，调整好状态。
　　换好衣服后，小黎引领她穿过另一道门，来到了一间私密独立的SPA室。
　　房间的面积很大，内部装修奢华无比，各种设施一应俱全。
　　角落里还燃着一支香薰蜡烛，袅袅青烟升起，静谧而舒适。
　　“温女士，您的朋友在里面。”小黎轻声提醒道，语气中带着浓浓的恭敬。
　　“好的。”
　　温软应了一声，脚步稍顿，隐约听到里面传来轻微的响动。
　　绕过一扇镂空雕花屏风，一道身影隐约映入眼帘。
　　她裹着雪白的浴袍，慵懒地靠在一张宽大的躺椅上。
　　身前是个漂亮的女技师，正小心翼翼的给她做着腿部按摩。
　　褐色的长发随意束在脑后，露出修长优美的脖颈，肌肤如凝脂般细腻，在柔和的灯光下泛着淡淡的光泽。
　　不是上官秋雅？
　　温软眼中闪过一丝疑惑。
　　又向前走了几步，绕过雕花屏风，完整的身影展现在她面前。
　　皮肤雪腻，体态婀娜，柔美神秀。
　　即便是在这样放松的状态下，她依然散发出一种令人无法忽视的高贵气息。
　　那种与生俱来的威严和优雅，让整个房间都笼罩在她的光环之中。
　　温软不由自主地屏住了呼吸，脑海中一片空白。
　　传说中的金美笑…

第四百八十四章 给金秘书一点小小的震撼
　　SPA室里，香薰青烟袅袅升起。
　　温软呆立在原地，目光直直的看着坐在那里的金美笑。
　　她的脑海里瞬间闪过无数画面。
　　时代杂志封面上冷艳绝美的侧面特写、财经新闻中被冠以“商业女神“的称号、“全球最具影响力女性”榜单上的首位名字，还有偶尔热搜视频里匆匆一瞥的优雅身影。
　　那些曾经遥远而模糊的形象，此刻终于化作一个真实的人出现在她面前。
　　尽管曾经有过许多心理准备，但真正见到她后，内心的震撼无法言喻。
　　除了对她和唐宋关系的不解、惊愕和好奇外，也有浓浓的敬畏。
　　刨除掉唐宋这个因素，她对于金美笑没有任何负面情绪。
　　毕竟对于曾经的她来说，对方只是一颗遥不可及的星辰，比苏渔还要朦胧而虚幻。
　　可此时真正的因为唐宋和她见面，内心难以抑制的产生了畏惧的情绪。
　　在苏渔的口中，金董事就是童话故事里的恶毒皇后。
　　她远没有表面那么正派，心机深沉的可怕，而且手段极其狠辣。
　　孤立苏渔的社交圈，限制她的部分资源，心理施压，多次威胁警告她，不允许她主动接近唐宋。
　　对于温软来说，其他的都无所谓，最担心的就是最后的一点。
　　两人就这么安静的对视了许久。
　　金秘书并没有流露出任何情绪，只是安静的注视着她，目光如水般平静，却又深不可测。
　　温软终于渐渐回过神来，努力压下心中的震惊和不安，艰难开口道：“金…金董事，您好。”
　　她的声音微微发颤，显然内心仍处于巨大的波澜之中。
　　“你好，温软，请坐。”金秘书的声音如同清泉般悦耳，带着一种不容拒绝的温柔与笃定。
　　温软愣了一下，走到她身边的躺椅上，缓缓坐下。
　　金秘书轻轻挥了挥手，示意女技师退下，随后缓缓坐直了身体。
　　浴袍的领口微微敞开，露出一截雪白的锁骨，显得既优雅性感。
　　两人的距离只有一米左右。
　　温软的目光忍不住看着对面那张精致秀美的脸蛋，第一印象是——美，真的好美。
　　综合气质和容貌来看，甚至都不比苏渔差。
　　金秘书微微侧过头，红唇微张：“你应该知道我吧？”
　　温软深吸口气，“当然知道，我很早之前就听说过金董事的事迹，一直都很崇拜您。这次能在这里见到您，非常惊喜。”
　　无论如何，无论对方怀着怎样的目的，先把好听的话说出去总不会错。
　　“我指的不是这个。”金秘书的语气依旧平和，却带着一丝意味深长。
　　“额…”温软立刻反应过来，低声道：“您和唐宋的事，我听苏渔提起过，但是并不清楚具体的细节。”
　　“苏渔。”金秘书念出这个名字时，眼神中闪过一丝复杂的情绪，“那你觉得，我和唐宋是什么关系？”
　　温软的目光一阵闪烁，沉默片刻后，试探着答道：“情侣关系？”
　　“情侣关系…”金秘书轻声重复了一遍，轻笑道：“这个答案并不算错，但也不完全正确。我和他的关系，或许比你想象得更加复杂。”
　　温软的心脏猛地一跳，她下意识攥紧了手指，脑袋有些晕。
　　竟然他妈的是真的！
　　金美笑真是唐宋的女人！
　　直到此时，她才终于敢确认这件荒诞又离奇的事。
　　先是苏渔，接着是柳青柠，现在又来了个金美笑。
　　她人都要麻了，不过自己的底线她绝对不会放弃。
　　要是让她现在离开唐宋，她真感觉自己会疯掉。
　　好在她对于自己和唐宋之间的感情是很有信心的，有些东西是骗不了人的。
　　金秘书突然问道：“温软，你和唐宋认识多久了？”
　　温软愣了一下，随即回答道：“不到半年。”
　　金秘书点了点头，“时间不算长，但也不算短。”
　　听到这话，温软抿嘴道：“虽然不算长，但我和他之间发生了很多…刻骨铭心的故事。”
　　“嗯，你们之间的事，我知道一些。”
　　“那…金董事…您和唐宋认识多久了？”
　　金秘书从躺椅上站起身，浴袍随着她的动作微微摆动，露出更多细腻如玉的肌肤。
　　她低头看着温软，目光中闪过一丝复杂的情绪：“我第一次见到他的时候，他还是个18岁的少年，一转眼已经过去7年多。
　　2016年到2023年，他是个很特别的人，对于我来说，意义非凡。
　　你接触过莫向晚、罗槟、郑秋冬，应该对他有过许多猜测。
　　我想说的是，他远比你想象的要复杂而特殊，也比你想象的还要出色。”
　　温软听着她的话，心中不由得生出一丝酸涩。
　　高中时代的柳青柠，大学时代的金美笑。
　　时间酝酿出的情感和经历，是目前的她无法触及的领域。
　　如果可以，她也很想在最青春年华的时候，遇到最意气风发的他。
　　深吸了一口气，温软努力让自己冷静下来：“金董事，我知道您和唐宋之间可能有着很深的羁绊，我从来没有试图取代您在他心中的位置，我只是…希望能够留在他身边。”
　　听到这话，金秘书的脸上忽而绽放出笑意，“呵呵，我想你是对我有什么误解，或者是苏渔在背后说了我什么坏话？”
　　温软听得一愣，“这…没有…可能是我自己有些理解误差，非常抱歉。”
　　她和苏渔的感情很好，下意识就想帮对方辩解一下。
　　金秘书缓缓坐回躺椅上，姿态优雅而放松，脸上的表情变得生动起来。
　　眼神中没有丝毫的敌意，反而带着一种淡淡的欣赏和探究。
　　“不需要一直用敬称，直接称呼‘你’即可。我今天见你，只是想和你聊聊，也算是正式认识一下。”
　　温软长舒口气，“好的，谢谢金董事。”
　　“不用这么拘谨，这次的见面可能有些匆忙，如果打扰到你，希望不要介意。”
　　“怎么会，这是我的荣幸。”
　　金秘书轻笑一声，修长匀称的双腿轻轻交叠，目光柔和地看着她：“你现在心情肯定有些乱，先放松一下吧，稍后我们边吃边聊。”
　　说完，她随手按了按床边的呼叫按钮。
　　紧接着，敲门声响起。
　　两名女技师低头迈步走了进来，手里端着托盘，上面摆放着各种用品。
　　女技师先是恭敬地鞠了一躬，接着分别来到两人身边。
　　温软跟着金秘书躺倒在按摩床上。
　　褪下浴袍，露出里面简单的一次性内衣。
　　温软犹豫了一下，微微侧目看向了不远处的金秘书，眼睛颤了颤。
　　真他娘的是个BUG啊！不愧是号称活在现实世界里的“小说女主”。
　　身材虽然不像她这么夸张，但非常匀称，比例完美。
　　柔和却充满张力的曲线，恰到好处的丰盈感。
　　尤其是皮肤，好的一塌糊涂。
　　那是一种介于白瓷与蜜桃之间的色泽，既不过分苍白，也不显得暗沉，而是透出健康的通透感，如同初雪覆盖下的玫瑰花瓣。
　　细腻得几乎看不到任何瑕疵，摸起来肯定很爽。
　　很难想象，她这样的工作狂，竟然会保养的这么好，只能说是真是天赋异禀了。
　　温热的毛巾敷在手臂上，技师小黎用指尖蘸取适量精油，开始为她进行按摩。
　　“温女士，您可以放轻松一些，这样效果会更好哦。”耳边传来小黎的提醒。
　　温软“嗯”了一声，跟随技师的节奏调整着呼吸。
　　香薰蜡烛燃烧的味道混合着精油的芬芳，在空气中弥漫开来。
　　随着按摩的深入，由外而内的舒适，让她身体里的紧绷感一点点被释放出来。
　　不知何时，温软慢慢闭上了眼睛，原本混乱的思绪也开始变得清明。
　　心里隐约明白了金美笑来见她的意思。
　　这是来彰显存在感了。
　　如今的她已经开始接触到了唐宋身边的核心圈子，未来大概率也会在商业领域有所建树。
　　作为“正宫”的金美笑，想要提前树立威信和地位。
　　心里忍不住有些古怪的好笑，没想到她这样的“女神”，竟然也会有这样的心态。
　　唐宋这家伙可真是个神人！
　　……
　　整个过程持续了一个多小时。
　　技师们退至一旁，恭敬地递上温热的湿巾供两人擦拭。
　　金秘书坐起身来，整理好浴袍的领口，看向温软，眼中带着一丝温和的笑意：“感觉怎么样？”
　　“很好，谢谢。”温软连忙回答，声音已经完全恢复了平和。
　　“已经中午了，接下来我们去用餐吧。”金秘书站起身朝门口走去。
　　温软脚步轻快的紧随其后。
　　重新回到更衣室，换上自己的衣服。
　　等到再出来时，就看到了换上职业装的金美笑。
　　真丝绉纱女衫，搭配铅笔半身裙、高跟鞋，标准的金董事穿搭，看起来格外优雅时尚。
　　金秘书目光扫过温软，微笑着朝她示意了一下。
　　乘坐电梯直达会所顶层，一扇雕花木门缓缓打开，映入眼帘的是一间装潢奢华却低调的私人包厢。
　　两人落座后，服务员推门而入，开始陆续上菜。
　　每一道菜都被精心摆盘，犹如一幅幅画卷呈现在她们面前。
　　剁椒蒸鱼头、腊味合蒸、辣椒炒肉…
　　“听说你喜欢湘菜？”金秘书目光柔和地看向她，“这是我从湘省请来的主厨，专程为你准备的，希望你会喜欢。”
　　“嘶——”温软受宠若惊的道：“谢谢您…我是说，谢谢你考虑得这么周到。”
　　“我说过的，我们之间不用这么客气。”金秘书拿起筷子，动作优雅地夹起一块鱼肉递给温软，“尝尝看。”
　　温软接过碗，小声说了句“谢谢”，然后低头品尝了一口。
　　鱼肉细腻柔滑，混合着剁椒的酸辣滋味瞬间在舌尖绽放，美味至极。
　　当然更重要的是，这是金美笑给自己夹的菜。
　　这个世界上能享受到这个待遇的可不多。
　　“非常好吃，是我吃过最棒的一家！”
　　金秘书闻言露出满意的笑容，开始和温软闲聊起来。
　　从湘菜的传承和演变，到传媒行业的发展趋势，再到最近健身圈流行的健康饮食理念。
　　她的知识面广博得惊人，无论什么话题都能侃侃而谈，而且条理清晰、逻辑缜密，每一句话都如同经过雕琢般悦耳动听。
　　当然，她并非单方面输出，每当温软说出自己的看法时，金秘书总能迅速接上，并且给予恰到好处的回应。
　　这种交流方式不仅拉近了两人之间的距离，还让温软感到一种前所未有的舒适感。
　　她甚至有种错觉，金美笑是她一个非常贴心的朋友，对她的爱好、社交、工作都很了解的那种。
　　用餐接近尾声时。
　　服务员端上了几道清新精致的甜品。
　　温软切下一小块莲蓉糕，放到金秘书的盘子里。
　　金秘书品尝了一口，脸上露出迷人的微笑，“谢谢。”
　　“咚咚咚——”包厢门被轻轻敲了敲。
　　“进。”
　　紧接着，穿着女士西装的上官秋雅走了进来，“金董事、温软女士。”
　　金秘书挥了挥手，上官秋雅快步来到温软身边，把手上的文件夹放到她面前。
　　温软愣了愣，“这是…”
　　金秘书放下筷子，“今天是我们第一次见面，给你准备了些礼物，也算是配合唐宋对你的规划，你可以先看看。”
　　温软轻轻吐了口气，翻开了一下面前的文件，脸上露出惊愕的神色。
　　《数字营销》专栏每月一次的评论席位，可以让她随意的输出自己的营销观点，帮助她在业内扬名。
　　十月份中旬，《财富》杂志将会对她进行采访，定制一个全球范围内发行的“CEO专题”。
　　温软舔了舔嘴唇，心情有些激动。
　　唐宋之前确实说过，她接下来的主要任务，是积极拓展高端人脉和圈层，在业内获得一定的知名度。
　　人活着，名利二字谁也逃不开。
　　她在传媒领域奋斗了这么多年，要说没点想法是不可能。
　　原本她还想着慢慢来，但金董事要给她开挂啊。
　　翻到最后几页，一张黑金色的卡片出现在眼前，下面是关于它的介绍。
　　她的英文很好，很快就弄明白了这是什么。
　　凯特私人银行与Amex Centurion（运通公司）联合定制的信用卡。
　　看着下面【消费无额度上限】的标注，她的脸色渐渐涨红。
　　对于这句话的意思，她自然能懂，在当前信用评估的基础上，持卡人的消费基本没有额度限制。
　　当然，银行会根据持卡人的信用状况、资产实力等因素进行综合评估，设定一个风控额度。
　　当消费金额超过这个风控额度时，一般是要进行身份确认等操作。
　　温软抬起头看向对面的金秘书，“金董事，这张信用卡是…”
　　“哦。”金秘书平静的笑了笑，“绑定的是我的私人账户，你不用担心还款的问题，算是方便你之后在全球旅行、出差用。”
　　温软呼吸一滞，声音难以抑制的带上了颤音，“这…这不合适，我不能要。”
　　她将文件夹合上、放好，乖乖的坐在那里，脑子里却被震得一团乱麻。
　　金美笑私人账户定制的卡，那授信额度不得飞上天啊！
　　也就是说，哪怕她要去买私人飞机，也能刷出来。
　　这他妈简直…卧槽！！
　　无法理解！
　　比起唐宋和苏渔，这位金董事更像是要包养她啊！
　　金秘书语气轻柔道：“我并没有恶意，唐宋知道这件事，也不会怪你的。”
　　“不是这个原因。”温软用力摇摇头，表情认真道：“这个真不能要，您可能对我有些误解。”
　　温软深吸口气，继续道：“对于唐宋的感情，我是真心的。我坦然接受聚情汇金的家族信托，是因为想让父母放心，让他们知道，我即便是不结婚，未来也能有完善的保障，还有能力让他们安度晚年。
　　信托的分红，我到现在一分钱都没动过。我的薪资待遇，已经足够支撑我过上自己喜欢的生活，我很满足。
　　谢谢金董事的好意，但这张卡我确实不能收。”
　　金秘书盯着她看了好一阵，脸上露出明媚的笑容，目光中闪过赞赏的神色，“那就算了，这张卡我先留着，以后再说。不过我要表达的意思你应该能明白，我对你没有恶意，希望未来和你找到一个很好的相处模式。”
　　“我明白。”温软点点头，悬着的心彻底松弛了下来。
　　这次的接触，远比她想象的要顺利很多。
　　这位金董事也并不像苏渔所描述的那么恐怖，反而格外友善、有趣。
　　上官秋雅接过文件夹，转身走出包厢。
　　两人又闲聊了几句。
　　金秘书的手指轻轻敲了敲桌面，突然开口道：“其实，我今天见你，还有一件很重要的事要和你谈。”
　　“什么事？”温软心头一震，立刻正襟危坐，脸色有些紧张。
　　能让金董事说“很重要的事”，那绝对是了不得的大事！
　　“温软，我知道你的身体状态很好，又经常健身，正处在一个女性欲望的巅峰期，但是…”金秘书微微前倾身体，红唇轻抿，表情严肃而认真：“过度的‘放纵’对于唐宋来说是一种巨大的消耗和负担。我不希望他年纪轻轻就到了需要吃药的地步，也很担心他的身体状况。”
　　温软的脸瞬间涨红，瞪大眼睛，满眼不可思议的神色。
　　天可怜见！她真是比窦娥还冤啊！
　　最开始的时候，她确实想着搞定他，让他对别的女人有心无力。
　　可后来才发现，那狗男人简直就是个变态，每次把她折腾的死去活来，让她说各种垃圾话、搞骚操作。
　　结果第二天早上起来，她腰酸背痛到连床都下不了，而唐宋却精神抖擞地又要拉着她来一场晨练，后面不行就前面。
　　现在竟然说她在“榨干”他？
　　还有王法吗？还讲法律吗？
　　哪怕你是金美笑，也不能这样冤枉人啊！
　　“金董事，我想你对他有很大的误解！”温软的音调情不自禁提高了一些，语气里带着一丝委屈和不服气。
　　金秘书眉头微蹙，“哦？什么意思？”
　　“我们都是成年人，有些事情，直说反而更好。唐宋那方面和你想的不一样，他非常…非常厉害，而且越来越猛…我有时候根本满足不了他。”
　　接着，温软压低声音，说了些床笫之间的小秘密，着重吐槽了一下唐宋的特殊癖好。
　　在她看来，金美笑和她也算是“自己人”，这些事她和闺蜜都经常吐槽，也没什么不好意思的。
　　当然，主要原因是，她壮壮背了太多口黑锅。
　　这一口，她绝对不背！
　　“这…”金秘书的眼皮子颤了颤，嘴巴微微张大，露出粉嫩的唇舌、洁白整齐的牙齿，显得有些可爱。
　　温软支支吾吾又补充了几句，最后干脆一摊手，直接总结道：“总之，你试试就知道了。”
　　听到她的这句话，金秘书的身体微微一震。
　　粉色的红晕在脸上迅速蔓延，很快将她的脸颊、耳垂和脖颈覆盖。
　　她微微低头，喝了口茶水。
　　等到再次抬起头时，脸色已经恢复了正常。
　　“嗯，我只是提醒你一下。”金秘书嘴角勾起淡淡的笑容，显得了然于胸似的。
　　……
　　下午两点钟。
　　温软和金秘书握了握手，相互道别。
　　经过这次交流，两人的关系明显拉近了许多。
　　离开会所时，上官秋雅亲自将她送了出来。
　　一路上，两人并没有太多言语，直到临别之际，上官秋雅突然停下脚步。
　　神情认真地说道：“温软，有件事希望你能知道，金董事对你其实是与众不同的。
　　比如这些合约还有信用黑卡，你都是第一个，也是待遇最好的，即便是柳青柠都没有享受到这样的礼遇。
　　之前你在光影传媒遭遇的事，金董事当时非常生气，也让静悟资本接触了光影传媒，原本计划为你解决所有问题。
　　只是后来苏渔小姐突然插手，打乱了金董事的安排。”
　　温软怔了怔，心中涌上一股复杂的情绪，“我明白了，谢谢上官助理。”
　　上官秋雅点了点头，“嗯，路上开车小心，今后有任何麻烦和问题，都可以直接联系我，再见。”
　　“再见。”
　　目送奥迪RS6消失在街角。
　　上官秋雅脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　她和温软接触不多，但也能看出她的为人。
　　很有主见，也很有分寸。虽然看起来直率，但其实很懂得权衡利弊。
　　她相信对方会做出正确的选择。
　　回到会所，上官秋雅走到包厢门前，抬手敲了敲门，随后迈步走入。
　　“金董事，温软已经离开了。”
　　金秘书心不在焉的“嗯”了一声，慵懒地靠在沙发上，双眸微眯。
　　对于她来说，今天最大的震撼，莫过于知道了唐宋的一些特殊癖好。
　　比如，他竟然会在做爱的时候打屁股？还会逼着温软喊“爸爸”？
　　这完全颠覆了她对唐宋的认知。
　　也不知道他打起来疼不疼？
　　上官秋雅安静的看着面前的“女神”，眼里满是崇敬和向往。
　　此时此刻的金董事，神态悠然，仿佛世间的一切纷扰都无法打扰到她。
　　那种由内而外散发的优雅与高贵，简直是每一个女性向往的目标。
　　正在这时，耳边突然响起金董事略显严肃的声音：“上官。”
　　“在！”
　　“帮我准备几套…比较特别的衣服。”
　　上官秋雅眨了眨眼，有些疑惑，“特别的衣服？您是指……”
　　“情趣服装。”
　　“啊！”上官秋雅瞪大眼睛，差点没控制住自己的表情。
　　“你有什么意见吗？”金秘书挑眉看向她，眼神中透着一丝警告意味。
　　“没、没有！”

第四百八十五章 十次
　　豪华游艇出海，沙滩排球，撕名牌，自助海鲜蒸汽宴，海底世界，黄金海岸，孤独图书馆……
　　返程的大巴车上，尽管大家都有些疲惫，但气氛却格外热烈，充满了欢声笑语。
　　颂美服饰成立时间不长，员工们大部分都只是刚转正，还有很多是刚入职的，相互之间难免有些距离感。
　　这次的团建活动，也算是一次员工间的破冰。
　　高梦婷靠在座椅上，目光望向窗外的夕阳，脸上带着淡淡的笑意。
　　唐宋把一瓶水递了过去，关心道：“累不累？今天你玩的有点嗨。”
　　“累，但很开心呀，真好！”高梦婷接过水喝了一口，目光扫过周围的同事，脸上带着满足的笑容。
　　对于她来说，颂美服饰是她和唐宋一点点经营起来的，如今带着这么多员工一起来自己家乡团建，心里真的成就感满满。
　　颇有种衣锦还乡的感觉。
　　“确实挺开心的。”唐宋点点头，唇角微扬，眼神却略带促狭地靠近了些，低声问道：“不过今晚要不要再一起去喝杯酒、散散步？”
　　高梦婷脸颊微红，咬着下嘴唇瞪了他一眼，转而又有些小得意道：“恐怕是要让你失望了，我晚上约了高中同学小聚，顺便回家住一晚。”
　　这次来乌山，除了公司团建外，她最大的心愿就是回家看看父母、见见老朋友。
　　三天的行程结束后，她也不会立刻返回燕城，而是打算多留几天，等中秋节过完再走。
　　一方面是陪伴家人，一方面是留在这里等下一批员工。
　　看看有没有机会，和主播何一一在《雪夜初霁》的拍摄地蹭蹭热度。
　　听到高梦婷的话，唐宋眉头微扬，“哦？高中同学？男的女的？”
　　“嗯……”高梦婷眯起眼睛，故意卖关子，用指尖点了点下巴，“这个嘛……你猜？”
　　看着唐宋沉默不语，一副若有所思的模样，她终于忍不住噗嗤一笑，压低声音解释道：“放心吧，是女的！从小一起长大的闺蜜，算起来已经认识十几年了。”
　　“行吧，允许你去。”
　　高梦婷不轻不重的拍了他一下，假装不满道：“我为啥要你允许？”
　　“高总，你可是来团建的。”唐宋一本正经地调整坐姿，眼神闪烁着明亮的笑意，“作为公司总裁，我有义务监督你的行程和安全。万一出了什么事，我的责任可就大了。”
　　高梦婷轻哼两声，别过脸继续看向窗外的景色，嘴角却忍不住翘了起来。
　　大巴车沿着滨海大道一路向北，缓缓驶入香格里拉酒店。
　　人事张颖语气热烈道：“同学们请注意，大家回去该休息休息、该洗澡洗澡，别吃乱七八糟的零食，晚上咱们还有烧烤哦！”
　　众人欢呼一声，陆续朝着酒店里走去。
　　“学姐再见，路上小心。”
　　“拜拜。”
　　高梦婷朝两人道了声别，直接打车离开。
　　目送出租车隐入车流。
　　唐宋转身看着身边的秋秋，视线在她的头顶停留片刻。
　　【种养中…81%…】（未萌芽）
　　种养的进度比想象中慢了很多。
　　可能是因为团建过程比较愉快，加上热闹的氛围，让她整个人都显得乐观开朗了许多。
　　注意到唐宋的目光，程秋秋的眼里闪过一丝不自然，微微转过身，看着被夕阳覆盖的海平面。
　　唐宋笑着问道：“QQ，听梦婷说你特别胆小，今晚自己一个人睡没问题吧？”
　　程秋秋摇摇头，“没问题的。”
　　唐宋看着她那副高冷的模样，忍不住调侃道：“如果害怕的话，可以叫我过去陪你一起睡。”
　　“啊！”程秋秋低呼一声，白皙的脸蛋以肉眼可见的速度变得涨红，“我不害怕。”
　　唐宋“哈哈”笑了两声，随意的碰了碰她的手臂，“好啦，开个玩笑嘛。走吧QQ，回去收拾一下东西，准备晚上的BBQ。”
　　看着他的背影，程秋秋咬了咬嘴唇，快步跟了上去。
　　安静的电梯里，只有他们两个人。
　　程秋秋抬起头，便对上了唐宋黑白分明的眸子。
　　目光相触，似乎带着莫名的意味。
　　程秋秋心跳情不自禁地加速，握在身前的双手微微用力。
　　“叮——”电梯在19层停下。
　　程秋秋低着头加快了脚步，似乎非常害怕和唐宋独处。
　　手忙脚乱的从背包里取出房卡，解开门锁，程秋秋直接钻进了房间。
　　“嘭——”随着房门被关上，她长长吐了口气。
　　将背包放到一边，程秋秋坐在床上开始发呆。
　　脑海中却依然回荡着他那句“陪你一起睡”。
　　虽然知道的是朋友间的玩笑，但不知为何，就是会特别在意。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起，将她的思绪打乱。
　　【许安】
　　接通电话，“喂，许安。”
　　“Hello秋秋，我刚拍完一场戏，接下来会歇几天，今晚有空吗？我去找你。”
　　程秋秋沉默片刻，说道：“今晚有团体活动，不能缺席。”
　　“哦？好吧。”许安转而道：“那就明天晚上吧，怎么样？我这边有个朋友，他和我们外联制片认识，可以帮你们公司协调沟通一下，应该有机会在拍摄场地里开场直播。”
　　听到这话，程秋秋眼前一亮，“谢谢你许安，那行，我跟领导说一声。”
　　“OK，那说好了。”许安的声音变得愉悦起来，“说实话，这么长时间没见，还真的挺想你的，期待明天。”
　　程秋秋没有接话，低声道：“先不聊了，我得去收拾东西了。”
　　“嗯，好的，拜拜。”
　　挂了电话，程秋秋简单洗了个漱、换了身衣服，开心的把这件事跟高梦婷说了一声。
　　剧组拍摄期间，一般是不允许外人进去拍短视频、直播之类的，需要提交审批。
　　颂美服饰这样的直播带货公司，自然不太可能通过申请。
　　但是如果有外联制片、导演之类的人帮忙，那就简单多了。
　　完全可以用宣传的名义进入里面，哪怕只是拍几段何一一在里面“探班”的视频，也可以带来一定的热度。
　　对于如今正在运营品牌化的颂美服饰来说，无疑是个不错的机会。
　　正在这时，“咚咚咚”的敲门声响起。
　　紧接着，门外传来唐宋的声音：“是我。”
　　程秋秋怔了怔，快速起身，脚步顿了顿，理了理被水浸湿的发丝，这才缓缓打开房门。
　　唐宋的目光下意识扫向她的头顶。
　　【种养中…82%…】（未萌芽）
　　好家伙！进度竟然增加了1%！
　　程秋秋有些局促的说道：“唐总…你有什么事吗？”
　　唐宋直接走了进来，转身看着她道：“没事就不能和你聊聊天吗？看来你是没把我当朋友。”
　　“不是的！”程秋秋连忙抬起头，有些焦急道：“我就是…就是问问，没别的意思。”
　　她的朋友很少，但唐宋绝对是其中非常重要的一个。
　　“距离烧烤开始还有一会儿，坐下聊会儿吧。”
　　“好的。”程秋秋点点头，跟着唐宋在休息区的沙发上坐了下来。
　　看着对面那张高冷御姐脸，唐宋突然好奇问道：“我听说学美术的手上都有茧子，是不是真的？”
　　“嗯，是的。”程秋秋表情认真道：“由于画笔长时间和手指接触、摩擦，基本都有老茧。”
　　“可以看看你的吗？”
　　程秋秋愣了愣，乖乖的把右手伸了出来，特意把指尖的部位向他展示了一下。
　　“还真是。”唐宋直接伸手握住了她的右手，修长温润的手指轻轻摩挲着她手上的茧子。
　　程秋秋身体一僵，下意识往回收了收胳膊，不过并没有奏效。
　　“别紧张啊，我就是纯好奇，我自己虽然也练习素描，但因为握笔比较少，所以没有。”唐宋将她的手放到自己掌心，微笑着看着她。
　　酥酥麻麻的感觉，从手上传来，瞬间席卷全身。
　　程秋秋的嘴唇颤了颤，脑子晕晕乎乎的，一句话也说不出来。
　　只能任由两人的手相互摩擦、触碰。
　　这是她第一次真正的和男生牵手，对方还是唐宋，学姐的男朋友。
　　【种养中…83%…】（未萌芽）
　　……
　　出租车在路边缓缓停下。
　　高梦婷拎着包包下了车，目光扫过眼前热闹非凡的街道，脸上瞬间绽开明媚的笑容。
　　这是乌山有名的一条小吃街，从她七八岁的时候就已经存在了。
　　她的初中和高中都在离这里不远的地方，这条街算是她学生时代美好记忆的一部分。
　　夜晚的小吃街灯火通明，人潮涌动，叫卖声此起彼伏，夹杂着锅铲碰撞的声音、电动车的鸣笛声。
　　空气中弥漫着炭火烤串的焦香、铁板鱿鱼的鲜香，还有糖炒栗子的甜腻味儿。
　　跟着人流缓缓向前。
　　高梦婷的目光温柔地打量着周围的店铺和摊位，感受着家乡熟悉的烟火气。
　　一年多没来，这边开了不少新店。
　　当然，更多的是她记忆中的老面孔，比如那家福兴海鲜大排档。
　　虽然名字听起来气势恢宏，但实际上不过是一个稍显宽敞的临街小店。
　　每到节假日或周末，这里总是挤满了人。
　　高梦婷小时候就经常和同学来这儿聚餐，点上几盘海鲜烧烤，再配上冰镇饮料，美得不要不要。
　　推开玻璃门.
　　一股混合了海鲜香味和炭火气息的暖流扑面而来。
　　“哎哟，这不是梦婷吗？”坐在收银台后的老板咧嘴一笑，用东北腔喊道：“可有日子没见你啦！又变漂亮了，咋样啊，工作忙不忙？”
　　高梦婷被他的热情逗乐了，笑着回了一句：“张叔，您还是这么会夸人呢！工作还可以，不忙。”
　　寒暄了两句后。
　　高梦婷目光扫过全场，很快便看到了坐在靠窗位置的好朋友，侯菲菲。
　　七八个月没见，她并没有太大变化。
　　穿着长袖T恤，圆圆的脸蛋配着一副圆框眼镜，看起来依然可爱又亲切。
　　“婷婷！婷婷！这边！”
　　注意到走进来的高梦婷，侯菲菲立刻站起身用力挥手。
　　高梦婷快步走过去，给了好友一个结实的拥抱，“好久不见，菲菲，想死你了。”
　　“可算是把你等来啦，真不容易！”侯菲菲打量了一下她，面露惊奇道：“婷婷，怎么感觉你现在容光焕发，气质这么好！”
　　“哈哈，这么拍马屁，是不是想让我请客？”
　　“不是啊，我说的是实话，啧啧，不愧是创业自己当老板，还真有那种范儿了。”
　　两人聊了几句，侯菲菲招呼道：“快坐啊，我已经点好了，咱们直接开造！”
　　满满当当的小桌子。
　　蒜蓉扇贝、辣炒蛏子、铁板鱿鱼、羊肉串，还有一份麻辣小龙虾。
　　“吃的完吗？点这么多。”
　　“嗐，最近我这胃口老好了。”
　　说着话，两人相对而坐。
　　侯菲菲把一罐冰镇啤酒放到她面前，“今天陪我大吃大喝一顿，还好你来了，不然我都快憋得难受死了。”
　　高梦婷看着她的表情，关心的问道：“到底发生什么事了？打电话的时候就觉得你怪怪的。”
　　“来来来，先陪我喝一个，姐妹心里老憋屈了。”侯菲菲晃了晃啤酒罐。
　　高梦婷无奈的跟她碰了一下，抿了一口，“说吧。”
　　侯菲菲嘟了嘟嘴，满脸幽怨道：“陈正宇有对象了。”
　　高梦婷怔了怔，笑着鼓掌道：“可以可以，你的舔狗之路终于到头了，可喜可贺！”
　　她和侯菲菲的家在一个小区，算是从小就认识。
　　高中还在一个班，算是非常要好的朋友。
　　陈正宇就是他们班的同学，长得又高又帅，学习还好，在学校非常受欢迎。
　　侯菲菲从高中开始暗恋对方，送零食、聊天、写小纸条。
　　毕业后两人都在乌山工作。
　　侯菲菲就更来劲了，经常关心对方，时不时还会请吃饭、订电影票，算是个标准的女舔狗。
　　当然，陈正宇也对侯菲菲释放过一定的好感，两人一直处于暧昧阶段，友达以上恋人未满。
　　侯菲菲这两年都快被钓成翘嘴了。
　　“哎呀，别取笑我了！”侯菲菲瞪了她一眼，咬着牙说道：“问题的关键是，他找的女朋友是卢倩。陈正宇明知道我和卢倩不对付，结果还和对方在一起，甚至还被卢倩拉着在我面前秀恩爱，真是日了狗了！”
　　高梦婷呆了呆，蹙眉道：“他们俩竟然在一起了？陈正宇他…”
　　卢倩也是她们的同学，不过学习成绩非常差，属于标准的“坏学生”。
　　以前上高中没少欺负其他女同学，即便是高梦婷也和对方有过矛盾。
　　而陈正宇是那种好学生的代表，读的也是名牌大学。
　　她怎么都没想到这俩人会在一起。
　　“陈正宇就是个混蛋！”侯菲菲气呼呼地说道，“我算是看出来了，他根本就是拿我当备胎！”
　　接着，她一边炫海鲜，一边跟高梦婷吐槽起来。
　　卢倩高中毕业后直接去了澳洲留学镀金，直到去年才回到乌山。
　　如今在她自己家公司里当了个领导，开着辆保时捷，经常找老同学吃饭聚餐，装逼炫耀。
　　侯菲菲意外被其他人拉着参与了两次，不过因为曾经的矛盾，和卢倩根本聊不到一起，加上讨厌她那副盛气凌人的模样，前段时间还和她发生过争吵。
　　所以对于自己追求多年的男神竟然和卢倩在一起了，让侯菲菲感到非常恶心。
　　高梦婷安静的听着，不时低声安慰几句。
　　……
　　沙滩上燃起了篝火，橙黄色的火焰跳跃着，将周围映照得温暖而明亮。
　　“别急，先刷点油再撒调料，不然容易糊。”
　　“来尝尝我的烤五花肉，保证秒杀全场！”
　　…
　　颂美服饰的员工们三五成群地围坐在烧烤架旁，说笑打闹，空气中弥漫着炭火、孜然和海鲜混合的香气。
　　唐宋坐在露营椅上，手里拿着一串牛肉。
　　目光不时看向身边羞涩的秋秋。
　　【种养中…88%…】（未萌芽）
　　在他有意的亲密接触下，尤其是亲手给她做了不少烧烤后，【梦境花种】的种养进度窜到了88%。
　　不过到了这个节点后，就有点涨不动了。
　　再想突飞猛进，可能就要下猛料了，比如“强吻”、“拥抱”之类的。
　　当然，唐宋是个体面人，肯定不会对自己朋友兼员工这么过分。
　　反正以秋秋之前的情况，本身进度也不慢，运气好的话，明天就能萌芽、建立连接了。
　　正在他胡思乱想时。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机突然震了震。
　　唐宋拿起来看了一眼，脸上露出淡淡的笑容。
　　【温软：“今天一天都没搭理我，和你们公司的美女们玩疯了吧？”】
　　唐宋拿起手机，对着前方拍了张照片，分享了过去：“美女确实很多，不过都没有姐姐性感漂亮，想你了。”
　　【温软：算你懂事（表情包）】
　　【温软：自拍视频.video】
　　唐宋将手机静音，点开视频看了看。
　　瞬间心跳加速、口干舌燥。
　　大姐姐确实是刚健身完，身上的健身衣被汗水湿透，若隐若现。
　　硕大的胸、丰盈的臀、流畅的马甲线…
　　一一出现在镜头里。
　　画面的最后，温软直接把裤子往下拽了拽，烧的唐宋受不了。
　　【温软：“刚刚健身完，心里痒痒的，可惜某人不中用，说不得我得用点魔法道具了（#捂嘴笑）”】
　　看到这条消息，唐宋的呼吸瞬间变得急促起来，快速回复道：“姐姐，晚上咱们可以开视频的，我来指挥你怎么施法。”
　　【温软：“可别，多丢脸。”】
　　两人聊骚了几句。
　　唐宋被大姐姐撩的心潮澎湃，腹肌都僵硬了。
　　可惜的是，现在他远在乌山。
　　如果高梦婷还在的话，现在唐宋绝对要拉她去房间里探讨一下烧水壶的用法。
　　用上次的表现来看，合伙人已经具备了解锁更多姿势的条件，至少她不会排斥这种程度的接触。
　　想到高梦婷，唐宋的目光闪了闪。
　　这次来乌山，如果是正常的男女朋友，他是应该去见见对方父母的。
　　不过高梦婷很懂事，并没有主动提这件事，也没有要求过他给出过任何承诺。
　　想了想，唐宋找到高梦婷的联系方式，直接拨了过去。
　　也不知道她现在到家了没有，一直没有给自己发消息。
　　作为男朋友，自己应该关心一下的。
　　……
　　窗外的天色越来越暗，街道上灯火通明。
　　福兴海鲜大排档。
　　桌上多了几个空的啤酒罐。
　　高梦婷捏了捏侯菲菲的脸蛋，“你长得这么水灵，回头找个比陈正宇更优秀的男生，让他后悔死，让卢倩嫉妒死你。”
　　“嗯！”侯菲菲脸颊红扑扑地举起酒杯，“来，干杯！”
　　“干杯！”
　　碰撞声响起。
　　侯菲菲“咕嘟咕嘟”喝了几口啤酒，又豪言壮语了几句。
　　情绪却又逐渐低落下来，“说实话，我真的很喜欢陈正宇，他是我认识的男生里，最优秀的一个，也是最符合我审美的一个。”
　　在她看来，陈正宇确实无可挑剔——长相帅气、985大学毕业生、外企中层、薪资丰厚。
　　这也是她一直心甘情愿被钓着的原因，总是抱着能和他在一起的幻想。
　　高梦婷伸手拍了拍她的肩膀，“这世界上比他优秀帅气的有很多，只是你没有去接触罢了。”
　　听着闺蜜的话，侯菲菲抬起头，有些好奇道：“婷婷，听你的意思，你认识这样的男生？”
　　高梦婷眨眨眼，脑海中瞬间浮现出自己合伙人的身影，嘴角扬起一抹若有若无的笑意：“当然。”
　　侯菲菲眼前一亮，兴奋地凑近了些：“那快介绍给我啊！咱们可是好闺蜜，肥水不流外人田，有这种好资源，你可得紧着我啊！”
　　“额…”高梦婷眼角抽了抽，尴尬地摇摇头，“这个，有机会再说吧。”
　　“等等！你不对劲哦！”侯菲菲直勾勾的看着她，接着又恍然道：“难道是…你男朋友！”
　　高梦婷身子震了一下，但很快恢复镇定，表情平静地否认：“你在瞎想什么呢，没有的事。”
　　侯菲菲和她家住在同一个小区，双方来往密切。要是让她知道了，就等于让父母知道了。
　　到时候肯定又是各种麻烦事，说不定还会和唐宋产生些什么矛盾。
　　侯菲菲却不依不饶，目光炯炯地逼视着她：“真的没有？你看着我的眼睛说，你骗不了我的！”
　　“真没有！”高梦婷摘下手套，站起身道：“啤酒喝多了，我去趟卫生间，你先吃。”
　　说完便转身朝卫生间走去。
　　看着她有些慌乱的背影，侯菲菲眉头微蹙，总觉得事情没那么简单。
　　正在这时，“嗡嗡嗡”的震动声响起。
　　侯菲菲看了一眼，是闺蜜高梦婷的手机，因为刚刚走得匆忙，落在了桌子上。
　　【唐宋】
　　是个男生的名字。
　　侯菲菲按捺不住好奇心，伸手接通了电话。
　　“喂？亲爱的合伙人，和朋友吃完饭了吗？”低沉而富有磁性的男声从听筒传来，语气中透着关切与亲昵。
　　侯菲菲原本微醺的脑袋瞬间清醒过来，试探性地开口：“喂，你好，我是婷婷的闺蜜。你是？婷婷的男朋友？”
　　“额…嗯，是的，我听梦婷提起过你，菲菲对吧？你好，我是唐宋。”
　　侯菲菲的眼睛闪了闪，说道：“哦哦！你好唐宋！是这样的，婷婷她喝的有点多，正在厕所呕吐。我一个人照顾不过来，你方便来一趟吗？顺便送她回家。”
　　“哦？喝多了？好的，位置在哪里？我马上过去！”
　　“你直接导航福兴海鲜大排档就行，开发区这边的。”
　　挂断电话，侯菲菲深吸口气，眼中闪烁着难以抑制的兴奋。
　　好你个婷婷！竟然连我都瞒着！
　　男朋友？比陈正宇还要优秀的男生？我倒要看看你到底长什么样！
　　……
　　沙滩烧烤现场。
　　唐宋放下手机，转身道：“秋秋，梦婷那边有点事，我先过去一趟，你们继续玩。”
　　程秋秋连忙抬起头，“需要我帮忙吗？”
　　“不用，没事的，我走了，拜拜。”
　　唐宋挥了挥手，径直走向站在角落里的刘佳宜。
　　她正安静地注视着热闹烧烤场景，却并未参与其中。
　　察觉到有人靠近，她抬眼看了过来，低声道：“唐总。”
　　“佳宜，我记得你在这边有车对吧？”
　　“嗯，就停在香格里拉的停车场。”刘佳宜点点头。
　　作为唐宋的司机，兼安保团队负责人，她自然会把一切安排妥当。
　　“我用一下。”
　　“好的。”刘佳宜并没有多问，掏出车钥匙递了过去，动作干脆利落。
　　两人来到不远处的停车场。
　　唐宋按下遥控钥匙，伴随着清脆的解锁声，优雅的宾利慕尚灯光闪烁。
　　拉开车门坐进主驾，启动引擎，低沉浑厚的轰鸣声瞬间填满整个空间。
　　刚刚设置好导航，电话铃声突然响起。
　　【温软】
　　接通电话，唐宋温声道：“喂，软软，怎么了？”
　　“喂，唐宋。”温软的声音顿了顿，继续道：“有件事，我想了想，还是要跟你说一声的。”
　　唐宋扬了扬眉毛：“什么事？”
　　“金董事来燕城了。”
　　短短一句话，让唐宋心头猛地一震，下意识握紧方向盘。
　　金秘书竟然来燕城了？！
　　随即又反应过来，金秘书肯定是知道他此刻正在乌山，才会选择这个时间点来燕城。
　　尽管内心涌起强烈的冲动想要立刻赶回去，但他还是强行压下情绪。
　　深吸一口气，低声说道：“谢谢姐姐，我知道了。”
　　温软故意拖长语调，语气中带着试探：“那…你想不想知道她住在哪里？”
　　唐宋怔了怔，问道：“住在哪？”
　　温软有些俏皮狡黠的说道：“五次。”
　　“成交。”
　　“哼，答应的这么痛快，果然人和人是不一样的，我终究比不上别人。”
　　唐宋无奈的说道：“好了宝贝，我错了。”
　　“那……十次？”
　　“额…姐姐你…”
　　“唉~~我命好苦啊——”
　　“成交！”唐宋眼角抽了抽，大姐姐是真有瘾啊。
　　温软轻笑一声，这才悠悠开口道：“我听上官秋雅说，她去燕景天城找金董事汇报工作，其他的我没有问，我想你应该比我更了解。”

第四百八十六章 社死现场，神仙男友
　　夜晚的滨海大道车流稀疏，路灯将道路映照得如同一条金色丝带，延伸向远方。
　　唐宋紧握方向盘，目光凝视前方，脑海中反复回响着温软的话。
　　在《男神成长计划》游戏中，“金秘书”不仅只是一个代号。
　　她的存在远比表面上的角色复杂得多。
　　从资产配置到生活细节，从出行安排到私人空间的打理，她几乎参与了他所有的重要决策与日常事务。
　　这也是为什么唐宋会将游戏的大半情感都投射到这个角色身上。
　　换算到现实中，在这几年，她就是自己最亲近的人。
　　燕景天城那套房子里面的衣服、日常用品，应该都是她精心挑选和布置的。
　　此刻，唐宋的心中涌动着一种难以抑制的渴望。
　　他真的很想立刻见到她，拥抱她，感受一下她真实而带有温度的身体。
　　然而，理智告诉他，还不可以。
　　【梦境系统】的游戏规则已经制定，他不清楚打破规则会是什么后果，但他绝对不愿意冒险。
　　而且，还有一点让他格外担心。
　　一直以来，金秘书接触的，都是开挂状态下的“完美”自己。
　　那个无论是在事业还是个人修养上，都达到了巅峰的唐宋。
　　但对于真实的自己，她会不会失望？
　　不过以金秘书的聪敏和智商，是否已经察觉到了一些蛛丝马迹？
　　她到底是怎么看待如今的自己？
　　想到这里，唐宋竟然有些患得患失。
　　“嗤——”轻微的刹车声响起。
　　宾利慕尚缓缓靠边停下，双闪灯亮起。
　　唐宋重新拿起手机，拨通了燕景天城物业服务部管家小李的电话。
　　“喂，唐先生您好，有什么需要吗？”
　　唐宋抿了抿嘴唇，轻声道：“明天早上帮我订一束99朵的玫瑰花，送到我那里，稍后我把贺卡上的祝福语发到你微信。”
　　“好的，明白。”
　　“嗯，谢谢。”
　　放下手机，唐宋闭上眼睛，靠在座椅上，将车窗放下少许。
　　咸湿的气息混合着夜色的宁静，吹拂进来，让他的思绪逐渐平静了一些。
　　打开微信，斟酌了一阵后，把祝福语发了过去。
　　车子重新起步，缓缓融入夜色中。
　　……
　　福兴海鲜大排档，炭火烤串的香气与啤酒的微醺交织在一起。
　　侯菲菲剥开一只虾壳，语气中带着几分好奇，“对了，婷婷，你之前说新公司搞得很不错，这次又来乌山团建，应该是挣到钱了吧？”
　　“嗯，整体还算顺利。不过目前还在前期发展阶段，赚到的钱都会再投入进去，还没有分红过。而且我只有20%的股份，算是个小股东。”
　　“不懂这些诶。”侯菲菲歪着头，语气里透着几分羡慕，“那你现在薪资多少？还是1万吗？”
　　高梦婷有些小腼腆的说道：“上个月刚涨了一些。”
　　“快说快说，涨到多少了？”
　　“咳咳~”高梦婷轻咳一声，压低声音道：“差不多四五万吧，主要是绩效不太固定，是根据公司盈利状况拿的。”
　　“卧槽！啥玩意？”侯菲菲猛地双手拍桌，表情瞬间炸裂成一幅夸张的表情包，“这尼玛…也太猛了吧！你这是直接奔着富婆去了啊！”
　　“低调，低调。别这么激动，吓到别人了。”高梦婷抿嘴轻笑。
　　事实上，唐宋在薪资待遇方面对她一向大方。基础薪资是4万，再加上公司业绩的固定分成，实际收入早已超过6万。
　　除此之外，还有各种福利补贴。
　　对于股东而言，发薪资比分红更划算，可以少交不少个人所得税。
　　当然，这是何一一账号爆火后才涨起来的，她也才拿了一个月。
　　“哎妈，你这…太厉害了！”侯菲菲倒吸一口凉气，胸口一阵起伏，突然伸手抓住闺蜜的手，感情真挚道：“婷婷，咱们这么多年朋友，以后万一我要是混不下去了，你可得罩着我啊！”
　　“行行行，我罩着你。”
　　两人嬉笑了一阵，气氛重新变得轻松愉快。
　　高梦婷将一次性手套摘下，满足地拍了拍肚子，“吃差不多了，咱们去街上溜达溜达呗？我都一年多没来了，特别想买点这边的芝士榴莲饼，带回家尝尝。”
　　侯菲菲看了看时间，笑嘻嘻的站起身。
　　距离唐宋打电话已经有20多分钟了，应该再有一会儿就到了。
　　两人在周围转转，说不定还能提前碰到。
　　对于高梦婷这个男朋友，她可真是好奇到了极点。
　　……
　　两人朝着街口的方向走了十来米，在一处小摊前停了下来。
　　富婆高梦婷大气磅礴道：“老板，来两个全榴莲肉的！50对吧？支付了啊。”
　　“好嘞，稍等。”老板应了一声，继续忙碌起来。
　　两人一边等待，一边嬉笑的聊着天。
　　正在这时，一道有些熟悉的声音从身后响起：“哟，这不是菲菲吗？好巧啊。”
　　侯菲菲的手猛然用力，指尖掐进掌心，脸上的笑容瞬间僵硬，表情变得难堪而复杂。
　　高梦婷诧异的转过身，就看到了站在一起的一男一女。
　　陈正宇依旧是记忆中的模样，只是多了几分成熟男人的气息。穿着一身浅灰色休闲装，五官英俊帅气，眉眼之间透着一种斯文儒雅的书卷气。
　　而搂着他胳膊的卢倩则截然不同，一身黑色秋季时装，化着精致的浓妆，看起来张扬而夺目。
　　脸上应该动过刀子，看起来倒是比以前漂亮了许多。
　　目光相触，陈正宇和卢倩都怔了一下。
　　“梦婷！是你啊！什么时候回乌山的？”
　　陈正宇的视线扫过对面高梦婷，眼里闪过一丝诧异。
　　卢倩蹙了蹙眉，心里突然冒出一股危机感。
　　高中时，成绩优秀、聪慧秀丽的高梦婷，非常受班里男同学们追捧。
　　就连陈正宇，以前也对她有点与众不同。
　　这次见面，高梦婷比记忆里还要出众很多。
　　干净轻薄的妆容，多而蓬松的发丝，轻熟时尚的穿搭，挺拔优雅的体态。
　　是个典型的氛围感美女，还有种都市精英白领的自信气质。
　　高梦婷语气平静道：“刚回来没多久，好久不见，正宇、卢倩。”
　　陈正宇笑了笑，目光随即看向旁边的侯菲菲，“菲菲，你们这是出来逛街？吃饭了吗？”
　　侯菲菲紧抿着嘴唇，瓮声瓮气的“嗯”了一声，瞪大眼睛看向旁边。
　　就算当着闺蜜的面再怎么豪言壮语、无所谓，可看到两人亲密的一起逛街，还是有股扎心的疼。
　　毕竟她真的喜欢陈正宇很久很久，曾经甚至以为自己马上就能成功，也不止一次的幻想过和他牵手逛街、吃吃喝喝。
　　察觉到现场有些尴尬的气氛。
　　陈正宇笑着转移话题道：“梦婷，听菲菲说，你现在自己创业开公司了？怎么样？顺利吗？”
　　“挺顺利的，算是迈上正轨了。”
　　陈正宇点头道：“真厉害，现在直播带货竞争也很激烈，能做出头的都不简单，梦婷还是和以前一样优秀。”
　　听着两人的聊天，卢倩脸色阴沉了一些，不着痕迹的捏了捏陈正宇的胳膊。
　　陈正宇微微一怔，连忙收敛了一下自己的表情。
　　对于这个富二代女友，他还是很在乎的。
　　卢倩抬眼看着高梦婷，淡淡道：“梦婷，我目前在家里的物流公司做市场推广经理。听侯菲菲说，你现在是做服装生意的，我们秦港国际在燕城也有物流服务。以后等你的业务做起来了，说不定能合作一下，看着老同学的面子上，我可以给你个优惠价格。”
　　“以后有机会再说吧。”
　　“也是，我们公司不接小单，直播带货这种行业虽然门槛低，但想做起来也不容易，那就等你们以后规模上去了再说吧。”
　　高梦婷笑道：“呵呵，卢经理说话就是大气！”
　　卢倩脸色微变，却还是故作轻松地笑了笑，“过奖了。”
　　高梦婷的目光转向陈正宇，目光灼灼道：“正宇，刚听菲菲说你和卢倩在一起了，倒是挺出乎意料的。”
　　卢倩红唇微启，带着一抹略显傲慢的笑意，“呵呵，这有什么意外的，我们郎才女貌、天生一对，是不是啊亲爱的。”
　　说着话，她凑上前在陈正宇脸上吻了一口，像是在宣誓主权。
　　陈正宇抿了抿嘴唇，点头道：“刚在一起没多久，也算是缘分到了吧。”
　　旁边的侯菲菲脸色微微发白，嘴唇颤抖着，想要说些什么。
　　“哦？是嘛？以前可没想到你是这么想的，呵呵。”高梦婷嘴角扬起一抹淡淡的微笑，像是在嘲讽。
　　陈正宇眼角抽了抽，表情非常不自然。
　　因为侯菲菲的关系，他和高梦婷接触也挺多的，算是关系很好的朋友。
　　现在这场面，确实有些尴尬。
　　卢倩看了眼两人，突然笑着道：“梦婷，你这么关心我们的事，该不会是对我们正宇有想法吧？不过已经晚了哦。”
　　陈正宇的目光下意识看向了高梦婷，眼里闪过一丝期待。
　　相比于侯菲菲来说，她的这个闺蜜无疑要优秀很多。
　　高中时的高梦婷，青春朝气、聪慧又独立，留着齐肩短发，非常引人瞩目。
　　那时候他就挺有好感的，最开始和侯菲菲的接近，也有高梦婷的原因在里面。
　　如今再次见面，对方变成了完美的都市丽人，心中不免有些小幻想。
　　高梦婷眉头扬了扬，“没看出来，卢倩你脑洞挺大的。”
　　“呵呵，是吗？”
　　正在这时，摊位老板笑呵呵喊道：“给，两位美女，这是你们的芝士榴莲饼。”
　　“谢谢。”
　　高梦婷转身接过袋子，随手递给侯菲菲一个。
　　抬起头道：“我们俩要走了，你们继续。”
　　她只是看闺蜜受了这么大委屈，心里也跟着下不去，忍不住想要嘲讽两句。
　　看到卢倩这副做派，也没心思在这里和她胡咧咧了。
　　卢倩笑了笑，用力握住陈正宇的手，撒娇道：“亲爱的，人家也逛烦了，这边人太多，咱们走吧。”
　　说着话，她直接拉着陈正宇跟在两人身后。
　　一边走，一边秀着恩爱。
　　高梦婷拉着她的手，有些担心的看着闺蜜，“菲菲，你没事吧。”
　　“没事！”侯菲菲看着两人的背影，咬牙切齿，恨不得用目光将他们刺穿。
　　恍惚间，她的视线余光中出现了一道修长挺拔的身影，瞬间将她的注意力吸走。
　　他的上身穿着一件白色高领针织衫，下身搭配黑色休闲裤，手里拿着一部手机，目光专注地扫视着两侧店铺的招牌，似乎正在寻找什么。
　　夜色渐深，小吃街依旧热闹非凡。
　　橘黄色的路灯与霓虹灯交相呼应，交织出一片流动的光影。
　　他的身影穿梭在熙攘的人群中，明暗交替间，映照出冷峻深邃的五官和晶莹剔透的眸子。
　　整个人显得丰神俊朗、卓尔不群，仿佛是从漫画里走出来的男主，散发着一种令人无法忽视的强大气场。
　　周围的路人很快被他的出现所吸引。
　　侯菲菲刚刚被伤害的心，瞬间得到了弥补，感觉生活又变得多姿多彩起来。
　　果然！失恋的时候就是要多看美男！
　　不过像这种等级的男神，她还真是第一次在现实生活中遇见。
　　怕是比起那些明星都毫不逊色。
　　身材和五官，几乎没有什么缺陷。
　　尤其是那双黑白分明眼睛，清澈又深邃，简直太好看了！
　　侯菲菲的脚步情不自禁地慢了下来。
　　身后还在秀恩爱的卢倩蹙了蹙没，抬起头想要说些什么，不过很快也注意到了前方的异常，眼睛瞬间变得亮晶晶，下意识松开了陈正宇的胳膊，脸上泛起一阵红晕，心跳加速。
　　察觉到气氛变化的陈正宇怔了怔，目光随之望去，眼底闪过一丝不悦的神色。
　　侯菲菲突然拉了拉闺蜜的手，目光扫了一眼身后的陈正宇，有些害羞的说道：“婷婷，我觉得的爱情就应该是…随机应变。”
　　“啊？”高梦婷愣了一下，完全没搞明白她在说什么。
　　侯菲菲嬉笑着道：“记住此刻勇敢的我，姐妹儿我要去找帅小伙儿要微信了！”
　　说完，侯菲菲松开高梦婷的手，一边从包包里掏出手机，一边大踏步朝着男生的方向走去。
　　她这么做，当然是为了恶心一下陈正宇。
　　她这么做，当然不只是为了追求浪漫，也不觉得能发生点什么，主要是为了恶心一下陈正宇。
　　当着他的面，找个比他更高、更帅、气质更好的男神搭讪，怎么看都很解气。
　　听到侯菲菲的话，陈正宇眉头越皱越紧，心里涌起一股憋闷和不适感。
　　高梦婷的目光追随着闺蜜的身影，很快落到了街边那道熟悉的身影上，瞬间愣在原地。
　　卢倩看到她这反应，忍不住笑道：“怎么？梦婷你也想去搭讪？”
　　高梦婷没心思搭理她，满脸惊诧的看向唐宋，心中满是疑惑。
　　他为什么会出现在这里？
　　这个时间点，不是应该是在篝火晚会吗？
　　紧接着，便看到闺蜜侯菲菲站在了唐宋面前，直接把手机递了过去，羞涩却大胆地说道：“你好，可以加个微信吗？虽然是第一次见面，但我觉得我们特别有缘。”
　　听到她的声音，唐宋微微一怔，看了看面前的侯菲菲，又看了看不远处、人群中的高梦婷，脸上露出干净明朗的笑容。
　　晃得侯菲菲有些眩晕。
　　“当然可以，我也觉得我们很有缘分。”
　　唐宋的声音清澈而充满磁性。
　　侯菲菲感觉有点耳熟，不过喝了好几罐啤酒，再加上被陈正宇和卢倩刺激了一波，现在整个人热血上头，根本没有细想。
　　看到男神竟然真的答应给微信，而且还说“很有缘分”，整个人都要飘起来了。
　　离得近了，更加能感觉到这个男生的魅力。
　　可以说是她这么多年见过的，最出众的男生。
　　容貌、身材、气质，简直无敌了。
　　扫码、发送好友申请、通过，整个过程一气呵成。
　　侯菲菲在聊天界面快速打字道：“你好，我叫侯菲菲，很高兴认识你吖。”
　　接着，她脸蛋红扑扑地转过身，朝高梦婷晃了晃手机，又挑衅般地瞥了陈正宇和卢倩一眼，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　这一刻的她，耀武扬威、意气风发。
　　“哼！真有意思！”卢倩没好气的冷哼一声。
　　陈正宇的脸色也很不好看。
　　正在这时，侯菲菲的耳边再次响起温和的声音：“你好菲菲，我是唐宋，很高兴认识你。”
　　“唐宋…唐宋…”侯菲菲喃喃自语了两句，瞳孔骤然一缩，整个人呆愣在原地，像是被雷劈了一般，僵硬的抬起头。
　　目光相触，唐宋有些好笑的眨眨眼。
　　侯菲菲下意识往后退了一步，脸色涨红，满眼不可置信。
　　唐宋？！婷婷的男朋友？！
　　不会吧？不会是这样吧？
　　就在她胡思乱想之际，唐宋已经径直走了过来。
　　他揉了揉高梦婷的脑袋，语气宠溺地道：“听你朋友说你喝多了，我就跑过来照顾你了，不过看样子似乎还好。”
　　高梦婷看了眼侯菲菲，瞬间猜到了事情的经过，脸蛋微红，“菲菲她…她瞎说的，我总共就喝了两罐啤酒。”
　　唐宋身体前倾，凑到她的面前，低头吻住她的唇瓣，轻轻吸吮。
　　“呜——”高梦婷的身子颤了颤，想要躲闪，却又忍住了。
　　“轰隆——”看着眼前的一幕，侯菲菲的世界里雷鸣阵阵。
　　完犊子了！大型社死现场！
　　我侯菲菲这辈子都要抬不起头了！啊啊啊！嗷嗷嗷！
　　片刻后，唐宋抬起头，嘴角扬起一抹笑意：“嗯，酒精含量确实不高。”
　　“喂！大庭广众之下耍流氓是不是！”高梦婷瞪着眼拍了他胸口一下，语气娇嗔。
　　看着亲密接触的两人，卢倩站在原地，攥紧了拳头，心情复杂。
　　陈正宇虽然也算优秀，但在这个男生面前却显得黯然失色。
　　无论是哪一方面，似乎都差了很多。
　　更让她难以接受的是，他竟然是高梦婷的男朋友！
　　正在这时，唐宋的目光朝两人掠了过来。
　　他的表情依旧温和，但却散发着难以描绘的自信从容，让卢倩都感到一阵悸动。
　　她深吸口气，脸上露出个妩媚的笑容，“你好，我是卢倩，梦婷的高中同学。”
　　陈正宇看着身边的女朋友，脸色瞬间紧绷起来，目光一阵闪烁，并没有跟着自我介绍。
　　“你好，我是唐宋。”唐宋轻轻颔首，语气平静。
　　高梦婷挤了挤好看的眉毛，弱弱道：“他们是刚刚在街上偶遇的，我约的人只有菲菲一个。”
　　之前出来说只约了女生，现在冒出来个陈正宇，她是担心唐宋误会自己。
　　唐宋笑着拉起她的手，“走吧，我送你回去。”
　　高梦婷咬了咬嘴唇，轻声道：“不麻烦你跑一趟了，我和菲菲住在一个小区，我们俩一起打车过去就行。”
　　她是怕唐宋把她送过去后，刚好撞到老邻居什么的，那时候可就真的瞒不住了。
　　“我都从香格里拉跑到开发区了，你就让我这么回去啊？”唐宋的手指轻轻勾了勾她的掌心。
　　高梦婷低呼一声，脸蛋上浮起红晕，“这…”
　　“走吧，我开车过来的，直接送你们回去吧。”
　　“那好吧。”
　　看着走近过来的两人，侯菲菲内心哀嚎，恨不得立刻找条地缝钻进去，“婷婷…我…”
　　唐宋嘴角微微扬起，露出一抹意味深长的笑容，转头看向高梦婷，语气轻松地说道：“你这个朋友挺热情的。”
　　高梦婷没好气的瞪了闺蜜一眼。
　　侯菲菲脸涨得通红，手脚都不知道该往哪里放，只能僵硬地跟在他们身后。
　　随即又注意到了旁边表情难堪的陈正宇和卢倩，这才舒坦了很多。
　　走出步行街。
　　侯菲菲很快便注意到了路边的异常。
　　几个年轻人正驻足在那里，举着手机对着一辆车，兴奋地讨论着什么。
　　他们的声音夹杂在夜市的喧嚣中，有些模糊。
　　不过很快，几个关键词被她捕捉到：“宾利慕尚”、“800多万”、“帝都牌照”。
　　侯菲菲的目光迅速被吸引过去。
　　黑金双拼的宾利慕尚安静地伫立在街道边，散发着无与伦比的优雅与威严。
　　标志性的“Flying B”立标在夜晚熠熠生辉，镀铬进气格栅反射着街灯的光芒，仿佛镶嵌了一层星光。
　　精心打磨过的漆面在街灯的映衬下，泛着柔和的光泽，仿佛能吞噬周围的一切杂乱景象。
　　好帅！
　　侯菲菲虽然对车子不是特别了解，但也知道那是一款最顶级的豪车。
　　就在她发呆之际。
　　唐宋径直走到了宾利车旁，动作从容而自然的握住门把手。
　　清脆的解锁声响起，车灯随之轻轻闪烁。
　　“这边车位很不好找，我临时停路边了，好在时间不长，应该不会被贴条。”
　　唐宋说着话，随手拉开后排车门。
　　车厢内部暖黄色的氛围灯缓缓亮起，柔和的光线将他的身影映衬得更加挺拔优雅。
　　唐宋侧身微笑着道：“高总请上车，今天我亲自给你当司机。”
　　夜色中，宾利慕尚车旁，他的身影正散发着无与伦比的矜贵，仿佛将整个夜色点亮。
　　高梦婷脸上泛起喜悦的光彩，迈步坐了进去。
　　亲眼看到这一幕的卢倩，只觉一阵口干舌燥，眼中的嫉妒几乎快要溢出来了，拳头攥得死紧，指甲深深嵌入掌心。
　　侯菲菲倒吸一口凉气，感觉自己脑袋瓜子都快要裂开了。
　　我滴个妈呀！婷婷她这是找了个什么神仙男友啊！

第四百八十七章 高梦婷：我在吃辣条！
　　“走啊菲菲，快上车。”高梦婷的声音传来，侯菲菲一个激灵，迅速回过神来。
　　重重的咽了口唾沫，弯腰钻进了车内。
　　“嘭——”车门的一瞬间，整个世界仿佛被隔绝开来。
　　柔软的真皮座椅包裹着她的身体，空气中弥漫着淡淡的高级香氛味。
　　“梦婷，你家在哪个小区。”
　　“华兴家园，离这里也就两公里不到。”
　　“好的。”唐宋设置好导航，系上安全带。
　　伴随着低沉浑厚的引擎声，宾利慕尚缓缓起步。
　　窗外的霓虹灯光、人流，飞速掠过。
　　侯菲菲脸上涨红，有些紧张的深吸口气，感受着前所未有的体验。
　　随即，她又用视线的余光看了看唐宋和身边的闺蜜，仍然有些不可置信。
　　侯菲菲和高梦婷算是发小+闺蜜，算是最熟悉的朋友。
　　突然发现对方成了富婆，还交了这么个男朋友，对她内心的震撼难以言喻。
　　“嘶哈——疼！”侯菲菲惊呼一声，连忙扭头看向闺蜜，低声道：“你干嘛掐我啊？婷婷。”
　　高梦婷晃了晃自己手机，目光不善道：“你接了电话为什么不告诉我，还把唐宋给摇过来了？”
　　“这…这…”侯菲菲有些心虚的支支吾吾两句，转而又梗着脖子道：“还说我呢，你有男朋友这么大的事，竟然都不告诉我，咱们还是不是最好的朋友了？”
　　听到“男朋友”三个字，高梦婷脸蛋微红，小声道：“这件事你别往外乱说啊。”
　　侯菲菲满脸不解道：“为啥啊？”
　　高梦婷瞪了她一眼，认真道：“哪有那么多为什么，反正就是不能说。”
　　“好吧，听你的，婷婷富婆。”侯菲菲嘟囔了一声，转头看向主驾位置的唐宋，面露羞涩道：“那个…不好意思啊唐宋，我…我之前就是开个玩笑。”
　　当街搭讪到闺蜜男友，这要是传出去，她以后就再也抬不起头了。
　　“没关系，哈哈。”唐宋轻笑着摆摆手，“我觉得挺有趣的，对了梦婷，你和菲菲是从小就认识吗？”
　　“嗯，都是在同一个小区长大的，后来高中还在一个学校。”高梦婷脸上带着柔和的笑意，开始和唐宋聊起了自己的过去。
　　侯菲菲不时插上一句话，气氛缓和而轻松。
　　几分钟后。
　　宾利慕尚缓缓抵达华兴家园北门。
　　高梦婷按下车窗，跟保安大爷说了一声，在对方的惊愕中，车子缓缓驶入，在楼下的一处空位上停好。
　　“谢谢你唐宋，那我就先回家了，你们聊，拜拜。”
　　“拜拜。”“拜拜。”
　　侯菲菲朝两人挥挥手，朝高梦婷使了个眼色，下了车，小心翼翼的关上车门，又看了眼大气磅礴的宾利慕尚，这才快步朝自己家所在的楼走去。
　　车里一下子安静下来。
　　唐宋解开安全带，转过身看着高梦婷，嘴角挂着淡淡的笑。
　　高梦婷不自然地扭了扭身子，轻声道：“都怪菲菲这个死丫头，麻烦你了。“
　　“没事，我本来就挺想你的，过来陪陪你，心里也很开心。”
　　“哦。”高梦婷抿嘴笑了，把包包搁在腿上，“我也很开心，谢谢。”
　　两人对视了许久，开门声陆续响起。
　　夜晚的小区里，路灯洒下柔和的光芒，静谧而安详。
　　潮湿的晚风吹拂着两人的发丝。
　　高梦婷轻抚鬓角，“时间不早了，那就…再见啦，明天可能会晚一些去找你们。”
　　说完，她看了看唐宋流俊美的脸，似乎在等待着他说些什么。
　　“嗯，拜拜。”
　　高梦婷微微低头，转身朝单元门走去。
　　从包包里掏出钥匙，刷开门禁。
　　高梦婷再次回头看了眼夜色中的合伙人，再次挥了挥手，“到酒店跟我说一声，路上开车小心。”
　　说完便迈步走了进去。
　　华兴家园是2000年建成的老小区，都是6层的老式居民楼。
　　高梦婷沿着有些破旧的楼梯缓缓向上，不时跺一跺脚。
　　来到3层时，她透过楼道玻璃窗，往下看了一眼。
　　宾利车已经消失不见。
　　失落感从心里深处缓缓涌起。
　　其实，她是有一点期待唐宋主动说“要不要我上去坐坐”、“跟你父母打个招呼”什么的。
　　不过很明显，他并没有这个意思。
　　高梦婷不是那种爱争抢的性子，想要的是水到渠成的爱情，自然也不会勉强他。
　　咬了咬嘴唇，她的脸上很快又露出明媚的笑容。
　　继续往上爬了两层，来到501的门前，刚抬起手，房门突然被打开。
　　一个又高又壮的身影出现在门口，是父亲高金山。
　　高梦婷愣了一下，随即露出灿烂的笑容：“爸！”
　　“哈哈，我一听这脚步声就知道是我闺女回来了，快进屋！”高金山的声音带着浓重的东北腔，洪亮而温暖，震得楼道嗡嗡响。
　　正说着话，母亲赵素云快步走了过来，“哎哟，我姑娘可算是回来啦，快进来，妈给你炖了排骨汤，赶紧趁热喝！”
　　高梦婷还没反应过来，就被老妈拽进了屋。
　　熟悉的味道涌入鼻腔，她深吸了一口气，仿佛一下子卸下了所有疲惫。
　　“妈，你咋又做什么汤啊，我这不是刚和菲菲吃完烧烤嘛。”
　　“烧烤算啥正经饭呐！你这一走就是七八个月不回家一趟，又瘦了。”赵素云一边絮叨，一边盛了一碗热气腾腾的排骨汤递给她。
　　高梦婷捧着热乎乎的汤碗，眼眶有点儿发酸。
　　年后离开家，紧接着发生同学背叛、店铺倒闭的事，那段时间她饭都吃不下。
　　后来又和唐宋一起创业，直到现在才稍微松快下来。
　　比起过年那阵子，现在的她确实瘦了小十斤。
　　温馨的客厅里，聊天声、笑声此起彼伏。
　　喝完汤，高梦婷嗅了嗅身上浓浓的烧烤味，转身回到自己的小卧室。
　　打开衣柜，里面整整齐齐的放着很多衣服。
　　因为曾经是做服装生意的，她包括父母，衣服都特别多。
　　从里面翻了一阵，她的目光闪了闪，特意挑了一件米白色的高领线衣，和唐宋的有些相似。
　　换好衣服，重新从卧室里走出来，门外突然响起一阵敲门声。
　　“来了！”父亲高金山应了一声，起身去开门。
　　房门打开，一个不到五十岁、身材微胖的男人走了进来。
　　他穿着一件略显宽松的花衬衫，手里夹着一支烟，脸上挂着和善的笑容。
　　高梦婷站起身，笑着打招呼道：“国庆叔。”
　　张国庆闻言咧嘴一笑，露出一口有些发黄的牙齿：“刚刚在屋子里就听到了老高的笑声，我一猜就是闺女回来了，果然是。”
　　高金山哈哈一笑，“这不是高兴嘛！我家梦婷八个月没回来一趟，这次终于舍得来看我们了，能不乐呵吗？”
　　张国庆点点头，眼神落在高梦婷身上，“哎呀，这丫头越长越水灵了，比电视上的明星还好看呢。”
　　高梦婷低头抿嘴笑了笑：“国庆叔就会说好听话。”
　　“嘿，你可别谦虚！”张国庆摆摆手，语气里透着几分调侃，“听你爸说，你在燕城开公司，挣老鼻子钱了，现在还是大老板，啧啧，真是了不得。”
　　高梦婷瞪了自己老爸一眼，“爸，你又瞎嘚瑟！哪有那么夸张。”
　　她父亲这人别的都好，就是爱喝点小酒，顺便吹吹牛皮。
　　“我闺女有出息，我高兴还不行吗？”高金山红光满面的笑了笑，接着又假装苦恼道：“唉，别的都好，就是光顾着忙事业，连个对象都没有。”
　　大家活到这岁数，基本都已经定型，相互之间的攀比，说白了就是子女发展、身体健康。
　　他闺女一直都是他的骄傲，从小成绩出色，大学开始就自己赚钱，毕业后还买车开店。
　　后来店铺经营失败，原本他们老两口是让她回乌山发展，甚至还想着花钱走个门路，让她进国企工作。
　　谁想到闺女争气，又和人合伙搞了家服装公司。
　　虽然刚开始，可能还没挣多少钱，但不妨碍他偶尔拿来吹牛。
　　母亲赵素云也跟着道：“那可不咋地，这么大岁数了，连个男朋友都没谈过。不像你家茜茜，马上都要结婚了，老张你就等着抱大外孙吧。”
　　“我可就盼着呢！”张国庆“哈哈”笑了两声，从衣兜里掏出一盒软中华，抽出一根递了过去，“我那女婿白天送来一条，说是公司给的福利，老高，来一根？”
　　“哟，中华！好东西！志彬这孩子有孝心，还会来事。”高金山接过烟看了看，眼睛亮了亮。
　　张国庆摆摆手，语调云淡风轻却又透着几分得意：“除了中华，还顺手给我留了两瓶梦之蓝梦三，让我留着慢慢喝。回头叫上老孙他们上我家整点蘸酱菜、卤味、花生米啥的，咱们一起整两盅。”
　　“那敢情好”高金山掏出打火机吸了口烟，脸上露出羡慕的神色。
　　张国庆家的准女婿在本地大企业工作，而且还是个小领导，时不时就给张国庆送点好东西。
　　他这人没啥大爱好，就是抽烟喝酒。
　　听到对方又是梦三，又是软中华，心里难免有些羡慕。
　　正说着，高梦婷的手机突然响了。
　　谈笑的三人立刻停了下来。
　　高梦婷看了看屏幕，微微一怔，也顾不得遮掩什么，急切的接通电话。
　　“喂？唐宋，怎么了？”
　　刚刚分开10来分钟，唐宋再快也不可能到酒店，她最害怕的是路上出啥事故。
　　很快，听筒里传来熟悉的声音：“没事，就是想你了。”
　　高梦婷松了口气，快步走到一旁，语气轻柔道：“路上开车小心，别因为打电话分心。”
　　“放心，不会的。”唐宋笑了笑，突然道：“合伙人，你说我来一趟乌山，是不是应该去你家里走走？见见叔叔阿姨。”
　　高梦婷的心跳瞬间加速，有些紧张道：“你…你想来吗？”
　　唐宋直接反问道：“那你想让我去吗？”
　　高梦婷沉默片刻，看了眼父母的方向，脸颊滚烫的“嗯”了一声。
　　“OK，帮我开一下楼下的门禁。”
　　话音刚落。
　　“叮铃铃——”玄关处的门禁电话突然急促的响了起来。
　　紧接着，和唐宋的通话被挂断。
　　高梦婷瞪大眼睛，瞬间意识到了什么。
　　刚好站在门口的父亲高金山顺手拿起门禁电话，瓮声瓮气道：“喂？哪位？”
　　“爸！是我朋友！”高梦婷喊了一声，快步冲了过去，按了解锁键。
　　高金山怔了怔，放下电话，诧异道：“婷婷你这么激动干啥？哪个朋友？”
　　“没…没事，是燕城的朋友，第一次来咱家。”高梦婷目光慌乱。
　　唐宋突然上门，身份自然是男朋友，她有些不知道该怎么说，毕竟之前一点铺垫都没有。
　　“燕城的朋友？”母亲赵素云心比较细，猛地站起身，满脸喜色的问道：“男生？”
　　“呃…”高梦婷小声道：“嗯。”
　　“哎哟！这咋也不提前说一声，都没个准备！”赵素云连忙开始收拾茶几上的东西。
　　高金山也察觉出了异常，“婷婷，这男生是你们公司的同事吗？”
　　“就是那个我说过的合伙人。”
　　“就是拉了你一把那个？那可得好好感谢一下人家。”
　　旁边的张国庆察觉到了异常，笑呵呵道：“原来是创业伙伴，我说，该不会是梦婷你对象吧？”
　　这话一问出来。
　　赵素云和高金山也直勾勾看向自家闺女。
　　高梦婷脸色瞬间变得通红，嘴唇蠕动，支支吾吾道：“算…算是吧…反正就是…刚开始…”
　　正在这时，沉重的脚步声透过门扉传来。
　　紧接着，“咚咚咚——”很有节奏感的敲门声响起。
　　“人到了，我开门。”高梦婷咬了咬牙，握住门把手，深吸一口气后推开了大门。
　　映入眼帘的，是唐宋熟悉的身影。
　　他的脸上带着阳光的笑容，脚下放着两个纸箱子。
　　高金山和赵素云愣在原地，目光在唐宋身上来回打量，脸上满是惊喜和错愕。
　　他们之前也听女儿提起过这么个合伙人，但怎么都没想到，竟然长这样。
　　身姿笔挺，又高又壮，五官俊朗，精神的不得了！
　　“梦婷。”唐宋轻轻唤了一声，又朝客厅里的三位长辈点头示意。
　　高梦婷心跳快得几乎要蹦出胸腔，“爸、妈，这是唐宋。”
　　接着，她又指了指自己的父母，介绍了一下：“这是我爸，我妈，张叔。”
　　唐宋微微一笑，弯腰提起地上的两个箱子，动作优雅从容，声音温和有礼：“叔叔阿姨好，抱歉这么晚突然上门打扰。”
　　张国庆站在一旁，眼睛直勾勾地盯着唐宋手上的那两箱东西，喉咙不自觉地滚动了一下。
　　赵素云最先反应过来，连忙拨开挡在门口的女儿，热情地招呼道：“哎呀，快进来快进来！别站在门口吹风！”
　　高金山也回过神来，脸上堆满了笑容，语气爽朗地道：“小唐是吧？快坐！你说你，来就来，整这些虚头巴脑的干啥？咱家又不是外人！”
　　“这次来的匆忙，没带什么特别的礼物，我想着第一次登门，总不能空着手。”唐宋轻笑道，语调轻松却透着几分真诚，“听梦婷说过叔叔喜欢喝点小酒，就随便准备了一点，下面这箱是烟。”
　　说着话，他将手里的东西放到一边，动作自然得体。
　　张国庆向前两步，声音有些干涩地感叹道：“你这‘随便’的东西可不简单啊！”
　　高金山和赵素云这才把目光投向地上那两个纸箱，脸上的表情瞬间僵住。
　　灯光下，两个纸箱上的标识格外显眼：【贵州茅台酒】【中华】。
　　高金山的脸上瞬间涌起红潮，眼睛瞪得贼大，“这…这也太破费了…”
　　刚刚老张还在炫耀他女婿给他送烟送酒，转头自己闺女的男朋友就给他狠狠的上了一课。
　　一箱6瓶的茅台，市场售价一般要一万三四；一箱50条的软中华，则价值三万多块。
　　这两样加起来，少说也要小五万。
　　他老高活了这么多年，从来没收过这么大的礼，见都没见过。
　　尤其还是当着老张的面，这面子简直是赚足了。
　　赵素云激动得摆手道：“哎呀，唐宋，这么贵重的东西，咱可不能收！”
　　“叔叔阿姨，这只是我的一点心意，毕竟第一次拜访。而且梦婷和我一起创业这么久，在工作中和生活中，帮了我很多很多，我一直想找机会表达感谢。”唐宋语气平和大气，却带着十足的真诚。
　　“这…这…”
　　高梦婷红着脸插了一句：“好了，爸、妈，给你们就收着吧。”
　　高金山和赵素云对视一眼，都看出了彼此眼里的兴奋和激动。
　　闺女今晚简直给了他们一个天大的惊喜，不声不响就把人带回了家，还这么有排场。
　　高金山拍了下大腿，大笑着说：“行吧行吧，既然人家孩子诚心诚意送来的，咱也不能推辞。那就谢谢你了，小唐，让你破费了！”
　　“快进来坐！老高，赶紧去拿点水果。”
　　紧接着，夫妻俩也顾不得招呼张国庆，开始忙碌起来。
　　唐宋跟着高梦婷在客厅沙发坐下。
　　面前的茶几很快被摆上了各种水果、瓜子花生米和热茶。
　　张国庆看了看坐在那里的唐宋，再看看地上的茅台和中华，脸上的表情非常精彩。
　　过了片刻，他咂咂嘴，勉强挤出一句话：“那你们先唠嗑吧，我回去看电视了。”
　　“行！”高金山笑呵呵地拍拍他的肩膀：“老张，明天我上你那儿喝酒啊！咱们多叫几个老伙计，好好整一顿！”
　　张国庆嘴角抽了抽，“诶，好嘞。”
　　大门重新关上。
　　高金山搬了个凳子坐在两人对面，和他们聊着关于创业的事。
　　赵素云忙前忙后，不断招呼唐宋吃东西、喝茶，还不忘偷偷观察唐宋的一举一动，越看越满意，脸上都笑出了褶子。
　　客厅里的气氛越来越热闹、愉快。
　　高金山红光满面，越聊越嗨，开始兴致勃勃地讲述起了自己的年轻时干小买卖的经历。
　　由于乌山靠近东北地区，气候相对温和，许多居民都是从东三省迁居而来。
　　高金山也不例外，说话时带着一股豪爽劲儿，让人倍感亲切。
　　唐宋认真的听着，适时提出些问题和见解，引得高金山产生了强烈的认同感。
　　聊了好一会儿后。
　　唐宋的胳膊突然被拉了拉，转过头，就看到了高梦婷正欲言又止的看着他。
　　“怎么了？”
　　高梦婷抿了抿嘴唇，轻声说道：“跟我来一下。”
　　说完便拉着唐宋胳膊站起身，“爸、妈，我们去屋子里稍待会儿。”
　　“哦哦，去吧去吧。”赵素云和高金山连忙应道。
　　“嘭——”房门被轻轻关上。
　　唐宋好奇的打量着周围。
　　房间并不算宽敞，也就十三四平米，装修也很老旧，但被布置得井井有条。
　　靠窗的位置是一张单人床，床头的小柜子上摆满了各种零碎物品，闹钟、翻得卷边的杂志、陶瓷杯，还有几张散落的照片。
　　墙上钉着一块软木板，上面贴满了照片、便利贴、电影票根等小物件，上面还写着一行字：“当我忘了自己是谁，请记得我曾经爱过这个世界。”
　　唐宋的目光看向了照片，其中有不少都是高梦婷初中、高中拍摄的。
　　留着齐肩短发，饱满的苹果肌让脸蛋肉肉的，眉眼间透着一股青涩与朝气，总是习惯性地歪着头笑。
　　注意到唐宋的目光，高梦婷脸色微红的站到他面前，“别看了，都是些以前的东西。”
　　唐宋看向面前的合伙人，脸上露出大大的笑容，“以前的你很可爱，我很喜欢。”
　　高梦婷害羞的笑了笑，沉默片刻后，小声道：“怎么突然就要来我家了？”
　　“其实把你送过来的时候，就想上去跟叔叔阿姨见一面，不过因为来的匆忙，没有准备东西，总不能空着手上去吧？”
　　听到这话，高梦婷心里涌起一阵难言的喜悦和感动。
　　原来他在楼下的时候，并不是在假装不知道自己的心思。
　　“谢谢。”
　　唐宋看着面前氛围感十足的合伙人，突然道：“说谢谢太干，来点实在的。”
　　“什么意思？”高梦婷疑惑的眨眨眼。
　　唐宋轻笑一声，直接将她抱在怀里，用力敲开她的嘴唇。
　　高梦婷并没有任何抵抗，反而环住他的脖颈，贪婪的享受着他的亲密接触。
　　呼吸着她身上好闻的香味，唐宋的手缓缓向下，划过她的细腰，握住被牛仔裤包裹的臀。
　　高梦婷低哼一声，身体一阵颤抖。
　　感受着合伙人匀称美妙的曲线，唐宋的心里渐渐火热，越来越过分。
　　“嘶啦——”牛仔裤的拉链被打开。
　　“别乱动！”高梦婷猛地抬起头，满脸红晕道：“这是我家！”
　　唐宋“嘘”了一声，把她的衣服往下拽了拽。
　　“啊！”低呼声响起，高梦婷连忙咬住自己的手指，身体颤抖，却一动都不敢动。
　　剧烈的满足感袭上唐宋心头。
　　很快，高梦婷身体瘫软下来，靠在他身上。
　　唐宋干脆把她放到床上，整个人压了上去。
　　看着她羞涩秀美的脸蛋，肆无忌惮的感受着她美妙匀称的身体。
　　过了片刻，高梦婷身体瞬间僵直，眼睛瞪大，嘴里发出剧烈的喘气声，像是要晕过去一般。
　　看着她剧烈的反应，唐宋捏了捏她，眨眨眼道：“合伙人，你怎么了？该不会是——”
　　“你！你！不许说！”高梦婷在他嘴唇上咬了一口。
　　唐宋轻笑一声，不再逗她。
　　这位柔美温婉、细腻文艺的合伙人，是他接触过的女生里最敏感的。
　　他只要略微出手，就已经是她所能承受的极限了。
　　不过，这也算是一种反差了，倒是挺有趣的。
　　安静而暧昧的房间里。
　　手机铃声突兀响起。
　　高梦婷扭过身子，看了眼床边的手机屏幕，小声道：“是秋秋！”
　　“要接吗？”
　　高梦婷推了推他，拿过手机，接通电话，“喂？秋秋。”
　　“哦，唐总和我在一起呢。”
　　“我们没什么事，不用担心，他马上就回去了。”
　　正在这时，高梦婷的眼睛骤然瞪大，发出一阵“斯哈——”的声音。
　　连忙拍了拍唐宋做怪的双手，用力咬了咬嘴唇，“没事没事，我在吃辣条呢，啊！好辣，先挂了。”

第四百八十八章 《羊城絮语》，【苏渔的情绪碎片】
　　“叔叔阿姨再见，你们回去吧。”
　　唐宋拉开车门，坐进驾驶座。
　　高梦婷站在车窗外，语气温柔道：“到了酒店别忘了给我发个消息。”
　　“嗯，拜拜，明天见。”唐宋笑着眨眨眼，比了个“OK”的手势。
　　发动机启动的声音打破了宁静的夜色，宾利慕尚缓缓驶离。
　　目送红色的尾灯消失在转角，高梦婷长长吐了口气，低头踢了踢脚下的落叶，掩饰着脸上浓浓的不舍。
　　“咱闺女这是捡了个宝啊！”高金山收回视线，满脸笑容，“唐宋这小伙子，长得精神、说话办事利索，还这么大方真诚，真是没得挑！”
　　随即，赵素云兴奋中带着埋怨的声音响起：“我说婷婷啊，这么大的事，你咋也不提前说一声，我跟你爸一点准备都没有！”
　　高梦婷有些脸红，小声嘟囔道：“这不是刚开始嘛，一切都还不稳定，我也没想让唐宋上咱家。”
　　“啥叫刚开始啊？这么好的小伙子，你可得多上心呐！”赵素云拍了拍女儿的手背，语气里满是催促。
　　“知道了，妈——”高梦婷无奈地应了一句。
　　高金山犹豫着小声问道：“婷婷，唐宋他开的那辆车…是宾利吧？看着就老贵了，是不是得几百万啊？”
　　他对车子了解不多，尤其是这种顶级豪车，只是知道这么个牌子，具体多少钱还真不清楚。
　　“几百万？这么贵？！”赵素云惊呼一声，“婷婷，唐宋他家…”
　　高梦婷连忙打断道：“好了爸、妈，你们就别旁敲侧击了，我的事我自己有谱。”
　　“行吧。”
　　三人说着话朝楼上走去，脚步声在狭窄的空间里回荡。
　　高金山嘴里哼着一首欢快的老歌，脚步格外轻快，仿佛整个人都飘了起来。
　　打开房门。
　　高金山迫不及待地蹲到那两个纸箱前，眼睛亮得像是在看宝藏似的。
　　赵素云忍不住笑骂了一句：“你瞧你这急性子，刚送走人就坐不住了，你可别毛手毛脚弄坏了。”
　　“那哪能？这是我女婿送我的，可得宝贝着！”高金山搓了搓手掌，拿起小刀割开胶带，依次打开盒盖。
　　六瓶金灿灿的茅台，一条条红艳艳的软中华，整齐排列。
　　高金山爱不释手的抚摸着，只觉浑身舒坦。
　　过了片刻，他迫不及待地抽出一条软中华，拆开取出一支夹在指尖，点燃火机深深吸了一口。
　　眯着眼睛吐出一口烟雾，满脸陶醉地说：“哎呀，这味道就是不一样！”
　　刚从洗漱间出来的高梦婷看到这一幕，忍不住劝道：“爸，你少抽点烟，对身体不好。”
　　“嗨，你爸我这身体你又不是不知道，壮得跟头牛似的，怕啥！”高金山叼着烟，又拆开了一瓶飞天茅台，仔细端详着，“啧啧啧，不愧是茅台，这瓶子拿手里沉甸甸的，这包装多讲究！”
　　此时此刻，他感觉自己这辈子算是来到了人生巅峰。
　　看到父亲这幅模样，高梦婷无奈的叹了口气，“我先去睡觉了，等团建的事忙完，我带你和我妈去医院做个全身检查。”
　　父母年龄越来越大了，现在的她有能力，自然想着让他们更健康一些。
　　回到熟悉的小卧室里。
　　高梦婷来到书桌前，打开台灯，从上面的书架上抽出一本厚厚的浅蓝色笔记本。
　　坐到椅子上，轻轻翻开，目光轻柔的翻阅着。
　　这是高中的日记本，并不是每天都记，而是周末从学校回家后，才会把最近发生的点点滴滴记录上去。
　　承载了她许许多多的美好回忆。
　　随后，她直接翻到了最后一页。
　　上面是她曾经列出的《愿望清单》。
　　——————
　　每年至少阅读50本书；
　　学会拉小提琴；
　　开一家真正属于自己的服装店，每天都有新衣服穿；
　　去冰岛看一次极光；
　　找到属于自己的“达西先生”。
　　——————
　　灯光下，高梦婷脸上露出温暖的笑意。
　　她从笔筒里抽出一只自己最喜欢的笔，在最后一项的后面打上了“对勾”。
　　作为半个理想主义者，在她看来，爱情应该像文学作品中的那些美好片段一样，无需过多修饰，却能直击人心。
　　唐宋的出现，对于她来说，是命运馈赠的小小奇迹。
　　当然，她也清楚现实并不总是如此完美。
　　就比如自己曾经的服装店，以及珍视的友情，就在后来因为利益纠纷而支离破碎。
　　未来，她和唐宋之间会不会也发生什么事？又是否还能始终保持这种感觉呢？
　　这个问题没有答案，但她选择相信当下，珍惜这段奇迹，全心全意的拥抱合伙人。
　　不知过去了多久。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【唐宋：“我到酒店了，早点睡吧，晚安，做个好梦。”】
　　高梦婷莞尔一笑，回复了一句“晚安”，将手机放在一旁，重新躺回床上，拉好被子。
　　灯光熄灭，甜美的梦境降临。
　　……
　　夜晚的酒店走廊非常安静。
　　一阵清晰的脚步声由远及近，最终在一扇门前停下。
　　唐宋侧过身，看着眼前的门，眼里闪过一丝诧异。
　　【种养中…88%…】（未萌芽）
　　系统打的标签很实用，只有离得近，或者是在他视线范围内才能被观察到。
　　而此刻，闪烁着微光的标签，距离他只有不到一米。
　　也就是说，秋秋就在门后站着。
　　唐宋的目光看向猫眼，心中瞬间有了些猜测。
　　大概是秋秋还没睡，听到了外面的动静，特意跑到了门口。
　　听合伙人说，这位高冷设计师其实非常胆小，难道是一个人害怕？做噩梦？
　　唐宋抿了抿嘴唇，伸出手指敲了敲房门。
　　“咚咚咚——”声音低沉而富有节奏。
　　没有应答。
　　“咚咚咚——”
　　唐宋又敲了敲，依然没有任何动静。
　　不过标签却跳动了一下。
　　【种养中…89%…】（未萌芽）
　　看到这一幕，唐宋眸光微亮，干脆站在门口，安静的等待着。
　　紧接着，标签向前、向后，再向前、再向后…
　　就这么来来回回的浮动着，唐宋似乎能感觉到门后秋秋的紧张和忐忑。
　　【种养中…90%…】（未萌芽）
　　不过她仍然没有开门，也没有应答。
　　又过了一阵，标签渐渐远离，消失在他的视线中。
　　唐宋神情微怔，有些闹不明白秋秋在想什么。
　　踟躇了片刻，还是转身回了自己房间。
　　将身上的衣服脱掉，简单冲了个澡、洗了个漱。
　　唐宋光着身子躺在床上，拿起手机，看了看时间，马上23点了。
　　关闭主灯，留下夜灯。
　　唐宋躺在床上，回想着今天羞涩敏感的合伙人，脸上露出淡淡的笑容。
　　和高梦婷的第一次相见，记忆尤为深刻。
　　当初他之所以选择她成为合伙人，除了外貌外，也是因为她留给自己的好印象。
　　他至今仍然记得，签完五菱宏光的“卖身契”后，高梦婷趴到汽车A柱的位置，咬着下嘴唇，眼泪“啪嗒啪嗒”往下落的画面。
　　也记得她当时认真说出的那番话：“唐先生，希望你好好对她…后悬是半螺旋弹簧，只能拉飘货…如果我手头不紧，肯定把它买回来…”
　　这位充满理想主义情怀的妹子，真的是个非常有魅力、非常可爱的人。
　　他很珍惜和她的这份缘分。
　　往日的一幕幕涌上心头，唐宋一时间有些“深夜emo”，又开始胡思乱想。
　　美容师、大姐姐、假名媛、白富美、金秘书…
　　一个个鲜活的人影从他眼前闪过。
　　过了好一阵，他拿起手机，打开QQ。
　　切换到“四月”的小号，除了【晴晴吃不饱】的粉丝群外，还有张妍的未读消息。
　　时间是今天上午9点钟。
　　消息只有一条，那是一张便签生成的图片分享，上面是一篇几百字的散文。
　　——————
　　唐宋：
　　羊城的初秋，像一首轻快的民谣，带着夏末的余温，又夹杂着几缕凉意。
　　今天是9月23日，秋分刚过，白昼和黑夜终于达成了短暂的平衡。这座城市依旧忙碌，而我，在这忙碌中，慢慢找到了属于自己的节奏。
　　……
　　最近的生活，像一本随手翻开的小说，充满了意料之外的剧情。比如，我养了一只流浪猫。是的，你没听错，那个总是怕麻烦的我，竟然养了一只猫。
　　它是一只橘白相间的小家伙，我给它取名叫“橘子”。
　　遇见它的那天，天空正下着雨，它蜷缩在路边的灌木丛下，浑身湿漉漉的，眼神怯生生的，像极了初来羊城时的我。
　　橘子很胆小，它总是躲在角落里，只有在我回家的时候，才会悄悄探出头来，用那双圆溜溜的眼睛望着我。
　　……
　　生活就是这样，充满了琐碎的小事，却也因为这些小事而变得有趣。
　　愿你一切安好。
　　——张妍
　　2023年9月23日，羊城絮语。
　　——————
　　反复看了几遍，唐宋的思绪仿佛被张妍的文字带到了初秋的羊城。
　　看到了那只叫橘子的小猫，逛了一间老城区的旧书店，尝到了她煮的杂粮粥。
　　内心渐渐平和。
　　他躺在床上，不知何时便已沉沉睡去。
　　……
　　2023年9月24日，周日，小雨转多云，15~23℃。
　　揽峰国际高级公寓。
　　清晨，窗外雷声隐隐，雨点“啪嗒啪嗒”地敲打着玻璃。
　　林沐雪早早地起了床，梳起利落的丸子头，换上轻便的运动衣，整个人看起来清爽又充满活力。
　　冲了杯黑咖啡，将自己彻底唤醒。
　　对着镜子笑了笑，打开相机，开始录制今天的vlog。
　　健身、洗漱、护肤、营养早餐…
　　“这些每日坚果是我最近合作的品牌，口感很好，也很适合健身后补充能量哦。”
　　镜头前的她姿态优雅性感，动作流畅，非常专业。
　　将广告词念完，继续享用早餐。
　　吃完早餐，林沐雪坐到工作台前，打开Macbook和iPad，一边阅读金融英语文件，一边在笔记本上写写画画。
　　她的神情专注，偶尔皱眉思考，偶尔露出恍然大悟的笑容，俨然一副职场精英的模样。
　　半个多小时后。
　　关闭相机，林沐雪伸了个大大的懒腰，开始剪辑视频。
　　如今的她，在抖音拥有近百万粉丝，小红书上也有3.5万，算是妥妥大网红，每个月光商单、广告，就能赚四万多块，这还是因为她不直播的原因。
　　桌子上的手机突然震动起来，打断了她的思路。
　　【林添添】
　　看到来电显示，林沐雪心头一跳，迅速接通电话，语气中带着掩饰不住的激动：“喂！早上好，林助理！”
　　上次通话时，林添添曾提到周末会来燕城，帮她整理入学所需的资料。
　　看来，终于等到了！
　　“早上好林沐雪女士。”听筒里传来温和而专业的女生：“我目前就在燕城，今天会和您见面，需要您提前准备的东西，我已经发到您微信上了，之后我会安排专业人士，帮您……”
　　“好的，谢谢！辛苦了添添！”
　　“不客气，那就先这样，不打扰您了，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，林沐雪欢呼一声，兴奋的扭动着双腿，脸上浮起潮红。
　　等了没一会儿。
　　林添添总算把东西发了过来，都是些她之前就准备好的资料，比如身份信息、成人本科毕业证。
　　兴奋的在客厅里来来回回走动着。
　　背了几个单词，又上了趟厕所。
　　内心的情绪久久无法平息。
　　可惜唐宋不在，要不然非得拉着他去找美容师，一起打一场刺激的3人球赛。
　　似乎是想到了什么画面，林沐雪舔了舔嘴唇，将窗帘拉上。
　　重新躺会了床上。
　　唐宋虽然不在，但好在她还会点水系魔法。
　　在这么美妙的秋日清晨，听着外面的雨声，怎么能不浪漫一下呢？
　　很快，手机屏幕上出现唐宋的照片，放到枕边。
　　林沐雪侧过身子，看着照片里的他。
　　双手开始施展复杂的魔法手印，低沉模糊的咒语在安静的卧室里飘荡开来。
　　她的身体微微起伏，白皙的皮肤渐渐泛红，修长的双腿不自觉地蜷缩起来…
　　空气中，水汽开始聚拢，仿佛在回应她的召唤。
　　林沐雪的脸色渐渐涨红如血，眼神迷离，整个人沉浸在魔法的世界中。
　　就在这关键时刻，刺耳的手机铃声突然响起。
　　手机屏幕上，唐宋的身影消失，取而代之的是来电界面。
　　【倩倩】
　　正在施法关键阶段的林沐雪咬了咬牙，接通了电话。
　　电话那头传来美容师赵雅倩紧张的声音：“喂？小雪！”
　　“怎么了亲爱的？”察觉到赵雅倩的不正常，林沐雪强行中断了施法。
　　“出事了！”赵雅倩深吸口气道：“她来了，那个女人来了！”
　　“啊？啥意思？谁？”被欲望冲昏头脑的林沐雪一时没反应过来。
　　“就是宋哥的正牌女友，她现在在燕城，中午就要见我，在一家私人会所。”
　　林沐雪眼睛骤然瞪大，猛地坐起身来，“什么？她来了？”
　　“嗯，刚刚打过电话，小雪，你陪我一起去好不好？我有点…有点害怕。”
　　林沐雪白皙的胸脯一阵起伏，咬了咬嘴唇，语气坚定：“没问题，别担心倩倩，有我在，一切都不是问题！”
　　赵雅倩长出口气，“谢谢你小雪，那你待会儿过来？”
　　“好，等我一下，我先收拾收拾。”
　　“嗯嗯，不着急，时间来得及。”
　　挂了电话。
　　林沐雪靠在被子上，剧烈的喘息着，给自己做着心里建设。
　　她小雪也是唐宋的女人！还是亲生助理！特殊培养人才！
　　美容师是信托受益人！
　　她们俩加在一起，也是有很大分量的！
　　即便是你苏天帝，也休想欺负我们。
　　想到心潮澎湃处，她的情绪再次高涨。
　　看着手机屏幕上唐宋的身影，刚刚被压抑的施法欲望瞬间以更猛烈的方式袭上心头。
　　魔法的吟唱声再次响起。
　　林沐雪的情绪在这一刻达到了高点。
　　苏渔又怎么样？我小雪什么大场面没见过？
　　而且，说不得等回头到了球场上，咱们还能遇见。
　　到时候我一个水系禁咒，直接在你身上画地图！
　　哈哈哈~~
　　……
　　燕景天城。
　　“咚咚——”清脆的敲门声响起。
　　“进。”
　　房门被轻轻推开，林添添轻手轻脚地走了进来，语气恭敬：“金董事，林沐雪那边已经安排好了。”
　　“嗯，知道了。”金秘书头也不抬，依旧专注地盯着手中的书页，声音淡淡的，带着一丝慵懒。
　　由于是在家里，她穿的非常随意。
　　宽松的白T恤松松垮垮地挂在身上，下搭一条简单的短裤，脚上踩着一双柔软的拖鞋，头发随意地扎成一个丸子头，几缕碎发慵懒地垂在耳畔。
　　整个人陷在沙发里，双腿交叠间，雪白透亮，淡雅高贵。
　　看到金董事的盛世美颜，林添添的目光稍微有些走神。
　　然而当她视线下移，落在对方手中的书封上时，整个人瞬间僵住了。
　　《如何让男人对你上瘾》
　　书名下面还有一行红色的标识：“闺房的秘密”。
　　万万没想到，金董事你竟然连这种书都看！
　　人设有点崩塌了诶！喂！
　　林添添努力控制住自己的表情，假装什么都没看见。
　　正当林添添脑补得停不下来时，主卧的智能音箱突然响起悦耳的门铃声，打断了她的思绪。
　　她迅速回神，看了眼显示屏，汇报道：“金董事，是物业的工作人员。”
　　金秘书漫不经心地翻了一页书，语气淡淡：“去看看什么事。”
　　“好的。”林添添应了一声，转身快步走出主卧。
　　过了两分钟。
　　略显急促的脚步声响起。
　　林添添小跑着回到主卧，脸上带着掩饰不住的喜悦：“金董事，物业管家说，是唐总给您预订的礼物！”
　　“哦？”金秘书微微一怔，随即迅速从沙发上站起身，目光瞬间变得明亮有神，语气中带着一丝不易察觉的期待：“礼物呢？”
　　“毕竟是送给您的礼物，我不敢乱动，让工作人员放在了玄关处。”林添添的表情非常乖巧。
　　上次就是因为唐总520礼物的事，导致她吃了大亏，好不容易重新回到金董事身边，自然要更小心谨慎一些。
　　万一自己再给弄坏了一些花瓣、叶子，那可怎么办？
　　金秘书没有理会她的小心思，脚步轻快的朝外走去。
　　穿过客厅和走廊，与玄关一同映入眼帘的，是一束盛开的玫瑰花。
　　金秘书的脚步渐渐放慢，目光落在花束上，眸中闪过一丝浓浓的欢喜。
　　99朵玫瑰，每一朵都经过精心修剪，排列得错落有致，花瓣饱满鲜活，散发着淡淡的馨香。
　　她的手指轻抚过柔软的花瓣，指尖微微颤抖，仿佛在触碰一件珍贵的宝物。
　　紧接着，她的目光落在花束中间那张精致的卡片上。
　　动作微微一顿，伸手将卡片拿起，轻轻展开。
　　【玫瑰送你才浪漫，我因你而圆满】
　　【我爱你，无可代替】
　　金秘书的目光在卡片上停留了许久，指尖轻轻摩挲着那行字迹，仿佛能透过纸张感受到唐宋的温度。
　　她的唇角不自觉地扬起一抹笑意，眸光微微有些恍惚。
　　林添添站在一旁，偷偷观察着金董事的表情，心里感慨万千。
　　过了好一阵。
　　金秘书将卡片小心翼翼地收好，随后轻轻捧起那束玫瑰，低头轻嗅了一下花香。
　　转过身，语气平静道：“帮我找几个花瓶，把这束花分别插起来。”
　　林添添连忙点头，“好的，金董事，我这就去办。”
　　“等一下。”金秘书突然喊了她一声。
　　林添添顿住脚步，“金董事，还有什么吩咐？”
　　“帮我拍张照片。”金秘书将卡片打开，放到玫瑰花中间。
　　“好的，收到！”
　　林添添迅速拿出手机，打开相机。
　　“咔嚓——”画面定格。
　　金秘书抱着99朵玫瑰花，脸上带着令人心醉的笑容。
　　“把照片发给我。”金秘书轻声吩咐，随后脚步轻快地朝卧室走去，背影中透着一丝难得的雀跃。
　　林添添看着手机里的照片，仿佛明白了对方的意图。
　　爱情真是一种神奇的东西，竟然能让金董事变成这样！
　　……
　　乌山，山海关景区。
　　青砖灰瓦的古城墙蜿蜒伸展，仿佛一条沉睡千年的巨龙。
　　唐宋站在“天下第一关”的城楼下，仰望着那苍劲有力的四个大字，心中涌起一种难以言喻的震撼。
　　正在这时。
　　“唰！”系统光幕突然展开。
　　【2023年9月24日，你的行为间接性引发了角色“苏渔”与角色“金秘书”的剧烈争执，“苏渔”陷入剧烈的情绪波动和自我怀疑】
　　【你完成了隐藏任务“情绪失控的苏渔”】
　　【你获得了特殊物品“苏渔的情绪碎片”】
　　【苏渔的情绪碎片】：使用后，将会触发一次与角色相关的互动任务，帮助玩家稳定角色情绪，提升好感度，完成任务后，将会获得与角色有关的技能或周边奖励。
　　【注：该互动任务会对现实中游戏角色产生影响，请谨慎对待】
　　唐宋的眉头猛地一跳，嘴角不自觉地抽了抽。
　　我不过就是送了束玫瑰花，怎么还搞出这么大动静了？
　　剧烈争执？自我怀疑？不至于吧？
　　金秘书到底对苏渔做了什么？

第四百八十九章 小雪：不可能！绝对不可能！
　　打开系统仓库，一枚闪烁着紫色光芒的碎片静静地躺在物品栏中。
　　看着道具介绍，唐宋目光微闪。
　　和苏渔的互动任务？
　　虽然很心疼女明星的情绪失控，但这件道具的出现，却也让他拥有了和对方光明正大接触的机会。
　　就是不知道是不是现实中的接触。
　　深吸口气，唐宋压下内心的悸动，选中【苏渔的情绪碎片】，立即使用。
　　“叮！特殊物品【苏渔的情绪碎片】已使用，任务生成中……”
　　“叮！你触发了角色互动任务【探班与客串】，请前往【任务中心】查看。”
　　【任务内容：苏渔近期将在魔都影视基地，拍摄新戏。请于2023年10月4日，前往魔都影视基地，探班正在拍摄的苏渔，以“特邀客串演员”的身份参与剧组拍摄，完成一场与苏渔的对手戏，安抚苏渔的情绪。】
　　【任务奖励：角色互动礼包*1】
　　【注1：互动内容仅限于系统规定范围】
　　【注2：互动地点仅限于拍摄地，时间在3天内】
　　【注3：不能直接或间接影响玩家魅力值和任务进度】
　　…
　　看完任务描述，唐宋眼里爆发出明亮的光彩，心脏开始扑通扑通的剧烈跳动。
　　互动3天？剧组拍摄？
　　这哪里是互动任务，这简直是在给他发福利啊！
　　想到那位仙姿迭貌的女明星，唐宋的心越来越火热。
　　虽然他不怎么会演戏，但毕竟只是客串，哪怕就是当个背景板也行。
　　至于安抚苏渔的情绪，他还是很有信心的。
　　这位女明星已经被游戏里的他PUA得不成样子了，上次在演唱会，仅仅是探了个班，就能让她喜极而泣，更别说这次可以有3天的拍戏时间了。
　　而且，他原本就计划在十一期间前往魔都。
　　一方面是为了和安妮的约会，另一方面则是尝试触发【记忆的轻羽】。
　　而印象中，2017年的他，正沉迷“明星养成副本”，接触最多的人就是苏渔。
　　歌曲、剧本、综艺…
　　或许这次的探班和客串，也能让他找回那段遗失的记忆。
　　“唐总！唐总！”耳边突然传来一阵欢快的喊声，打断了他的思绪。
　　唐宋迅速回过神来，抬起头看向身侧。
　　品牌部的几个女同事正嬉笑着凑了过来，脸上带着兴奋的红晕。
　　“老板，可以合张影吗？”孙怡萱率先开口，语气中带着一丝期待。
　　“唐总，我是您的粉丝诶，我也想合影。”
　　…
　　由于唐宋目前兼任品牌部总监，这个部门的同事和他接触最多，彼此之间也少了些距离感。
　　在一片叽叽喳喳的喊声中，唐宋还看到了一脸躲闪、害羞的程秋秋。
　　她似乎是被同事们裹挟着、推搡着跟了过来，脸上带着几分不自然的红晕。
　　“可以，来吧。”唐宋笑着站好，语气温和。
　　紧接着，一名名女同事凑了上来，依次与他合影。有胆子大的，甚至直接抱着他的胳膊，笑得花枝乱颤。
　　“咔嚓——”快门声不断响起。
　　“唐总好帅！”孙怡萱拍完照，兴奋的比了个耶，催促道：“秋秋，该你了，快来呀，过了这个村可就没这个店了，哈哈。”
　　紧接着，另一名女同事推了她一下。
　　秋秋踉跄两步，站到了唐宋的右手边，目光微垂，手指不自然的捋了捋发丝。
　　唐宋侧过头，呼吸间能闻到秋秋身上淡淡的幽冷香气，像是初冬的晨露，清冽而纯净。
　　随即，他的目光不经意间扫过她的头顶。
　　【种养中…97%…】（未萌芽）
　　一晚上的时间，进度又涨了7%，只差最后一点点就能萌芽。
　　按照之前的预估，今晚肯定能达成的。
　　“我给你拍，快点摆pose！”孙怡萱催促了一声，语气中带着调侃。
　　秋秋的手指无意识地捏了捏衣角，往唐宋那边挪了一小步，动作轻得几乎让人察觉不到。
　　唐宋见状，轻笑一声，直接伸手揽住了她的肩膀，朝着镜头的方向露出一个灿烂的笑容。
　　“啊！唐总太偏心了！”孙怡萱故作不满地喊道。
　　“不行不行，我要重新合照！”
　　“咔嚓——咔嚓——”快门声再次响起，伴随着一阵嬉笑打闹声。
　　秋秋的身体微微一僵，脑袋里晕晕乎乎的，仿佛整个世界都在旋转。
　　直到拍摄完毕，唐宋温暖的手离开她的肩膀，她才渐渐回过神来。
　　侧过头，偷偷看了一眼唐宋的侧脸，随后安静地离开了人群。
　　拿出手机，群里已经多出了刚刚的合照。
　　看着照片里亲密站在一起的两人，秋秋的脸色越来越红。
　　就这么发了好长时间呆。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然剧烈震动起来。
　　【许安】
　　接通电话，秋秋低声道：“喂？许安。”
　　“秋秋，你那边还在忙吗？中午和朋友去吃日料，要不要一起？”
　　秋秋轻声回答道：“不用了，你们吃就好，我和同事在山海关这边团建，晚上去找你。”
　　“唉，行吧。”许安顿了顿，继续道：“对了，地址我发你微信上了，好久没一起唱歌了，哈哈，我现在也算是半个专业歌手，见面了咱俩PK一下。”
　　“嗯，好的。”
　　“好啦，那就这样，记得早点过来。”
　　挂了电话，秋秋拿起手机看了一眼之前的微信消息。
　　【许安：星海音乐餐吧.map】
　　刚刚因为看照片入迷，竟然都没注意到。
　　想了想，秋秋看了眼正在和同事介绍景点的学姐，快步走了过去。
　　“高总。”
　　“怎么了秋秋？”高梦婷转过身，脸上带着明媚的笑意。
　　“之前说过去拍摄场地直播、拍视频的那件事，晚上许安会把他朋友叫上，你要一起去吗？”
　　高梦婷揉了揉她的脑袋，“行，乌山这边其实还挺乱的，我也不放心你这么漂亮的妹子一个人外出。”
　　“谢谢高总。”
　　“真是的，你谢我干嘛？应该是我代替公司谢你。”高梦婷笑着说道，“这件事要是办成，回头我跟唐总说一声，给你发一笔奖金。”
　　秋秋不好意思的抿了抿嘴唇。
　　两人又聊了几句，高梦婷拉着秋秋，和同事们一起朝景区深处走去。
　　……
　　揽峰国际高级公寓。
　　灯光柔和、琳琅满目的衣帽间里。
　　林沐雪站在中央，只穿着简单的内衣裤，修长的双腿和纤细的腰肢在镜中一览无余。
　　她的手指在一排排衣架上滑过，最终停留在一套浅蓝色条纹的职业套装上。
　　“就是它了！”林沐雪打了个响指，迅速将套装取下，穿戴齐整。
　　站在镜子前转了个圈，脸上露出满意的笑容。
　　上衣是修身的西装款式，剪裁利落，腰线微微收窄，显得干练又不失女性魅力。
　　下装是一条高腰阔腿裤，裤腿垂坠感极佳，走起路来自带气场。
　　既显得正式，又不会太死板，还能突出她挺拔性感的好身材。
　　“Perfect！”她对着镜子比了个胜利的手势，眼中闪烁着自信的光芒。
　　ദ്ദി˶•̀֊<)✧
　　接着，她坐到梳妆台前，开始化妆、挑选配饰。
　　接下来要面见的可是苏渔。
　　这位苏天帝恒压在她头上许久，每每想起都能感受到巨大的压力。
　　她必须以最好的精神面貌、状态去迎接这终极考验。
　　事实上，当她在聚情汇金的办公室看到“受益人-苏渔”的名字时，她就已经在做心理准备了。
　　现在虽说有点敬畏，但也不至于惊惶失措。
　　只要挺过了这一关，她和倩倩就可以安安稳稳的待在唐宋身边了。
　　想到心爱的唐总，林沐雪咬了咬牙，给自己鼓了鼓劲。
　　无论苏渔是想打压欺负她们，还是想宣誓所有权、存在感，她都会努力去面对。
　　接着，林沐雪又拿出了爱马仕Birkin30黑银，这是当初去帝都的时候，苏渔送给倩倩的，她花钱买了其中一个。
　　拿着这个包，也能增加一点初始好感度。
　　拎起包包，又挑了双黑色尖头高跟鞋，林沐雪站在镜子前撩动长发，目光冷冽而自信。
　　很中二的喃喃自语道：“2023年9月24日，沐雪大帝迎战苏天帝，打得星海陆沉，打得天崩地裂……”
　　抓起车钥匙，扭着细腰翘臀大步走出家门。
　　很快，哑灰色的保时捷911驶出地下停车场。
　　……
　　燕景华庭6号楼。
　　“叮咚——叮咚——”
　　门铃声响起，没过几秒，大门被直接拉开。
　　“小雪，你来啦！快进来！”赵雅倩拉住她的胳膊，脸上满是惊喜。
　　走入客厅，两人在沙发上坐下。
　　赵雅倩有些忐忑的问道：“小雪，你说她来燕城见我，到底想干啥啊？”
　　虽然几次通话，对方都表现的很友善，但“唐宋的正牌女友”这个身份，对她的影响是非常大的。
　　一直以来，她都自我安慰自己是唐宋的初恋，是他的第一个女人。
　　可现在突然跳出来个“微笑”，还和唐宋认识很久，给她的压力很大。
　　林沐雪轻轻拍了拍美容师的后背，语气温柔却坚定：“倩倩，我先问你，你相信唐宋吗？”
　　“嗯嗯！”赵雅倩用力点头，眼神中带着浓浓的爱恋。
　　“那就好。”林沐雪微微一笑，揉了揉她的发丝，“只要他还爱你，那一切都无所谓。你又不是要和她抢什么‘正宫’的位置，保持尊敬和礼貌就行。还有，尽可能和她搞好关系。”
　　赵雅倩吐了口气，眉头却依然紧锁：“我明白你的意思，就是…我不知道要和她说些什么，也不知道她是个什么样的人，所以才担心。”
　　“别担心。”林沐雪站起身，目光坚定自信道：“我会站在你面前，不会让任何人欺负你的。”
　　自己能和唐宋走到如今的地步，全赖当初美容师给的机会。
　　而现在，考验她的时刻到了。
　　听到闺蜜的话，美容师瞬间感动的稀里哗啦，起身紧紧抱住小雪，在她脸上用力的亲了几口，“谢谢你，亲爱的。”
　　两人抱在一起，姐妹情深了好一阵。
　　林沐雪轻轻拍了拍赵雅倩的背，随后松开她，目光落在她的穿搭上，眉头微微皱起：“倩倩，你这身衣服不行，太柔和了，见了面肯定气场直接被碾压。”
　　“那我应该穿什么？”
　　赵雅倩身上的衣服，也是纠结很久后选的，是香奈儿秋季新款时装。
　　“我来帮你！”林沐雪拉着美容师，径直钻进了主卧衣帽间。
　　开始帮她打扮起来。
　　半个多小时后。
　　换上一身偏职业套装的赵雅倩对着镜子照了照，眉开眼笑道：“很漂亮，谢谢小雪。”
　　深色包臀裙搭配肉色丝袜，让她的酒杯腿显得更加迷人。
　　精致的妆容配上她浓颜系的漂亮脸蛋，再加上丝袜包臀裙，以及披在肩上的休闲西装外套，整个人看起来高挑靓丽、曼妙多姿。
　　像极了网上那些自信的品牌主理人。
　　……
　　上午10:30，长安区TC私人会所外。
　　一辆大气磅礴的奔驰G63稳稳停下，车门打开，两道优雅性感的身影从车内走出。
　　两人站在会所门前，抬头望向眼前幽静精致的独栋小楼。
　　赵雅倩下意识拉住了林沐雪的胳膊，指尖微微有些发凉。
　　“别紧张，有我呢。”林沐雪拍了拍她的手，云淡风轻。
　　感受着小雪的从容自信，赵雅倩也跟着放松下来，轻声道：“第一次去聚情汇金就是你陪着我，当时如果不是你，我肯定会很丢脸，谢谢你小雪。”
　　“呵呵，还好吧。”林沐雪眼角抽了抽，表情有些不自然。
　　之前和美容师刚认识，说是去帮她撑场面，结果到了那里，自己差点被那场面吓尿了。
　　往事不堪回首啊！
　　好在经过了几个月的发育，她早已不是曾经的假名媛。
　　作为容流资本的总助、帝国理工的在职MBA，她已经有了足够的底气。
　　即便对方是苏渔！
　　“走吧倩倩，我们进去！”
　　来到接待处，林沐雪报出姓名后，穿着西装的会所女经理脸上立刻露出灿烂的笑容，热情地带领她们乘坐电梯，直达3层。
　　电梯门打开，映入眼帘的是一条奢华宽敞的走廊。
　　女经理微微侧身，做出一个请的手势，将她们带到了商务洽谈区。
　　“两位女士，贵客在茶室内等候着，请进。”
　　说完，她弯了弯腰，轻手轻脚地转身离开了。
　　站在茶室门前，赵雅倩深吸一口气，伸手握住门把手。
　　就在她准备推门的瞬间，手腕突然被林沐雪拉住了。
　　“倩倩，待会儿无论你看到了谁，都不要大惊小怪。”林沐雪目光明亮而坚定，语气中带着一丝严肃，“一定要淡定。现在你面对的是你男人的其他女人，你要抛开她的身份，直面本质！”
　　截止到目前，她都没有向赵雅倩透露过关于苏渔的信息。
　　毕竟，聚情汇金的信托是需要绝对保密的，作为唐宋的助理，她不能随意泄露。
　　不过，今天终究还是见面了。
　　她只希望赵雅倩能够淡定一些，不要被对方看不起，更不要被对方的气场压倒。
　　“我知道的小雪！”赵雅倩给了她一个放心的眼神，脸上露出一抹淡淡的微笑。
　　林沐雪的手缓缓松开，抬头挺胸，目光直视前方，脸上露出自信的微笑。
　　现在上线的是：“林·金融精英·时尚达人·沐雪大帝”。
　　“咔哒——”
　　门把手被按下，茶歇室的门被缓缓推开。
　　淡淡的茶香扑面而来。
　　首先映入眼帘的，是一个正在泡茶的女人。
　　她穿着简约的职业装，动作轻盈而熟练，虽然长相不算特别出众，但举手投足间透着一股从容与优雅，气质极佳。
　　在茶桌上，还摆放着一瓶玫瑰花。
　　然而，赵雅倩和林沐雪的视线很快被另一道身影吸引了过去。
　　她站在落地窗前，背对着她们。
　　淡色的国风套装，衣摆轻垂，似流淌的云水，恰到好处地勾勒出她黄金比例的身材。
　　褐色长发被一支木簪盘起，露出白皙修长的脖颈。
　　飘然出尘，如云似雾。
　　看到这道背影的一瞬间，赵雅倩和林沐雪同时屏住了呼吸。
　　不过，两人的表情却截然不同。
　　赵雅倩虽然有些紧张，但还算坦然，只是目光中带着一丝好奇和敬畏。
　　反而是林沐雪，脸上满是惊愕和诧异，眼睛瞪得圆圆的，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　(°Д°)
　　她参加过苏渔演唱会，也看过苏渔很多写真，能够轻易的分辨出。
　　眼前这个女人，并不是苏渔，气质和感觉完全不同。
　　可是……这怎么可能？！
　　苏渔竟然不是唐宋的正牌女友？
　　在她的认知里，聚情汇金的受益人只有三个：赵雅倩、温软和苏渔。
　　这三个人，应该是唐宋心中最重要的女人。
　　而苏渔，作为顶级女星、亿万富豪，无论从哪个角度看，都应该是唐宋的“正牌女友”。
　　可是，眼前这个女人是谁？她为什么会出现在这里？
　　难道…苏渔并不是唐宋的正牌女友？
　　“噗通噗通——”心跳声在耳边萦绕，仿佛擂鼓一般。
　　事情完全超出了她的预料，林沐雪的呼吸变得有些急促。
　　就在这时，那道背影似乎察觉到了身后的动静，缓缓转过身来。
　　一张秀美绝伦的脸庞逐渐展现在两人眼前。
　　不同于苏渔清冷如仙的神颜，她的长相没有任何攻击性，却让人感到一种难以言喻的高贵。
　　她的眼神淡然而深邃，充满了神韵。
　　“倩倩、沐雪，你们好，欢迎。”她的声音像是山涧的溪流，带着一丝凉意，却又让人感到舒适。
　　听到熟悉的声音，赵雅倩用力抿了抿嘴唇，小声道：“您好，微笑姐，很高兴见到您。您比我想象中的还要美丽。”
　　金秘书微微一笑，眉眼间流露出一丝温和：“谢谢你的夸奖，倩倩。”
　　赵雅倩抬起头，按照小雪的指导，鼓起勇气看着对方的眼睛。
　　来之前，她一直在想，到底是什么样的女人才会是宋哥的正式女友。
　　真正见了面后，才发现，比她想象的还要出众。
　　面对她，赵雅倩甚至有些自惭形秽，这是一种下意识的直觉。
　　按照小雪教她的话术说完后，赵雅倩把目光看向身侧，等待着小雪出头。
　　紧接着，便看到了一张涨得通红的脸。
　　“咚”的一声闷响在茶室里回荡开来。
　　林沐雪视若珍宝的爱马仕Birkin30从手上滑落，重重地掉在地上。
　　她的身子微微颤抖，眼神中充满了难以置信的震惊，仿佛整个世界都在这一刻崩塌。
　　“小雪，你怎么了？”赵雅倩连忙伸手拉住她的胳膊，“你没事吧？”
　　林沐雪的嘴唇微微张开，却只是无意识地喃喃：“阿巴阿巴……”
　　金…金美笑…金董事？！
　　这不可能？！这绝对不可能？！
　　我在做梦？对了！一定是在做梦！
　　用力咬了咬舌尖，清晰无比的痛觉传来。
　　额滴个老天爷哎！这都是些撒跟撒嘛！
　　林沐雪的额头瞬间浸出一层细密的汗珠，双腿一软，倒在了美容师身上。
　　“小雪，你别吓我啊！”赵雅倩连忙伸手拉住她的胳膊，语气中带着一丝慌乱，“你这是怎么了？”
　　“先让她坐下吧。”清冽的声音再次响起，金秘书踱步来到茶室中央，语气平静而从容。
　　赵雅倩愣了一下，随即点点头，轻轻拍了拍林沐雪的后背，语气温柔：“小雪，没事的，别怕。我们先坐下，好不好？”
　　说完，赵雅倩扶着林沐雪慢慢坐到沙发上。
　　刚要去捡地上的包，却发现“微笑”已经弯腰将那只爱马仕Birkin30捡了起来，动作优雅而自然。
　　“谢谢微笑姐。”
　　“不客气。”金秘书笑着回应了一声，在两人对面坐下，将包轻轻放在一旁。
　　泡好茶的林添添微微起身，为三人各自斟了一杯茶，动作轻盈而熟练。
　　赵雅倩道了声谢，轻声安抚身边的小雪，“别怕，别怕，有我在。”
　　她感觉这位闺蜜现在很不对劲，明显是被吓坏了。
　　可是，这里环境很安全，而且微笑姐长得也倾国倾城，一点都不吓人啊？
　　这种状况，倒像是看到了什么“脏东西”。
　　金秘书静静地看着这一幕，眼神中闪过一丝复杂的情绪。
　　她端起茶杯，轻轻抿了一口，语气平静道：“林助理，如果你不舒服，可以先回去休息，我们改天再聊。”
　　听到她的声音，林沐雪猛地回过神来。
　　她抬起头，目光直直的看着那张秀美绝伦的脸蛋，声音颤抖道：“金…金董事。”
　　“是我。”
　　“嘶——”林沐雪的手无意识地握紧了赵雅倩的手，似乎在寻求安慰和力量，嘴皮子颤了颤，“您好，额…是…林沐雪…可荣幸见着您…”
　　她的言语有些混乱，还夹杂着一点控制不住的陕省方言。
　　听着两人的谈话，赵雅倩渐渐反应过来，“小雪，你认识微笑姐？”
　　“认识，当然认识。”林沐雪的声音带着震惊和茫然。
　　大名鼎鼎的金美笑，热爱装逼的她怎么可能不认识？
　　微笑控股创始人，全球女首富，2018年度创业人物，《时代》百位最具影响力人物，《福布斯》封面人物…
　　这些头衔随便拎出一个，都足以让人仰望。
　　秦映雪和上官秋雅，都只是对方的助理。
　　她曾经模仿过对方的穿搭，用来提升逼格。
　　她从来没有想过，对方会以这样的方式出现在自己面前。
　　“请喝杯茶。”金秘书左手轻抚右臂袖口，姿态优雅地示意两人喝茶，态度温和却带着无形的压迫感。
　　“谢谢金董事。”
　　林沐雪机械地端起茶杯，小口啜饮。
　　茶室内的气氛再次陷入沉默，只有茶香袅袅。
　　一杯清茶喝完。
　　林沐雪的情绪渐渐镇定下来，脑子重新恢复了思考。
　　随即心里又产生了一些遐想。
　　唐宋认识上官秋雅和秦映雪，而且关系很好，那他认识金董事也理所当然。
　　容流资本的股东里也有唐金家族办公室的存在。
　　该不会是金董事在和她们开玩笑吧？
　　“正式认识一下，我是金美笑。”金秘书顿了顿，朝赵雅倩笑道，“当然，你仍然可以叫我‘微笑’。”
　　听到这个名字，赵雅倩隐约感觉有些耳熟，不过并没有多想，“您好，微笑姐。”
　　“金董事…”林沐雪艰难的开口，声音干涩，“您和唐总是…是什么关系？”
　　金秘书没有直接回答，而是有些轻快的反问道：“你不觉得我身上的衣服很眼熟吗？”
　　衣服？
　　林沐雪和赵雅倩这才把注意力集中在对方的国风套装上，愣了一下，随即回忆起来。
　　这衣服和唐宋七夕节那天穿过的那套简直一模一样！
　　简直就是…
　　“情侣装？！”林沐雪脱口而出。
　　金秘书轻轻“嗯”了一声，嘴角勾起一丝得意的笑意。
　　接着，她随意指了指茶桌上的玫瑰花，云淡风轻道：“这是他今天早上送我的。”
　　听到这话，林沐雪悬着的心终于死了。
　　所有的认知被彻底颠覆。

第四百九十章 今日头条，苏渔和金董事的恋情？
　　安静的茶室中，弥漫着淡淡的茶香。
　　林沐雪的手无意识地握紧了茶杯，脑海中一片混乱，所有的思绪都被金秘书的话冲击得支离破碎。
　　“唐宋的女朋友是金美笑…”
　　这句话如同雷霆滚滚，反复的在她耳边回荡。
　　作为唐宋的助理，又亲身经历了一连串的情感转变，她对唐宋的爱慕和敬畏是无法想象的。
　　在她心目中，唐宋也是世界上最有魅力的男神，爱到无法自拔。
　　可即便是再大胆、再自信，她也从来没想过，金美笑竟然会是唐宋的女朋友。
　　这极其不合理！
　　苏渔还可以说是娱乐明星的身份，让她有一定的包容性，可以接受唐宋的花心。
　　可金美笑呢？
　　以她的身份地位，怎么可能允许自己男人有其他女人？
　　那她今天来这里…该不会是要“棒打鸳鸯”吧？
　　离开唐宋？
　　想到这种可能性，林沐雪的眼睛骤然瞪大，身体止不住的微微颤抖。
　　从来没有一刻，她这么恐惧和惊慌。
　　因为在她看来，金美笑真的有这种能力。
　　…
　　赵雅倩的目光在金秘书的情侣装和茶桌上的玫瑰花之间来回游移，心中涌起一股复杂的情绪。
　　一开始和唐宋在一起的时候，她其实没想太多，只是因为对他有好感。
　　当时的她高中毕业才一年，忙碌于生活，心思单纯，对社会的认知也很浅薄。
　　她身边的同学朋友，谈恋爱的也有不少，分分合合。
　　她也不确定自己能和唐宋在一起多久。
　　所以当初从表姐嘴里听到“白富美”、“合伙人高梦婷”时，她并没有太大感触，也没有想太多。
　　不过随后和唐宋的相处，以及聚情汇金的信托、燕景华庭的房子、伊莎美业的影响，让她的感情已经强烈到自己都无法控制的程度。
　　所以才会主动拉小雪三个人一起，所以才会接触钱乐乐，所以才会为了他做出改变。
　　此时看着“微笑”穿着和唐宋的情侣装，拿着他送的玫瑰花，面对着对方的高贵优雅。
　　要说心里没有酸涩和自卑是不可能的。
　　不过她的心思简单，并没有想太多。
　　放下茶杯，赵雅倩看了看身边的小雪，目光中闪过疑惑。
　　不知道为什么，她感觉今天的小雪特别奇怪，面对微笑的时候，显得极其畏惧，比她还要强烈很多倍，完全不复之前的自信大方。
　　就比如现在，她的腿正一个劲儿的抖，目光呆滞，很显然，她的情绪非常激动。
　　难道是这个微笑的来头很大？
　　金美笑…金美笑…
　　赵雅倩在心里喃喃了几句，确实很耳熟，但就是想不起来。
　　伸手轻轻拍了拍小雪的后背。
　　赵雅倩抬起头，看着云淡风轻、姿容秀丽的微笑。
　　深吸口气，表情真挚的说道：“微笑姐，我知道您是宋哥的正牌女友，从来没有想过和您竞争。您是个非常优秀的女性，我很崇拜您，希望和您友好相处，未来能成为好朋友，也希望您能接纳我的存在。”
　　听到这话，林沐雪的手下意识用力，脸上表情非常窘迫。
　　这些话都是她之前教给美容师的。
　　如果是面对苏渔，这么说一点毛病都没有。
　　苏渔曾经送过赵雅倩包包，也是聚情汇金的受益人，甚至邀请她们参加过魔都电影节。
　　而且莫向晚拉拢过她，和她一直都有联系。
　　她们是有一定情感基础的。
　　可问题是…现在这是金美笑啊！
　　“友好相处”、“好朋友”，以她们这身份，还真不够格。
　　就在林沐雪忐忑的胡思乱想中。
　　对面的金秘书双腿交叠，嘴角上扬，语气中带着些愉悦和温柔：“我很高兴你能这么想，我能看得出你是个单纯善良的女生，我很乐意和你成为朋友。”
　　听到这番的话，林沐雪愣了愣，没想到这位传说中的金董事竟然这么好相处。
　　而且听这意思，似乎真的要和美容师搞好关系。
　　那…那我呢？
　　她悄悄抬起头，刚好对上一道明亮而深邃的眸子，目光中带着一丝意味深长，仿佛看透了她的内心、她的本质。
　　林沐雪咬了咬嘴唇，心里涌起前所未有的畏惧和惊慌。
　　以金董事的能力，肯定知道她的那些黑历史。
　　她会怎么看我？会不会排斥我？我该怎么办？
　　赵雅倩心里松了口气，“谢谢微笑姐的夸奖，您同样是一位善良美丽的女生。”
　　“呵呵。”第一次听到有人这么夸自己，金秘书忍不住轻笑出声，身体微微后靠，“倩倩，你和唐宋在一起也很久了，说说你们的经历吧，我想听。”
　　“宋哥…”赵雅倩脸上露出一丝羞涩的笑容，开始小声叙述起来。
　　手指无意识地摩挲着茶杯的边缘，脑海中浮现出两人相识以来的一幕幕。
　　有些拘谨的陌生人，温暖大方的顾客，细心呵护的程序员朋友，温柔帅气的男朋友。
　　有一点她其实可以确定，自己绝对是宋哥的第一个女人。
　　他们笨拙又真挚的初吻、朦胧又青涩的第一次、对彼此身体的一点点探索……
　　这些都是做不得假的。
　　想到这里，赵雅倩的笑容越来越明媚，心态逐渐扭转了过来。
　　我们拥有彼此的所有第一次，赵美人天生丽质，宋哥最爱的人就是我。
　　我绝对不会离开他。
　　……
　　金秘书安静的听着，眸光不断变换，心绪复杂难明。
　　过了一阵，赵雅倩的声音停了下来。
　　金秘书的目光扫向林沐雪的脸上，清冽的嗓音响起：“林助理。”
　　“在！”“在！”
　　两道声音同时响起。
　　林沐雪和林添添对视一眼，脸上表情各不相同。
　　金秘书扬了扬眉毛，换了个称呼：“沐雪。”
　　林沐雪连忙坐直身子，“金董事，您说！”
　　“你在聚情汇金和容流资本的表现很不错，我经常听人提起你。”
　　林沐雪脸上露出一丝不自然的笑容：“谢谢金董事的夸奖，我只是尽力做好本职工作，还有很多不足，会继续努力的。”
　　她自己心里清楚，自己这个助理就是装装逼、做一下工作汇报，实际的工作根本帮不上什么忙，虚得不行。
　　金秘书微微一笑，目光中带着一丝审视：“唐宋很欣赏你的能力，也一直在给你更多的机会。比如容流资本的总助职位，比如学历上的提升，甚至是未来的私人资源调管。不过，机会和责任是并存的，你明白我的意思吗？”
　　林沐雪深吸口气，努力让自己的声音听起来平静，“我明白，我很感激唐总，不会辜负他的信任。”
　　金秘书端起茶杯抿了一口，优雅的调整了一下坐姿，“很好，我相信你有这个能力。不过作为他的助理，你需要更加谨慎和自律。不仅仅是工作上，也包括私生活。你的每一个决定和言行，都会影响到唐宋。”
　　她的声音温柔而坚定，仿佛在试图安抚林沐雪的情绪，同时又带着一丝不容忽视的威严。
　　“我…我会注意的。”林沐雪的心跳加速，手心开始冒汗。
　　她的情商很好，自然知道对方并不只是在夸奖她，而是要敲打她。
　　不过她知道自己的情况，拜金、热爱装逼炫耀、混迹名媛群、撒谎，过去的经历可以说非常难堪，远远没有美容师那么单纯。
　　事实上，她就是这样的性格。
　　如果不是之前知道苏渔的存在，现在尾巴大概都已经翘到天上了。
　　也不会想着和谢疏雨、温软等人搞好关系，反而会想着怎么和美容师一起得到唐宋更多的宠爱。
　　金秘书看着她躲闪的眼睛，意味深长道：“我相信你会的，毕竟，你是一个聪明人，对吧？沐雪。”
　　她的语气平静，却带着一种无形的压迫感，仿佛每一句话都在敲打着林沐雪的心。
　　林沐雪嘴唇颤了颤，弯了弯腰，脸色有些发白的说道：“您说的对，谢谢金董事的提点和肯定。”
　　赵雅倩坐在一旁，目光在两人之间来回游移。
　　想要帮着闺蜜小雪说些什么，可又不知道该如何开口。
　　正在这时。
　　金秘书突然转过头，看着她，莞尔一笑道：“倩倩，你觉得这间会所怎么样？”
　　赵雅倩愣了一下，没想到话题会突然转到自己身上。
　　她下意识地环顾四周，看到茶室里精致的装潢、窗外幽静的景色，小心翼翼地回答道：“这间会所很…很高级，环境很安静，茶很好喝，也很有格调。”
　　她现在毕竟是伊莎美业的股东，也跟着小雪参加过很多聚会，自然能知道这种顶级私人会所。
　　不同于伊莎美业那种休闲娱乐性质，往往都有一定的准入门槛，采用邀请制和推荐制，会员都是企业家、社会名流。
　　金秘书目光柔和了些许：“这里是我旗下的一处产业，平时用来接待一些重要的客人，平时不对外开放。”
　　赵雅倩小声说着好听话，语气有些讨好：“确实很好，是我去过最棒的一家。”
　　金秘书看了眼旁边似有所觉的林沐雪，嘴角微扬，“你喜欢吗？”
　　赵雅倩愣了愣，手指不自觉地绞在一起：“微笑姐，您的意思是…”
　　她又不是傻子，况且经过了这么长时间的成长，自然能听出对方的言外之意。
　　“你好像对美容院这类东西很感兴趣，第一次见面，这个就当礼物送给你了。”金秘书端起茶杯，动作优雅地抿了一口，“这间会所从今天起就归你所有了，之后产权、使用权，会全部转到你的名下。”
　　旁边的林沐雪愣了愣，眼睛微微瞪大，心中涌起一股复杂的情绪。
　　金董事这么做，意味着她完全接纳了倩倩，甚至还主动和她处好关系，出手就是这种价值不菲的优质固定资产。
　　而同样作为唐宋小情人的她，却只是被对方敲打了一番，并没有得到认可。
　　这种明显至极的区别对待，以及对失去唐宋的恐惧，让她心里难以抑制的产生了一些嫉妒和不甘。
　　如果对方不是她心爱的美容师朋友，她大概会直接破防。
　　赵雅倩张了张嘴，结结巴巴地说道：“微…微笑姐，这太贵重了吧？我怎么能收这么大的礼物！而且，这是您的地方…”
　　金秘书轻轻放下茶杯，“这是我的一点心意，也是为了表示我对你的认可。”
　　她顿了顿，继续道：“另外，这间会所以后也可以成为你们聚会、社交或者活动的地方，避免一些不必要的麻烦。我想你也知道，唐宋不止有你这一个情人，着算是我和你们之间的一份联结。”
　　她的语气温和，却透着一股不容拒绝的坚定和自信。
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，红着脸道：“谢谢微笑姐。”
　　金秘书满意地笑了笑，随后将目光转向林沐雪，“沐雪，作为倩倩的好朋友，你也会尽心帮助她的，对吧？”
　　林沐雪浑身一僵，艰难的开口道：“是的，我会的。”
　　金秘书看向一旁，轻声道：“添添，你跟沐雪去办正事吧。”
　　“好的，金董事！”林添添快步上前，语气清晰道：“您好，林沐雪女士，我就是之前和您通话过的林添添。关于您的关于您的入学手续和课程安排，我已经全部准备好了，就在会所4层的会议室，我带您过去。”
　　林沐雪愣了愣，之前因为太震惊，并没有注意到对方的声音。
　　原来她就是林添添。
　　不过让她没想到的是，自己就读帝国理工的在职MBA，竟然是金董事亲自负责。
　　林沐雪站起身，努力让自己的声音听起来平静一些，“谢谢。”
　　…
　　走出茶室。
　　“请跟我来。”林添添侧身做了个请的手势，步伐轻缓而从容的带着林沐雪朝楼上走去。
　　两人并肩而行，空气中弥漫着一种微妙的气氛。
　　林沐雪的手指微微蜷缩，掌心渗出一丝细汗，努力平复自己的情绪。
　　很快，两人走入一间宽敞明亮的会议室。
　　会议桌上已经摆放好了各种文件、资料以及一台打开的笔记本电脑。
　　“麻烦你了，添添。”林沐雪勉强挤出一抹笑容。
　　“不客气。”
　　林沐雪握着签字笔，紧紧的抿了抿嘴唇，面对这一直梦寐以求的时刻，她并没有自己想象中那么开心。
　　金美笑的出现，以及对方的敲打，让她感到喘不过气来。
　　正在这时。
　　“咚咚咚——”清脆的敲门声突然响起，打破了短暂的寂静。
　　紧接着，一道高挑靓丽的身影走了进来。
　　上官秋雅穿着剪裁得体的职业装，脸上挂着生动的笑容，手里拎着一个精致的大礼袋。
　　“林女士、添添，中午好，抱歉，我来晚了一些。”
　　林沐雪眼前一亮，连忙站起身，“上官女士您好！”
　　之前在燕省国际服装展会上，这位配合她“装逼”的上官秋雅给她留下了深刻的印象。
　　如今在这里再次见到对方，她顿时感觉格外亲切，仿佛找到了某种熟悉的安全感。
　　上官秋雅莞尔一笑，主动伸出手与她相握，关切地询问了一下她的近况。
　　简单寒暄了几句后。
　　上官秋雅将手上的礼袋放到会议桌上，轻声道：“这是金董事让我为你准备的礼物，她说，这是对您未来发展的鼓励，也是她的一点心意。”
　　林沐雪惊愕的眨眨眼，目光落在那个精致的大礼袋上，受宠若惊道：“这…这是金董事送我的？”
　　“嗯，你可能不知道，金董事对你非常欣赏。她私下里对你的评价很高，也有心想要培养你。”
　　“感谢金董事的看重，我会努力的！”
　　上官秋雅微笑着将礼袋轻轻推到林沐雪面前，“来吧，看看喜不喜欢。”
　　林沐雪迟疑片刻，深吸口气，伸手打开袋子。
　　露出里面漂亮精致的礼盒。
　　标志性的爱马仕橙，她最爱的颜色之一。
　　小心翼翼地掀开盒盖，她的瞳孔猛地一缩，忍不住惊呼出声：“白房子？！！”
　　上官秋雅轻笑道：“嗯，这可是金董事亲自为你选的，22年的初雪款，为了这件全新的Birkin，我可是费了很大劲呢。”
　　林沐雪的脸色涨红，心脏开始剧烈跳动起来。
　　爱马仕Birkin 20白房子（初雪）。
　　作为一个奢侈品研究生，她怎么可能不知道这款世界上最顶级的包包呢？
　　爱马仕的House系列包包，包括白天、黑夜、白房子和黑房子四款。
　　其中，白房子款因纯白色调和高贵的设计，被称为“初雪”。
　　虽然专柜原价只有31.8万，但在市场上极为罕见，巅峰时期市场价值超过200万。
　　关于它的配货比，始终是个传闻。
　　据说，即便是VIC会员，也需要配货近千万，才能有机会竞争到这只包包。
　　如今已经停产一年多，想要拿到这种全新的初雪，非常艰难。
　　她之前的梦中情包确实是“LV鎏金撒哈拉”，不过那是因为知道这种包包，想都不敢想。
　　可如今，竟然真真切切的出现在了她的眼前。
　　而且还是金美笑送给自己的！
　　林沐雪手指微微颤抖地抚摸着细腻柔滑的皮质，不敢置信，“真的…是送我的了？”
　　“当然，现在它已经属于你了。”上官秋雅的手指轻轻点了点白房子，“童话故事里的林间小屋，沐浴纯净的初雪。这款包包和你的名字也很搭配，你觉得呢？”
　　“沐浴初雪…”林沐雪抚摸着白雪皑皑的“屋顶”，看着美丽梦幻的Birkin，目光迷醉。
　　心中涌起一股强烈的感激与崇拜。
　　目睹这一幕的上官秋雅，眸光微闪，嘴角勾起淡淡的弧度。
　　林沐雪目前所从事的工作，在一定程度上，曾经都是金董事负责的领域。
　　而且按照目前的趋势，她和唐总的关系也会越来越紧密。
　　无论是出于对唐宋的负责，还是私人感情，金董事都不会对此无动于衷。
　　而且这还只是开始。
　　对柳青柠、温软、赵雅倩、林沐雪等人的区别对待，也会让她们在之后的接触中，产生一定的间隙。
　　金董事不会允许出现第二个挑战她地位的“苏渔”，哪怕是多个人结合在一起，也不行。
　　想到苏渔，上官秋雅的表情变得有些复杂。
　　今天早上她虽然不在燕景天城，但也听林添添说起唐总的玫瑰花和贺卡。
　　这也算是弥补了金董事人生的一个遗憾。
　　作为金董事的私人助理，上官秋雅对她和苏渔之间的纠葛再清楚不过。
　　苏渔曾经嘲讽金董事：“他从来没有和你说过一句情话，却给我写了几十首深入骨髓的情歌。”
　　如今，第一次收到唐宋的玫瑰花和告白语，没人能比金董事更懂这份喜悦的意义。
　　所以金董事才会迫不及待的对苏渔开大。
　　而原本针对赵雅倩和林沐雪的计划，也进行了临时的修改。
　　要知道，按照金董事原本的计划。
　　她会当着林沐雪的面，把信用黑卡送给赵雅倩，额度是唐总为林沐雪订制的那张的10倍。
　　这种涉及巨额金钱的区别对待，无疑是给这对闺蜜埋雷。
　　也会让林沐雪对获得私人订制信用卡的兴奋和满足感降到最低。
　　然而，在收到唐宋的告白后，金董事最终选择了更温和的方式。
　　就是不知道苏渔现在是什么心情。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机突然震动起来。
　　看了眼来电信息，上官秋雅眉头微扬。
　　走到会议室一角，接通电话，“喂，怎么了？”
　　听到听筒里传来的声音，她的眼睛瞪大，脸上露出惊愕莫名的神色。
　　苏渔？她这是要干什么？
　　……
　　乌山，山海关景区。
　　“啊啊啊！”一声尖锐的惊叫突然从人群中炸开，周围的游客纷纷投来诧异的目光。
　　“怎么了小月？你喊什么？”
　　“出事了！”女生满脸通红，激动得语无伦次，“苏渔！苏渔！”
　　原本默默站在一旁的程秋秋听到这个名字，瞬间怔住了，脸色陡然一变，喊道：“苏渔出什么事了？”
　　“苏渔和微笑控股的金董事！快看热搜！”
　　“卧槽！怎么可能？一个是娱乐巨星，一个是商界女神，八竿子打不着啊！”
　　议论声此起彼伏，像涟漪般荡漾开来。
　　程秋秋连忙从包里掏出手机，屏幕上已经被各种App的消息通知刷屏。
　　【苏渔疑似公开示爱金董事！商界女王 X顶级巨星】
　　【震惊！苏渔疑似公开示爱微笑控股金董事！】
　　【嗑学家速来！苏渔&金董事互动细节分析帖已开楼】
　　程秋秋的嘴巴越张越大，满脸不可思议。
　　颤抖着手点开通知，微博APP最上面的一条置顶动态赫然映入眼帘。
　　那是苏渔刚刚发布的微博。
　　【苏渔：“有人问我，为什么总喜欢微笑？或许是因为受到她的影响吧。金董事是个很有魅力的女人，和她相处让我感受到了一种不一样的吸引力。”】
　　配图是三张照片，虽然都有些模糊，但依然能辨认出主角的身份。
　　一张是在办公室的背影合影，两人站在一起，气质相得益彰；
　　一张是在慈善晚宴上的侧颜照，苏渔微微抬头看向金美笑，目光温柔而专注；
　　最后一张则是在酒店套房内，两人的距离近得几乎可以听见彼此的呼吸声。
　　这些照片仿佛隐藏着某种难以言喻的情愫，让人浮想联翩。
　　程秋秋深吸了一口气，激动得浑身颤抖。
　　作为资深骨灰粉，她从未想过自己的偶像竟会与大名鼎鼎的金美笑有如此密切的关系。
　　不只是她，恐怕全网都没有预料到，这两位看似毫无交集的人物，竟然早已认识，并且有过这么多密切的接触。
　　接着，程秋秋又点开了抖音的推送消息。
　　一个头部吃瓜自媒体账号发布的视频跳了出来，标题异常醒目：
　　【最新爆料：苏渔和金美笑早有交集？这些细节太明显了！】
　　视频开头展示了两张对比图片。一张是苏渔首次微博官宣恋情时佩戴的梦幻手链，另一张则是金美笑在合照中戴着的耳环。
　　两者设计风格完全相同，几乎可以说是“情侣款”。
　　紧接着，视频又切换到苏渔几年前主演的一部商业题材电影《璀璨》，影片中，她饰演的女主角，无论是人设还是妆造，都隐约透露出金董事的影子。
　　除此之外，视频还罗列出了苏渔和金董事在商业上的千丝万缕的线索：
　　苏渔所在的唐纵娱乐早期投资者正是微笑控股；
　　苏渔早期代言的多款产品，背后最大股东也是微笑控股旗下企业；
　　唐纵娱乐、聚星荟萃与微笑控股关联的企业多达50多家
　　……
　　视频刚发布不久，弹幕已经铺天盖地涌来，几乎遮住了画面：
　　“爱情不该被性别定义“、“这种组合谁顶得住啊！”、“磕到了，救命！”、“双美CP”、“苏渔果然是蕾丝边”……
　　看完视频，程秋秋的脑子嗡嗡作响。
　　这次，全网的反应出奇一致，不仅没有人质疑或谴责，反而都在疯狂煽风点火。
　　想要将这对“双美CP”送上神坛。
　　程秋秋越吃瓜越大，激动的喃喃自语道：“难道…难道苏渔真的喜欢女生？她和金董事是恋人关系？”
　　事实上，苏渔一直以来的形象都非常清白。
　　她从未有过任何绯闻，甚至连拍戏时都拒绝亲热戏。
　　她的社交圈极其狭窄，基本不与男性友人单独相处，这让很多粉丝早就怀疑她可能是蕾丝边。
　　如今，苏渔的这条“主动示爱”微博，结合她之前的种种行为，事情变得越发离奇，却也意外地合情合理。

第四百九十一章 不祥
　　“咚咚咚——”茶歇室的门被轻轻敲响。
　　“进。”
　　随着金秘书清冷的回应，上官秋雅步履匆匆地推门而入。
　　“金董事，发生了一些意外情况。“上官秋雅快步走到金秘书身旁，压低声音道：“是关于苏渔的。“
　　金秘书动作微顿，抬眸看了赵雅倩一眼，轻声道：“倩倩，等我一下。“
　　说完，她站起身，步履从容地带着上官秋雅朝茶室里间走去。
　　“什么事？”
　　上官秋雅把手机放到她面前，目光有些古怪道：“这是苏渔十分钟前发的微博，目前已经在网上引发了剧烈的舆论风波，甚至有媒体在炒作……CP。”
　　她顿了顿，斟酌着措辞，继续道：“而且大量的粉丝和营销号已经开始带节奏，称您二人的关系非同寻常。”
　　金秘书接过手机，目光扫过屏幕上的内容。
　　看到“受到她的影响”“很有魅力”“吸引力”这样的字眼，眼角微不可察地抽动了一下，但很快便恢复如常。
　　她的嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，“告诉莫向晚，今晚6点之前把这件事解决好。顺便提醒她，管好自己旗下的艺人，别总想着蹭不该蹭的热度。”
　　“明白。“上官秋雅立即应道，“集团公关部已经在行动了，正在联系各大平台撤热搜，同时准备通稿引导舆论转向。“
　　作为绝对的心腹，她自然知道金董事的意思。
　　以苏渔的影响力和国民度，如果她真的在微博上官宣自己和唐总的事，有很大概率会让唐总站出来承认她的身份。
　　这对于金董事来说，是绝对的逆鳞。
　　事实上，在唐金家族办公室拒绝苏渔进入后，她就以此威胁过金董事。
　　当时癫狂的苏渔，给她留下了极其深刻的印象。
　　随即，上官秋雅悄悄抬眼，目光在金秘书精致的侧颜上停留片刻。
　　平心而论，金董事和苏渔都是世间难得一见的美人。
　　一个高贵神秀，一个清丽如仙。
　　这要是真组CP...
　　她赶紧掐灭这个危险的念头。
　　要是让唐总知道了，不得把她杀了啊！
　　金秘书轻轻颔首，看着屏幕上两人的合照，眸光闪烁，嘴角的笑意愈发深邃。
　　上官秋雅目光低垂，并没有过多言语。
　　她知道，接下来金董事肯定会从方方面面去敲打那位女明星。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——“
　　手机突然震动起来，屏幕上跳出来电显示：【欧阳弦月】。
　　金秘书纤细的手指在手机屏幕上轻轻摩挲，仿佛在思索着什么。
　　过了片刻，她眉头微蹙，语气低沉道：“上官，你先去忙林沐雪的事吧。”
　　“是。“上官秋雅会意地欠身，转身朝外走去。
　　走廊里很快响起她干练的声音：“喂，莫总，关于苏渔那条微博...”
　　……
　　魔都影视基地，拍摄现场。
　　“踏踏踏——哒哒哒——”
　　一阵急促的脚步声打破了片场的节奏。
　　制片人邢启辰小跑着穿过人群，额头上渗出细密的汗珠，神情异常焦灼。
　　“Cut！所有人注意，拍摄暂停！”
　　他高声喊道，声音在摄影棚内回荡。
　　现场瞬间安静下来。
　　助理程小曦快步来到苏渔身侧，弯腰低声道：“渔姐，莫总来了，在休息室等您。”
　　苏渔微微点了点头，缓缓站起身，脸上没有任何多余的表情。
　　宽敞通透的独立休息室。
　　房门被推开。
　　站在窗边的莫向晚猛地转过身来，脸上的表情复杂至极。
　　苏渔踱步走入，语气平静淡漠道：“向晚姐，你来了。”
　　“你发微博前应该先告诉我一声的！“莫向晚快步上前，声音压得很低，“小渔，你太冲动了！“
　　“是吗？“苏渔唇角勾起一抹浅笑，在化妆镜前坐下，“我不这么认为。“
　　“你——”莫向晚眉头跳了跳，欲言又止。
　　毕竟，苏渔的身份早已超越了一个普通艺人明星。
　　作为唐纵娱乐的大股东兼董事，她在公司内部的话语权甚至比莫向晚更高。
　　如果不是两人多年的姐妹情谊，莫向晚根本无法以这样的态度对她说话。
　　叹了口气，莫向晚的语气渐渐变得温和下来：“小渔，接下来我会让星云国际和公关部把热度降下来，不过需要你和工作室账号配合，发一条新声明澄清事实。”
　　苏渔没有回答，而是随意地坐在椅子上，目光看着镜子里的自己。
　　莫向晚走到她旁边坐下，继续劝道：“你这么做只会起到反效果，不仅会惹怒金董事，还会对你的事业造成影响。
　　你知道的，现在的舆论环境有多严苛，一旦失控，后果不堪设想。”
　　“我不在乎。”苏渔的声音冰冷而坚定。
　　“可是…”莫向晚咬了咬牙，轻声道：“你这么做会让唐总为难的，他会怎么看你？”
　　苏渔的身体微微一僵，眼眶蓦地红了。
　　莫向晚心疼地揽住她的肩膀，“好好好，别哭了，我收回刚刚的话。”
　　片刻后，苏渔重新恢复平静，抬起下巴，眼中闪烁着倔强的光芒：“我就是要激怒金美笑，她凭什么高高在上？”
　　莫向晚沉默片刻，低声道：“小渔，你应该知道金董事对唐总有多重要，柳青柠的事，你已经做错过一次了，这么做并不是个正确的选择。
　　你已经成为了聚情汇金的受益人，代表唐总对你的认可，你何必再这样冒险呢？”
　　苏渔抿了抿唇，解锁手机屏幕，打开聊天界面，递给莫向晚：“这是她上午给我发的消息，你看一下。”
　　莫向晚怔了怔，快速接过手机，滑动查看聊天记录。
　　除了几张在燕景天城的照片外，还有几条简短却充满压迫感的消息：
　　【女魔头：“收起你的小心思，进入聚情汇金，偷偷开心就好，不要妄想用舆论来让他妥协，更不要幻想更多。”】
　　【女魔头：“给你机会，向我低头，安心的当只小金丝雀，或许我会原谅你犯过的错。”】
　　【女魔头：“你要记住，他首先是我的，最爱的人也是我。”】
　　“这…”莫向晚深吸口气，脸色微变。
　　作为苏渔的前经纪人、最亲近的朋友，莫向晚自然清楚她与金美笑之间的恩怨纠葛。
　　曾经的唐宋简直把苏渔宠上了天。
　　不仅亲自为她写歌、写剧本、策划综艺节目，还经常送她由自己设计的衣服和珠宝，动用所有资源将她捧上内娱巅峰，并赠送唐纵娱乐的股权。
　　在唐宋构建的交际圈里，无论是吴恪之、郑秋冬，还是欧阳弦月，都主动与苏渔交好。
　　2018年，算是苏渔如日中天的一年。
　　也是在那一年，她和金董事的矛盾彻底爆发。
　　当时的微笑控股远和金董事不像今天这么恐怖，苏渔也有和对方掰手腕的能力，面对金董事的打压，她没少反击和冷嘲热讽。
　　以至于两人的关系彻底决裂，发生过很多龃龉，闹的也很大。
　　这种局面直到唐宋开始疏离苏渔后才逐渐平息。
　　毕竟，两个女人争的就是唐宋的态度。
　　随后，唐宋的态度变得微妙起来，他不再像以前那样事无巨细地为苏渔铺路，也不再关心唐纵娱乐。
　　而是将注意力转移到科技、互联网和AI领域，与金美笑的关系愈发密切，成立唐金家族办公室、青柠科技。
　　在之后的几年里，苏渔为唐宋创作了许多歌曲，演绎了无数他夸赞过的角色，每次演唱会都会寄门票给他，但始终未能得到任何明确的回应。
　　毕业后，随着唐宋正式定居帝都，陪伴金美笑和柳青柠的时间越来越多，苏渔的存在感逐渐被淡化。
　　当时金董事曾经曾经私下里对苏渔说过，只要她最后和唐宋在一起，就不会允许苏渔再出现在他身边。
　　正是这句话，彻底击溃了苏渔的情感防线。
　　为了重新获得唐宋的关注，她不惜利用唐仪精密和聚星荟萃，将柳青柠的公司逼往深城。
　　可惜唐宋依然没有理会她。
　　如今金董事住在燕景天城，还得到了唐宋明确的表白。
　　难怪苏渔会这么冲动。
　　她知道自己与金美笑几乎水火不容，更害怕再次被“抛弃”。
　　毕竟，这个世界上，真正能让她这么破防的，从来都只有唐宋一人。
　　莫向晚看着苏渔倔强的脸庞，心中五味杂陈，一时不知该如何劝说。
　　除非唐宋能亲自安抚苏渔。
　　休息室内安静了片刻。
　　莫向晚将手机放下，“所以…你是想利用舆论裹挟金董事，逼迫唐总出面？”
　　“我想见他，很想他，很想他。”苏渔红唇紧抿，眸光低垂。
　　“唐总现在在乌山，和颂美服饰的员工团建，所以金董事才会出现在燕城。”
　　“我知道，温软已经跟我说过了。”
　　“呼——”莫向晚吐了口气，终于明白了对方的意思。
　　金董事的刺激，引发了苏渔强烈的不安全感，她便干脆用这件事当借口，引发舆论风波。
　　这样唐宋肯定会知道。
　　事实上，这些年，苏渔无数次想要用各种方式获得唐宋的关注。
　　柳青柠事件只是其中之一。
　　她曾经在崩溃的状态下，甚至策划过和其他男星炒作绯闻。
　　毕竟哪怕她只是一只金丝雀，唐宋也不会容许别人惦记，绝对会有剧烈反应。
　　只是被金董事给按下去了而已，甚至还给出了严厉的警告和针对。
　　斟酌了好一阵，莫向晚突然站起身，“我去打个电话！”
　　听到她的语气，苏渔微微一怔，脸上露出喜色，“唐宋？”
　　“嗯。”莫向晚有些无奈道：“希望他能容许你的任性吧。”
　　“谢谢向晚姐，我…只要他给我打个电话就可以。”
　　“等我消息。”莫向晚说了一声，大步朝外走去。
　　看着她的背影消失在门口，苏渔脸上露出忐忑的神色，焦急的等待着。
　　过了几分钟。
　　房门被打开，急促脚步声响起。
　　“怎么说？”苏渔双手紧握。
　　莫向晚抿了抿嘴唇，看着她的眼睛，脸上突然露出灿烂的笑容。
　　她晃了晃手机，道：“刚刚唐总亲口说，过几天他要来魔都影视基地探班。”
　　“探班?”苏渔不可置信的瞪大眼睛，声音微微颤抖道：“他要来探我的班？”
　　“当然！千真万确！”莫向晚肯定地点了点头，语气中带着一丝欣慰，“这不是我要求的，是唐总主动提出来的。他说他很久没见你了，非常想你。大概十一假期的时候会过来，具体时间他没告诉我，说是想给你个惊喜。”
　　苏渔呆愣在原地，目光恍惚，泪水渐渐蓄满她的眼眶。
　　她曾无数次幻想过、梦到过唐宋会突然出现在片场，给她一个温暖的拥抱或一句简单的问候。
　　如今梦想成真，所有的委屈、不甘与痛苦似乎都不重要了。
　　莫向晚轻轻握住她的手，语气温柔而坚定道：“小渔，唐总说他很久没见你了，非常想你，这次特意安排时间过来探班。他还问了剧组的情况，说想看看你的新戏进展。”
　　听到她的话，眼泪顺着苏渔雪腻的肌肤滚落。
　　在灯光下，晶莹的泪珠如同破碎的星辰，散发着一种令人心疼的美感。
　　过了好一阵。
　　看到苏渔的情绪逐渐稳定。
　　莫向晚轻声道：“小渔，舆论现在特别汹涌，继续让事情发酵下去，不仅会让唐总难堪，还可能引发更大的冲突，我们得尽快采取行动。”
　　苏渔缓缓点了点头，深吸了一口气：“我明白，我会配合公关部发声明澄清，也会尽量降低热度。”
　　“那就好，其他的交给我来处理。”莫向晚松了口气。
　　苏渔垂下眼睑，眸光闪动道：“向晚姐，你说唐宋会不会生我气，觉得我是在逼他？”
　　“不会的，如果这些手段有用的话，他几年前就…”莫向晚闭上嘴巴，没有继续说。
　　唐宋从来不是一个容易被外界影响的人。
　　或者直白一些，他是个在很多方面都显得极其冷酷的人。
　　苏渔这些年做的种种努力，其实更像是在寻求一种心理上的平衡。
　　就在这时，苏渔突然抬起头，眼中闪过一抹思索：“贝雨微现在还在乌山拍戏对吧？”
　　“对。”莫向晚怔了怔，“事情不是已经查清楚了吗？让她先把手上的戏拍完吧。”
　　贝雨微虽然很聪明，但她的那些小伎俩，根本瞒不过她们的调查。
　　很快就把她的底细摸了个透彻。
　　她不过是虚张声势，想要找个靠山而已，和唐宋并没有什么实质性关系。
　　不过，即便如此，凭借着她和唐宋的亲密照片，苏渔还是帮她解决了所有问题。
　　当然，相应的惩罚也不会少。
　　苏渔眸光闪了闪，低声道：“把她的联系方式发给我，我有事要安排她去做。”
　　莫向晚犹豫了一会儿，点头道：“好的。”
　　……
　　燕城。
　　“林女士、赵女士，再见。”
　　“再见。”“拜拜~”
　　走出会所大门，林沐雪深吸一口气，恍如隔世。
　　她下意识摸了摸自己的脸颊，确认刚才发生的一切是否真实。
　　“小心台阶，车在这边。”赵雅倩体贴地扶住她的胳膊，声音里满是担忧，“你真的没事吧小雪？要不要去趟医院？”
　　“不用不用！我没事，就是...需要点时间消化。”林沐雪连忙摇头，脸上露出一丝尴尬的笑容。
　　来之前，她信誓旦旦地说要罩着赵雅倩，帮她出头，结果一见面就被彻底压制，直接跪了。
　　比起之前在聚情汇金遇到苏渔那次表现还要差劲。
　　她感觉自己以后在美容师面前都抬不起头了。
　　“嘭——”坐进豪华的奔驰大G里。
　　林沐雪她将头靠在真皮座椅上，闭上眼睛，胸口剧烈起伏。
　　赵雅倩犹豫了一下，还是忍不住问道：“那位微笑姐…到底是什么人？感觉你很害怕她。”
　　林沐雪咧了咧嘴唇，苦笑一声，“微笑控股你听说过吧？”
　　“额…”赵雅倩眨眨眼，“听说过，宋哥在帝都的公司就属于微笑控股旗下的，算是很出名的大企业了。”
　　“嗯。”林沐雪看着她，缓慢道：“这家公司的创始人、执行董事就叫金美笑，外界称呼她为金董事，据说她的昵称就是‘微笑’，微笑控股也是由此而来。”
　　“啊！”赵雅倩突然捂住嘴，眼睛瞪得圆圆的，“我想起来了！就是那个...那个...”
　　“全球女首富，《时代》杂志封面人物，商界女神。”林沐雪的手指无意识的摩挲着手上的礼袋，语气复杂道：“她的名头太多，说都说不过来，跟我们从来都不是一个世界的人。”
　　“这…”赵雅倩的脸色有些苍白，用力抓住林沐雪的手：“小雪，她怎么会是宋哥的女朋友？”
　　就算懂得再少，赵雅倩也知道这些名头的含金量。
　　这几乎是属于世界最顶端的大人物，只是出现在新闻报道中。
　　怎么都没想到，自己竟然会以这样的方式见到对方。
　　“我怎么知道？你没看我都被吓坏了。”林沐雪揉了揉发烫的脸颊，看着外面的景色，忍不住开始胡思乱想。
　　不过话又说回来了，唐总为何如此牛逼，竟然可以拿下传说中的金董事。
　　也就是说，她小雪竟然和金董事睡的是同一个男人！
　　四舍五入，不就等于她和金董事处在同一个档次？
　　沐雪大帝的含金量还在上升啊！
　　她、金美笑、苏渔，这阵容亮出来，直接盖压万古诸天啊！
　　大道都得给它干磨灭掉！
　　想想还有些尿急。
　　正在这时，旁边的赵雅倩突然惊叫一声，吓得林沐雪浑身一激灵。
　　连忙问道：“怎么了倩倩？”
　　赵雅倩拿着手机，支支吾吾道：“我刚刚想搜一下微笑姐，结果发现网上全是在讨论她…她和苏渔的，很乱很乱。”
　　“啥？苏渔？我看看！”
　　林沐雪伸手接过手机，快速浏览起来。
　　屏幕上充斥着各种关于苏渔和金美笑的爆料视频、分析文章以及网友热评。
　　林沐雪越看越震惊，嘴巴越张越大。
　　啥玩意？苏渔微博示爱金美笑？蕾丝边？
　　这怎么可能？
　　跟着网友们吃了一会儿瓜，沐雪大帝脑洞大开，眼神逐渐变得古怪莫名。
　　喃喃自语道：“难道说…难道说…
　　唐宋是先征服了苏渔，然后又把对方的CP金董事一起给拿下了？表面情侣？
　　要不然像金美笑这种人物，怎么可能愿意和别的女人分享同一个男人？
　　这次金董事其实是代替苏渔来敲打我们俩的？”
　　w(ﾟДﾟ)w！
　　赵雅倩听得目瞪口呆，“小雪，这也太乱了吧！”
　　“呵呵。”林沐雪讪讪一笑，脸上带着几分尴尬。
　　其实她刚才那番分析，不过是为了缓解内心的压力罢了。
　　毕竟，金美笑那种级别的存在，光是站在那里就足以让人喘不过气来。
　　正在这时，一条微博通知跳了出来：
　　【苏渔发布澄清声明】
　　两人惊呼一声，连忙点开，查看详情。
　　【苏渔：“关于我的微博动态引发的一些误解，在此向大家说明一下。那条微博只是表达我对金董事的欣赏之情，并无其他特殊含义，希望大家不要过度解读。我和金董事的关系一直都很不错。”】
　　与此同时，苏渔工作室还附上了一张苏渔拍摄新戏时的工作照。
　　照片中的她穿着简约的职业套装，妆容精致，正在与导演讨论剧情，显得格外敬业。
　　随着这条声明的出现，网络上的舆论也迅速发生了变化。
　　一些带节奏的营销号也跟着偃旗息鼓。
　　两人在车上吃了好一会儿瓜。
　　奔驰G63缓缓起步，朝着燕景华庭驶去。
　　林沐雪靠在副驾的椅背上，目光仍旧有些呆滞。
　　原本头上有个苏天帝已经算是压力山大了，结果谁知道又跳出来个“不可名状、不可直视”的金美笑。
　　让自己这个沐雪大帝在今天彻底成了搞笑角色，丢人丢到家。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　不过话说回来，自己是大帝，苏渔是天帝，那金美笑是什么呢？
　　emm…
　　就称之为“金不祥”吧。
　　即便是额沐雪大帝，粘到了都会晚年不祥，浑身冒红毛。

第四百九十二章 黑西装，萌芽
　　乌山，香格里拉酒店。
　　傍晚时分，天海被夕阳染成一片金红色，交织成一幅壮丽画卷。
　　唐宋坐在单人沙发上，看着手机屏幕，手指轻抚额头。
　　苏渔的澄清声明发布已经过去了半天，舆论虽然被引导着逐渐降温，但#金苏CP#的tag仍高居各大热搜第一。
　　评论区里，吃瓜网友用放大镜逐帧分析两人同框画面的蛛丝马迹。
　　甚至有人P出婚纱照，点赞数破万。
　　事实上，这次苏渔的动态，带来的影响力非常大。
　　作为国民女神、顶流艺人，苏渔出道以来零绯闻、不拍亲密戏的特殊作风，早已成为粉丝津津乐道的话题，也有很多粉丝认为她是蕾丝边。
　　这次突然爆出和金美笑的“亲密关系”，带来的遐想和震撼是无与伦比的。
　　看着网上那些的评论和意淫，唐宋脸上的表情有些古怪。
　　脑海中忍不住跟着幻想了一下，两个风格迥异却同样耀眼的人间绝色在一起的画面，确实...赏心悦目。
　　想想还真有点激动。
　　当然，再加一个自己就完美了。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声突然响起，打断了他的遐想。
　　紧接着，门外传来高梦婷柔和的嗓音：“唐总。”
　　唐宋迅速从遐思中回过神，打开房门，两道身影映入眼帘。
　　左边的合伙人，干净轻薄的妆容，精致柔美的五官，挺拔优雅的体态，多而蓬松的褐色长发，看起来颇有些金秘书的风采。
　　右边的设计师，面容清冷，橘棕色发丝微卷，丰胸细腰长腿翘臀，标准漫画身材，和苏渔有几分相似。
　　这两人手挽着手，亲密的站在走廊柔和的灯光下，让唐宋的目光微微恍惚，仿佛刚刚的幻想走进了现实。
　　“咳咳——”轻咳声响起，高梦婷打趣道：“唐总，你这么看着我们，是不是很不礼貌？”
　　唐宋并没有任何尴尬的神色，微笑道：“这又不是我的错，谁让两位美女这么晃眼。”
　　“噗——”高梦婷伸手亲昵的拍了拍他的胸口，“算你有眼光，哈哈。”
　　旁边的秋秋目光低垂，脸色略微有些不自然。
　　唐宋忍不住看了看她的头顶，有些无奈。
　　【种养中…97%…】（未萌芽）
　　苏渔的头条消息一出，这位设计师朋友直接化身顶级吃瓜能手，兴奋的一点负面情绪都没有。
　　导致种养进度直接停滞。
　　而且看这样子，这两天可能都会沉迷“金苏CP”。
　　“好了，我和秋秋要出发啦，后天何一一他们就要来了，我争取尽快把这件事搞定。”
　　“需要我和你们一起去吗？”
　　“不用了，团建后我会留在乌山，还是我去接触吧，刚好相互认识一下。”高梦婷忍不住畅想道：“到时候去拍摄现场直播，说不定还能接触到贝雨微，热度绝对能爆炸。”
　　“嗯，辛苦了，回头给你们俩发奖金。”
　　“那我们可就等着了，拜拜。”
　　“拜拜，路上小心。”
　　程秋秋抬起头看了眼唐宋，轻轻挥了挥手，转身跟着高梦婷朝电梯间走去。
　　……
　　出租车行驶在平整的滨海大道上。
　　清凉的海风从半开的窗户灌进来，吹乱了两人的发梢。
　　高梦婷看了眼一边“哒哒哒”打字，一边轻笑的学妹，忍不住揶揄道：“QQ，你该不会真的有什么特殊爱好吧？看到金董事和苏渔的新闻，感觉你整个人都要不行了，难道你也想成为‘苏渔的女人’？”
　　程秋秋脸色微红，“不是啊…我就是跟着凑凑热闹，这次对于苏渔来说，也算是一次很好的曝光机会。”
　　她喜欢了苏渔这么多年，已经把对方当成了精神寄托。
　　希望苏渔的事业和爱情都能圆满。
　　身体和心理原因，她是有些性冷淡的，对于男性极少产生什么幻想。
　　以前她一直在想，到底是什么样的男生，才能配得上自己的偶像，却始终得不到答案。
　　混迹粉丝论坛这么久，她很清楚，娱乐圈是个混乱的地方，那些男明星们，基本都有各种负面新闻。
　　她感觉谁都配不上完美的苏渔。
　　如今看到她和金董事组CP，心里确实挺开心的。
　　至于苏渔的澄清声明，其实在她这个骨灰粉看来，是透着几分模棱两可的意味。
　　苏渔性格自信骄傲，从来不屑于炒作，更不会拿自己的私事娱乐大众。
　　能让她主动曝光和金董事的亲密感情，说明她们俩之间的关系绝对不简单。
　　作为苏渔的事业粉，程秋秋真心希望偶像能够更进一步，成为世界最耀眼的巨星。
　　两人就这么吹着风、聊着天，车内气氛轻松愉悦。
　　高梦婷的脸色忽然一变，眉头轻轻皱起，“哎呦我去…”
　　程秋秋敏锐地察觉到她的异样，急切地问道：“怎么了学姐？”
　　“没啥大事，例假提前来了。”高梦婷苦笑了一下，语气中透着无奈，“我的身体比较敏感，突然改变生活环境、季节交替，身体就会产生应激反应，内分泌紊乱。”
　　在燕城的时候，刚刚经历了炎热的夏天。
　　突然跑到乌山海边，她的身体这两天一直不太舒服，只是没想到例假竟然来了。
　　“那怎么办？”程秋秋沉吟片刻，关心道：“要不我一个人去吧，你回酒店或者家好好休息。”
　　高梦婷并拢双腿，小声道：“没事没事，待会儿下了车，我先去买包卫生巾。”
　　“那好吧。”程秋秋不是个善谈的性子，而且也习惯了听学姐的安排。
　　车窗玻璃被关上，车内变得安静起来。
　　这个时间点刚好是晚高峰，路上走走停停，好在周围景色优美。
　　行驶到市中心区域时。
　　高梦婷手指按住腹部，脸色有些苍白，嘴里发出低吟声。
　　“学姐，你没事吧？痛吗？”
　　高梦婷长出口气，咬着牙道：“怪我，这两天吃得太杂，海鲜、冰饮，加上吹了冷风，开始痛经了。”
　　“那…要不我也不去了，咱们回去吧。”
　　“别别别，正事要紧。”高梦婷摆摆手，额头上渗出细密的汗珠，“这样吧，我给唐总打个电话，让他过去陪你吧。就我这状态，去了也是扫兴。”
　　这次毕竟是想谈合作，秋秋一个普通设计师，根本没啥分量。
　　团建的人里，除了她之外，也就唐宋最合适。
　　而且因为性格问题，秋秋和其他同事都不算熟，参加这种私人性质的聚会，有些突兀。
　　听到要唐宋陪自己去，秋秋的心跳突然加速了些许，犹豫了一下，低声道：“学姐，其实我自己也可以的。”
　　“不行，我不放心！”高梦婷摇摇头，“乌山这边还是有点乱的，你这么个性感漂亮的妹子，一个人去喝酒，挺危险的。”
　　说完，也不理会秋秋的反应，高梦婷掏出手机，给唐宋拨了过去。
　　电话响了一阵，总算被接通。
　　“喂？唐总，你现在不忙吧？”
　　“我身体不太舒服，没办法陪秋秋去了，要不你替我去一趟吧，顺便照顾好她。”
　　“好，我把位置信息发给你，辛苦啦。”
　　挂断电话后，高梦婷吐了口气，转头对程秋秋解释道：“唐总刚洗完澡，待会儿收拾好会过去找你的。这边离我家也就两三公里，我直接回家休息一下就好。”
　　“好的学姐。”
　　高梦婷拍了拍她的大腿，朝司机开口道：“师傅，前面左拐，去一趟华兴家园，我先下车。”
　　“好嘞。”
　　很快，出租车打着右转向灯在华兴家园南门外停下。
　　高梦婷下了车，挥手道别，“秋秋，有事记得给我打电话，拜拜。”
　　“拜拜，学姐好好休息。”
　　目送高梦婷的身影消失，程秋秋靠在窗户上发着呆，脑子里有些乱。
　　……
　　星海音乐餐吧是一座临海而建的高档娱乐场所，外观设计极具现代感。
　　地处东山浴场，风景秀丽，主打吃喝玩乐一站式服务。
　　一楼的氛围有些类似于酒吧，有舞台、卡座、吧台。
　　二楼和三楼都是主题包房，可以K歌、聚餐、玩剧本杀等等。
　　大约十分钟后，出租车平稳的停在了门口。
　　支付完车费，下了车，程秋秋打开微信，点击唐宋的聊天框。
　　看着两人的聊天界面，手指无意识地捏着手机，犹豫了好一会儿，还是没有给他发位置信息。
　　学姐已经发过了，自己再这样显得有些多余，也容易让人误会。
　　咬了咬嘴唇，程秋秋迈步走向入口。
　　穿过玻璃大门，舒缓的音乐声传来，空气中弥漫着复杂的气息。
　　穿着制服的服务员立刻迎上前，礼貌地询问：“您好美女，请问有预订吗？”
　　“308包房。”
　　“好的，请跟我来。”服务员领着她穿过大厅，径直朝3楼走去。
　　推开厚重的隔音门，音乐声扑面而来。
　　内部布置得精致舒适，宽大的沙发围绕着茶几摆放，茶几上摆了不少菜品和酒。
　　中间的沙发上，正坐着3个有说有笑的男女。
　　“秋秋！你可算是舍得出来了。”许安从沙发上一跃而起，快步迎上前。
　　程秋秋脸上露出浅浅的笑容，轻轻挥手道：“许安，好久不见。”
　　几个月没见，他成熟了许多，穿着一身范思哲休闲装，体型高瘦挺拔，眉眼间透着几分明星艺人的气质，自信而亮眼。
　　她在高中的时候朋友不多，许安算是其中的一个，和她一样，都是艺术生，而且都是苏渔的铁杆粉丝。
　　那时候许安经常在学校弹唱苏渔的歌，也是因此，程秋秋才和他成为朋友。
　　后来许安去了魔都戏剧学院，签约娱乐公司，参演古装剧的男二，出专辑，已经算是地地道道的明星了。
　　看到朋友发展这么好，她也是打心眼里为对方感到开心。
　　“来这边坐，我给你介绍两个朋友。”许安说着话，顺势伸手想要去拉她的手腕。
　　程秋秋侧身把包包拎在手上，躲了过去。
　　许安眉头微扬，眼里闪过一丝尴尬，不过旋即又恢复正常。
　　两人走入包房的沙发区。
　　坐着的一男一女站起身来。
　　男生二十五六岁的年纪，穿着一身黑，五官轮廓分明，眼神略显懒散，却带着一股不容忽视的气场。
　　女生应该不到二十，看起来还是个学生，但衣着极为暴露，小吊带搭配热裤，清纯的脸上化着大浓妆。
　　许安笑着拍了拍其中的男生，语气中透着一丝讨好，“这位就是我跟你说过的秦风羽，也是公司的签约艺人前辈，这次和我一起来乌山拍戏。羽哥，这就是我跟你说过的那个高中同学，程秋秋。怎么样？是不是很漂亮？哈哈。”
　　秦风羽眉头微扬，笑道：“确实很漂亮，你好，秋秋。”
　　“你好，羽哥。”程秋秋有些局促点了点头，没有多说什么。
　　秦风羽的目光中带着若有若无的打量，让她感到一阵不适。
　　她对于陌生的男性，一向都会有排斥反应。
　　不过这次毕竟不仅是为了和许安聚餐，还有公司的任务。
　　听许安说，秦风羽不仅是公司签约艺人，他的父亲是阡陌传媒的股东。
　　这次《雪夜初霁》的制作，阡陌传媒也是合作出品方之一，所以才会把许安他们安排进来演配角。
　　而秦风羽的人脉非常广，和公司的外联制片是朋友。
　　有了他的帮忙，去拍摄场地开个直播、拍个视频，应该很简单。
　　许安接着又指了指秦风羽身边的女伴，简单介绍道：“这位是姗姗，羽哥在本地认识的朋友。”
　　“你好。”
　　“你好，秋秋。”
　　简单的寒暄了几句后，几人在沙发上落座。
　　程秋秋目光打量四周，这个包房面积很大，而且朝东南是一整面的巨大落地窗。
　　透过玻璃可以清晰看到外面夜幕降临时的景色。
　　霓虹灯光映在水面上，波光粼粼，宛如梦境一般。
　　“喝点什么？”许安侧身看着程秋秋精致漂亮的脸蛋，脸上带着温和的笑容。
　　“啤酒就行。”
　　“OK。”许安随手开了瓶乌苏递到她面前，“你不是说那个学姐要一起来吗？还没到吗？”
　　程秋秋接过啤酒，说道：“学姐临时有事来不了，不过另一个领导待会儿会过来，对了，你见过他。”
　　“哦？谁啊？”
　　“唐宋。”
　　听到这个名字，许安先是愣了愣，“唐宋？魔都万豪酒店碰到的那个？”
　　“嗯，和梦婷学姐一样，是我们公司另一个老板。”
　　许安眉头跳了跳，脸色变得有些难看。
　　对于那个有过两面之缘的唐宋，他的印象非常深刻。
　　尤其是最后那一面，他的手肆无忌惮的摸着林沐雪的腰，给他造成了不小的伤害。
　　不过林沐雪毕竟只是他丰富生活的一个过客，当时单纯的就是馋她身子，事情过去后，慢慢也就淡忘了。
　　可程秋秋不一样，对于这个高中时的女同学、白月光，许安志在必得。
　　这次约秦风羽一起过来，帮忙是假，其实就是想展示自己的人脉和实力。
　　谁想到这家伙竟然又成了程秋秋的领导，真是阴魂不散啊。
　　“我说，你们俩老同学别光顾着自己聊天，咱们走一个。”
　　有些散漫的声音响起，秦风羽揽着姗姗的腰，朝两人晃了晃酒杯。
　　许安连忙收敛自己的情绪，笑呵呵的举起了酒杯，“来来来，干杯！”
　　“叮——叮——”
　　清脆的玻璃碰撞声中，冰凉的酒液滑入喉咙。
　　秦风羽看着秋秋手上的乌苏，直接把一瓶开了开的威士忌推了过去，“喝什么啤酒，尝尝这个，格兰花格18年，有奶油软糖、杏仁及干果的香气，非常适合女生喝。”
　　看着拿瓶晶莹剔透的威士忌，注意点秦风羽有些玩味的态度，程秋秋心里非常不适。
　　“谢谢，我喝啤酒就好。”
　　她的声音低而冷淡，语气中透着疏离。
　　秦风羽嘴角扬起一抹笑容，“别这么见外嘛，既然是朋友聚会，总得尽兴一点。这点面子都不给，未免太不够意思了吧？”
　　许安眉头微蹙，不过还是笑着打圆场道：“秋秋酒量不大，喝不惯这种高度数的威士忌。这样吧，少喝点，就当尝尝味道了，这酒可不便宜。”
　　他对秦风羽很了解，作风确实有些浪荡、狂傲，但还算有原则。
　　他勾搭的那些女人，基本都是奔着他的钱和资源来的。
　　只要对他不感冒，他也不会乱搞。
　　之所以这么“咄咄逼人”，大概是因为秋秋一直表现的很高冷，让他产生了“征服欲”，想要让对方顺从。
　　这种情况，对于在娱乐圈混过一段时间的许安来说，并不陌生。
　　只要顺从一下，给对方个面子，捧一捧，基本就没事了，以后说不定还能得到些好处。
　　他就是这么结交上秦风羽的，也因此得到了一些资源上的倾斜，比如《雪夜初霁》这个配角。
　　程秋秋握紧手中的啤酒瓶，沉默片刻后，终于开口，“好吧。”
　　许安松了口气，端起酒瓶给她倒了少半杯。
　　程秋秋伸手拿起那杯威士忌，轻轻抿了一口，随即放回桌上。
　　烈酒入喉，灼烧感瞬间蔓延开来，但她面上没有丝毫波动，只是目光变得更加清冷。
　　许安转移话题道：“对了，苏渔和金董事的新闻，你看到了吧？”
　　听到苏渔的名字，程秋秋脸上的表情变得生动了一些，“嗯，看到了，这件事是真的吗？”
　　“这我还真不知道，圈子里一点风声都没听说过。”
　　聊娱乐八卦，秦风羽和姗姗也插了进来。
　　紧接着，在姗姗和许安撺掇下，众人开始了点歌唱歌。
　　气氛还算愉快。
　　“来吧秋秋，接下来是苏渔的歌，你的最爱。”许安笑着把话筒递了过去。
　　“谢谢。”
　　包厢里很快响起动听的前奏，伴随着的是程秋秋动听的嗓音。
　　「♪BGM：In the quiet of the night， I hear your name…」
　　这是苏渔的经典纯英文歌曲《Love Of Song》，也是她最喜欢的一首歌。
　　程秋秋握着话筒，身体跟随着节奏轻轻晃动。
　　不知为何，她的脑海中不断浮现唐宋的身影。
　　黑白分明的眸子、恰到好处的笑容，以及偶尔流露出的促狭目光，都让她心跳加速。
　　苏渔在这首歌中，把歌曲比喻成一个叫‘song’的人，借此表述自己对音乐深沉的爱。
　　但此时此刻，她却突然感觉，这首歌似乎也可以当做是在唱唐“宋”。
　　渐渐的，她的身心沉浸在音乐的情感中，歌声愈发动听。
　　歌曲结束，掌声和叫好声响起。
　　秦风羽身体前倾，饶有兴致的打量着她高冷精致的脸蛋，“秋秋，你很有潜力啊，各方面都具备了成功的基础。
　　而且我发现，你的和苏渔有点像，无论是外貌还是嗓音，都有点像。
　　听许安说你是个设计师？我们阡陌传媒这两年打算大力发展音乐板块，你直接签到我们公司吧，合约待遇绝对让你满意。”
　　他的声音张扬而富有磁性，透着一股不容拒绝的自信。
　　程秋秋抿了抿嘴唇，语气依旧冷淡：“谢谢羽哥的赏识，不过我对娱乐圈没什么兴趣，目前的工作也很喜欢，暂时没有转行的打算。”
　　“呵呵，刚刚看你讨论苏渔的八卦，明显是对圈内信息很了解。”秦风羽端起酒杯抿了一口，眼神变得更加炽热，“娱乐圈虽然复杂，但只要有人愿意帮你，路会比你想的宽得多。你看许安，当初也是个新人，现在不是混得挺好吗？”
　　许安脸上的笑容一僵，突然开始后悔让秦风羽一起过来了。
　　秦风羽身边确实不缺女人，也从来不会强人所难。
　　但如果他看上了秋秋的才华和形象，那以后真说不好会发生什么。
　　可面对这位“少东家”的邀请，他也不敢直接搅局。
　　严格说起来，秋秋确实有点苏渔的感觉。
　　如果不是性格这么冷，进入娱乐圈绝对大有所为。
　　程秋秋握紧手中的啤酒杯，指尖微微用力，“抱歉，我觉得自己并不适合娱乐圈。”
　　秦风羽闻言，脸上的笑容稍稍收敛了一些，但很快又恢复如常。
　　他耸了耸肩，语气中多了几分调侃：“好吧，既然你这么坚持，那我也不勉强。不过，以后如果改变主意了，随时可以来找我。”
　　坐在他旁边的姗姗眼里露出嫉妒的神色，身子趴在秦风羽身上，声音软糯的撒娇道：“羽哥，既然秋秋姐不愿意，那你考虑一下我呗，人家可是科班出身，演技歌喉都很在线的~”
　　她的尾音刻意拉长，眼神却有些挑衅地瞥向程秋秋。
　　“呵呵。”秦风羽把手伸进她的衣服里捏了捏，笑道：“那得看你表现了，正好《雪夜初霁》还缺几个特约演员，回头我安排你进去。”
　　姗姗眼中迸发出惊喜的光芒，娇嗔着往秦风羽怀里钻。
　　她知道秦风羽这是在程秋秋面前展示实力，不过正合她意，原本接近对方，就是为了寻找进入娱乐圈的机会。
　　两人之间露骨的动作让程秋秋如坐针毡，不动声色地往沙发边缘挪了挪。
　　“来来来，秋秋，咱们先唱一首！“许安赶紧拿起话筒打圆场，试图缓解尴尬的气氛，“让你见识下我在魔都特训的成果...“
　　话音未落，程秋秋放在茶几上的手机开始剧烈震动起来。
　　屏幕上显示着来电信息。
　　【唐宋】
　　看到这个名字，许安目光闪烁，眉头紧蹙。
　　程秋秋连忙拿起手机，接通电话，声音不自觉地柔和了几分，“喂，唐总。”
　　“嗯，我在308包厢。”
　　“好的，我等你。”
　　挂了电话，程秋秋紧绷的肩膀明显放松下来，像是找到了依靠一般。
　　秦风羽挑了挑眉，晃动着酒杯里的冰块，“呵呵，你们公司哪个老板要亲自驾到了啊？”
　　“嗯。”程秋秋沉默的点点头。
　　正在这时，包厢门被轻轻推开。
　　几人的目光不约而同地投向门口。
　　一道俊挺的身影走入包房。
　　休闲衬衫搭配西裤，简洁利落却不失优雅。
　　灯光洒在他的身上，勾勒出俊朗分明的轮廓。
　　他脸上带着淡淡的笑容，领口微敞，随性中带着一种矜贵又疏离的气质。
　　缠在秦风羽身上的姗姗脸蛋微红，媚眼如丝。
　　“抱歉，我来的有点晚了。”他的声音清澈而富有磁性，黑白分明的眼睛扫过房间内所有人，最后落在程秋秋身上。
　　【种养中…98%…】（未萌芽）
　　唐宋目光微顿，种养进度竟然涨了1%，看来她在这边发生了一些不怎么愉快的事。
　　程秋秋站起身，目光直直的看着他，“唐总。”
　　唐宋踱步来到她的身边，语气温柔道：“没事吧秋秋？”
　　“没…没事。”呼吸着他身上传来的气味，程秋秋的脸色有些不自然，“唐总请，我给你介绍一下。”
　　唐宋嘴角微扬，看向许安，语气轻松道：“好久不见。”
　　之前高梦婷说起秋秋认识的艺人朋友时，他就猜到了是许安，也算是老熟人了。
　　许安轻吸口气，站起身，语气低沉道：“好久不见，唐宋。”
　　不知道为什么，他感觉这次见面，对方和之前有了很大的变化。
　　不仅仅是外貌上，主要是气质和气场，竟然让他感觉到了一股压迫感，像是面对娱乐圈里那些大佬一般。
　　“这位就是秋秋的老板吧？”秦风羽依旧靠坐在沙发上，眼神却带着几分探究，“坐下一起喝酒啊。”
　　程秋秋低声介绍道：“唐总，他就是许安和外联制片认识的那个朋友，秦风羽。”
　　“你好。”唐宋轻轻颔首，自然而然的在秋秋身边坐了下来，目光打量着周围的环境。
　　动作优雅且从容，举手投足间散发着令人难以忽视的魅力。
　　秦风羽目光闪烁，眼里闪过一丝不悦。
　　不就是一个直播带货公司的小老板，竟然这么大气派。
　　像是直接成了聚会的主角。
　　他松开怀里的姗姗，身体微微前倾，“来，既然人齐了，咱们再干一杯。”
　　“来，干杯！”许安连忙附和，端起酒杯。
　　杯筹交错间，气氛倒是热烈了许多。
　　在许安和秦风羽的默契配合下，话题始终围绕着娱乐圈的八卦、内幕以及行业规则展开。
　　从某位顶流明星的私生活到最近爆火的综艺节目的幕后操作。
　　作为阡陌传媒股东的独子，秦风羽在业内掌握的资源和渠道非常丰富。
　　聊起这些话题来，自信洒脱、谈笑风生。
　　唐宋安静地坐在一旁，偶尔和他们碰碰杯。
　　以他的观察力和情商，自然敏锐地察觉到，许安和秦风羽这是故意聊他不了解的内容，让自己显得不合群、尴尬，顺便彰显自身的优越感。
　　不过他并不怎么在意，反而将注意力放到了桌上的美食。
　　值得一提的是，这家音乐餐吧的饭做的非常不错，尤其是海鲜，非常美味。
　　“尝尝这个，很好吃。”唐宋将一块裹满酱汁的龙虾肉放到程秋秋的盘子里。
　　“谢谢。”昏暗的灯光下，程秋秋的脸颊泛起一抹不易察觉的红晕。
　　唐宋轻笑道：“不客气，再尝尝这个，也挺不错的。”
　　“嗯。”程秋秋低头应了一声，心跳却不由自主地加快了几分。
　　察觉到唐宋和程秋秋的“不合群”，另外三人渐渐的也停下了交谈。
　　包厢内的气氛从轻松变得微妙起来，仿佛有一股无形的张力在空气中弥漫。
　　秦风羽松开身边的姗姗，“唐总，听说你们公司是搞直播带货的？”
　　“嗯，服装类的直播带货，在燕城。”
　　“挺好的。”秦风羽笑了笑，“你们是想安排直播团队进入《雪夜初霁》的片场对吧？”
　　“嗯，其实就是要个许可证，我们如果自己申请的话，时间有些来不及。”
　　唐宋平静的点点头，将手上的筷子放下。
　　无论如何，这是秋秋为公司找来的人脉关系，相互之间也没有仇怨，基本的涵养和礼貌还是要有的。
　　秦风羽没有立刻回应，而是动作熟练地打开一瓶伏特加，依次倒进三个空酒杯里。
　　接着又用威士忌和起泡酒调配，将每个酒杯装满。
　　他的脸上挂着玩世不恭的笑容，“咱们也挺有缘分，我很想交唐总这个朋友。这是我特调的鸡尾酒，你把这三杯酒喝了，你们公司的事我帮你解决，而且保证办的漂漂亮亮。”
　　话音刚落，整个包厢陷入短暂的寂静。
　　许安眼里露出一丝幸灾乐祸的神色。
　　程秋秋心头一跳，目光紧张又担忧的看向唐宋。
　　“呵呵。”唐宋轻笑一声，眸光骤然变得锐利而冰冷，“你这交朋友的方式还挺特殊。”
　　“唐总别这么认真嘛。”秦风羽翘起二郎腿，语气无辜道：“这只是我们圈子里交朋友的规矩，哈哈。”
　　“是吗？”唐宋慢条斯理地整理了一下袖口，将一瓶伏特加放到茶几上，嘴角勾起意味深长的笑容，“这个规矩挺有趣的，我从善如流。你把这瓶伏特喝完，我就交你这个朋友。”
　　秦风羽的脸色微变，目光变得阴沉起来。
　　在他看来，唐宋是有求于他，而他只不过是想压一压对方，让自己心里顺一些。
　　这三杯酒也就正常量，根本无伤大雅。
　　没想到对方竟然直接撕破脸，一点面子都不给。
　　700ML的伏特加，这是在故意找事！
　　程秋秋看着两人之间的暗流涌动，急得额头都渗出了汗水，可又不知道这种情况该说些什么。
　　只能把目光看向了许安。
　　许安目光低垂，并没有回应她。
　　包厢内的气氛渐渐凝固。
　　唐宋却似乎并无所觉，依旧从容淡然的看着他。
　　因为涉及到【成长计划任务】的事，他不想作弊。
　　否则只要他出面，让贝雨微来直播间跳舞都轻而易举，甚至苏渔都能来帮他带货。
　　可这样的话，任务大概率也会直接失败。
　　他不想节外生枝，所以才接受秋秋和高梦婷的好意。
　　但这并不意味着他会接受别人的要挟。
　　他也是年轻人，又处在最意气风发的阶段，自然也会气盛。
　　而且，以他的身份地位来说，确实是在给秦风羽结交自己机会。
　　秦风羽翘着的二郎腿放了下来，脸上的笑容完全收敛。
　　刚要说些什么。
　　“砰！”包厢门突然被一脚踹开。
　　紧接着，七八个男人冲了进来。
　　为首的是个30岁左右的男人，穿着皮衣，眼神愤怒而凌厉。
　　突如其来的变故，瞬间吓了众人一跳。
　　程秋秋下意识抓住了唐宋的胳膊，身体微微颤抖。
　　察觉到她的害怕，唐宋眉头微蹙，伸手拦住了她的细腰，微微用力。
　　正在这时，姗姗惊叫一声，脸色瞬间惨白，猛地站起身道：“郑…郑哥，你怎么…”
　　郑哥脸色狰狞的打断道：“闭嘴！李姗姗，你不是说去做美容吗？还让老子给你转钱，结果跑到这里给老子戴绿帽子，艹尼玛！”
　　听到这话，众人瞬间反应过来。
　　看着怒气冲冲的几人，秦风羽脸色一白。
　　他是在影视基地外被群演姗姗主动搭讪的，当时看对方年轻漂亮，还是个艺术学院的大学生，就直接勾搭上了。
　　“你听我说…羽…他是演员，我只是想去剧组拍戏，让他帮忙介绍一下，我们就是普通朋友关系…”
　　姗姗试图解释些什么，却被郑哥揪住头发一把拽了起来，“你他妈的骗傻逼呢？”
　　接着郑哥凶狠的目光看向秦风羽，咬牙切齿。
　　秦风羽往后挪了挪身子，解释道：“这件事是误会，别冲动…”
　　“去尼玛的！老子这边有照片，你要不要看看？”
　　“啪——”响亮的巴掌声在包厢里回荡，秦风羽的脸被郑哥一巴掌扇得偏到一边。
　　脸颊瞬间红肿起来，嘴角甚至渗出一丝血迹。
　　察觉到事情越来越严重，唐宋从兜里掏出手机，直接给刘佳宜拨了过去。
　　电话很快被接通，唐宋并没有说话，而是等了两秒后直接挂断。
　　接着他揽住秋秋颤抖的肩膀，声音温和沉稳道：“没事，别怕。”
　　这妹子虽然表面很高冷，但就行高梦婷说的那样，胆子确实很小。
　　接着，他的目光忍不住又看向了她的头顶。
　　【种养中…99%…】（未萌芽）
　　听到唐宋低沉而冷静的声音，程秋秋从惊慌中回过神来。
　　她这才意识到，自己的身体竟然紧贴在他的胸膛，甚至能清晰地感受到他衣服下传来的温度。
　　一阵酥麻感从接触处蔓延开来，直冲脑海，让她心跳加速到前所未有的频率。
　　整个人仿佛置身于梦境，晕晕乎乎的，连呼吸都变得急促起来。
　　“许安，打电话！”缩在沙发角落里的秦风羽突然喊了一声，声音里透着几分狼狈与愤怒。
　　话音未落，“啪——”又是一记响亮的巴掌狠狠扇了过去。
　　紧接着，皮衣郑哥身后跟着的几个男人围了过来。
　　目光冰冷地盯住许安和唐宋三人。
　　许安大脑一片空白，双腿微微发抖，一动也不敢动。
　　他只是一个刚毕业的大学生，虽然进入了娱乐圈，但充其量只是个十八线小明星，哪里见过这种场面？
　　秦风羽捂着脸，咬牙切齿地解释道：“兄弟，有话好好说！我跟李姗姗也是刚认识，不知道她有男朋友…”
　　“艹！你他妈睡了老子的女朋友，今天不给我个交代，我弄死你！”郑哥怒吼一声，随手抓起一瓶威士忌，直接倾倒在秦风羽的头顶。
　　“哗啦啦——”酒液顺着他的头发流下来，浸湿了他的衬衫，让他看起来格外狼狈。
　　郑哥冷笑一声，猛地一脚踹在他的膝盖后侧，秦风羽顿时失去平衡，单膝跪倒在地。
　　郑哥用空酒瓶抵住他的脑袋，冷冷威胁道：“你他妈不是个演员吗？信不信我把你的照片挂到网上，让你彻底完蛋？”
　　随即，他身后一个人拿出手机，对准秦风羽开始“咔嚓咔嚓”拍照，闪光灯不断闪烁，刺得他睁不开眼。
　　这一切发生得太快，程秋秋看得心惊胆战。
　　悄悄抬头看向唐宋，发现他的表情依旧平静如水。
　　她的心里有种莫名的安全感。
　　似乎只要有他在，一切就都不是问题。
　　秦风羽完全失去了之前的慵懒和从容，声音颤抖道：“你想要什么交代？我可以赔钱！”
　　郑哥闻言，松开手中的酒瓶，居高临下地看着跪在地上的秦风羽，眼神中充满了蔑视。
　　空气陷入了短暂的凝滞，包厢内的气氛压抑得令人窒息。
　　正在这时。
　　厚重的隔音门再次被一把推开，发出低沉的“咔哒”声。
　　一片压抑的黑色涌入众人的视线，所有人瞬间愣怔当场。
　　原本混乱的局面瞬间被压制得鸦雀无声。
　　包房门外，一个个身穿板正黑西装、黑西裤的彪形大汉正站在那里。
　　身材健硕，动作整齐划一，耳麦闪烁着微弱的红光，显然训练有素。
　　空气中弥漫着一股肃杀的气息，仿佛连呼吸都变得困难起来。
　　“嘭——”郑哥手中的酒瓶因惊慌脱手甩落在地，滚动到茶几下，发出清脆的撞击声。
　　那几个原本气势汹汹围在周围的男人，也被这突如其来的变故吓得脸色惊慌，快步挪到了包厢角落。
　　程秋秋低呼一声，身体本能地往后缩，紧紧贴在唐宋怀里，双手不自觉地握住了他的手臂。
　　她的指尖微微发颤，心跳如擂鼓般急促。
　　秦风羽看到这一幕，像是抓住了救命稻草一般，连忙站起身，激动地喊道：“你们是安保人员吗？这边有人在敲诈勒索！”
　　然而，并没有人回应他。
　　紧接着，一道高挑健美的身影当头走了进来。
　　脚上踩着黑色的女士皮鞋，身高接近180公分。
　　头发用一根简单的黑头绳束成单马尾，穿着剪裁利落的黑色女士西装，内搭一件洁白的衬衣。
　　一张偏中性的冷艳脸庞上，鼻梁挺直，嘴唇薄厚适中，面无表情，却透着一股浓浓的压迫感。
　　紧接着，又有4名西装壮汉跟在他的身后，整齐划一地步入包厢，面容肃穆，目光如刀锋。
　　硬底皮鞋踩在地板上，发出清脆的“哒哒”声。
　　在众人的注视下，女人径直来到唐宋身前，微微弯腰，声音低沉却不失恭敬道：“唐总。”
　　短短两个字，却像是一记重锤砸在众人的心头。
　　一道道复杂至极的目光聚拢在他的身上。
　　震惊、恐惧、敬畏、忐忑……
　　各种情绪交织在一起，形成了一股难以言喻的压迫感。
　　清脆的系统提示音在耳边响起：“叮！恭喜玩家，【梦境花种】已萌芽。”
　　唐宋轻轻颔首，揽着程秋秋的腰站起身，语气平静道：“走吧，秋秋，咱们换个地方吃饭。”

第四百九十三章 性冷淡，过夜费
　　随着唐宋平和的声音响起，整个包厢的气氛随之一轻。
　　程秋秋抬起头，看着他轮廓分明的侧脸。
　　昏黄的灯光为他镀上一层柔和的轮廓，黑白分明的眼睛里透着令人安心的沉稳。
　　所有的不安都渐渐消散，感受到了从未有过的安全感。
　　随即，程秋秋便感受到了腰上微微用力的火热手掌，心跳不受控制地加速，饱满的胸微微起伏。
　　目光中闪烁着无法言说的悸动。
　　“唐总！”一道嘶哑的声音打破了短暂的宁静。
　　秦风羽踉跄着冲上前，却被两名黑西装同时抬手按住，一动不能动。
　　旁边的许安低呼一声，往后猛地退了退，低着头看着地面，眼里闪烁着浓浓的畏惧，生怕被唐宋或者那些黑西装注意到。
　　秦风羽涨红着脸低声道：“唐总，刚才都是误会！我是真拿你当朋友，那瓶伏特加我现在就喝！《雪夜初霁》的拍摄许可我明天就…”
　　唐宋微微侧身，抬手打断了他接下来的话，揽着程秋秋往外走去。
　　对于这种在娱乐圈厮混，作风还这么垃圾的二代，他是一点都看不上，也不觉得对方有和他成为朋友的资格。
　　秦风羽站在原地，脸上青一阵白一阵。
　　内心涌起剧烈的羞耻和屈辱，想要说些什么，不过看到那个女保镖冷漠的目光，还是憋了回去。
　　刘佳宜收回目光，紧跟着唐宋朝外走去。
　　脚步声在包厢里响起，几名黑西装立刻侧身让出了通道。
　　程秋秋能感觉到包厢里投来的各种目光。
　　临近门口时，她突然回头，看了眼呆愣在那里、脸色苍白的许安。
　　脚步略微放慢了一些。
　　程秋秋抿了抿嘴唇，想要说些什么，不过最后还是忍住了。
　　唐宋眉头微扬，扫了眼许安的方向。
　　察觉到两人的动作，秦风羽心头一跳，上前拉住许安的胳膊，声音低沉忐忑道：“许安，走…咱们该走了…”
　　许安身子颤了颤，咬牙跟着秦风羽往外挪动脚步。
　　唐宋的右手微微用力，带着秋秋走了出去。
　　“唐总。”整齐划一的问候声在走廊里、包厢里回荡。
　　唐宋目光扫过这支训练有素的安保团队，眼底闪过一丝满意。
　　不愧是系统出品，果然精品，每个人都是精挑细选的安保特卫。
　　“踏踏——”的脚步声在走廊里响起。
　　昏黄的灯光洒在地板上，将众人的影子拉得很长。
　　黑色阴影缓缓褪去。
　　秦风羽和许安战战兢兢的跟在他们身后两米远的位置，不敢靠得太近，目光不时回头看一眼包厢。
　　郑哥等人站在那里一动不动，目光中依旧闪烁着畏惧的神色。
　　哪怕猜到秦风羽和那个唐总关系一般，他也不敢有任何冲动。
　　反正已经拍到了秦风羽的照片，这笔账早晚要算，不过是早晚的事罢了。
　　…
　　灯光璀璨的一楼酒吧大厅。
　　窃窃的讨论声如水波荡漾，众人的目光追随着他们，透着好奇与敬畏。
　　有人低声猜测，有人掏出手机偷偷拍摄，但更多的人只是默默注视，不敢发出任何声响。
　　唐宋的步伐稳健而从容，默默感受着秋秋触感绝佳的细腰，心情颇为通畅。
　　走出餐厅大门，清凉的晚风迎面吹拂而来，夹杂着大海特有的咸湿气息。
　　月光洒在波光粼粼的海面上，宛如碎银般闪耀。
　　远处的公路蜿蜒曲折，沿着海岸线延伸向无尽的夜色中。
　　海边宽敞整洁的公路上，一辆黑金双拼配色的宾利慕尚静静伫立，车灯微微闪烁。
　　在它的旁边，整齐地蛰伏着几辆奔驰大G、路虎等越野车，通体黑色，每一辆车都透着一种威严与力量感。
　　刘佳宜快走几步，利落地拉开后排车门，动作干净利落，毫无拖泥带水。
　　唐宋松开程秋秋的细腰，语气温柔道：“上车吧，QQ。”
　　程秋秋呆呆的点了点头，小心翼翼地坐进车内。
　　真皮座椅柔软舒适，空气中弥漫着淡淡的高级香水味，让她感觉有些局促。
　　“轰——”引擎的轰鸣声在夜晚的街道上扩散开来。
　　伴随着的还有此起彼伏的关门声。
　　明亮的车灯，将整条公路照亮。
　　很快，在几辆越野车的“护送”下，宾利慕尚流畅起步，驶入夜色中。
　　…
　　与此同时，秦风羽和许安急匆匆钻进了路边停着的一辆出租车。
　　“去中豪酒店！”秦风羽喊了一声后，瘫坐在座椅上，剧烈地喘息着，目光复杂而低沉地看着远去的车队。
　　他的衬衫和头发被酒液浸湿，再被风一吹，浑身冰冷，不过也让他稍稍清醒了许多。
　　许安舔了舔干涩的嘴唇，耳边的嗡鸣声渐渐褪去。
　　脑海中不断浮现出唐宋揽着程秋秋的身影，脸色难看，眼里却带着难掩的畏惧。
　　程秋秋是他的高中同学，也是他曾经的白月光。
　　原本他感觉，以他如今的成就和势头，早晚可以抱得美人归。
　　谁曾想蹦出来个唐宋。
　　之前倒是没当回事，可这次见面才发现，对方的来头很大。
　　这种程度的安保，还有那么多豪车组成的车队，很明显不是普通人。
　　即便是那些一二线的明星，也没有这么大的派头。
　　等到车队的影子完全消失在夜色中，出租车这才缓缓起步。
　　“艹！”秦风羽低声咒骂了一句，拳头攥得咯吱作响。
　　他侧头看了一眼身旁的许安，语气中带着几分阴翳：“你他妈真够意思啊，许安！呵呵。”
　　许安浑身一震，脸上露出惊慌的神色，“羽哥，刚刚那情况你也看到了，我…”
　　“闭嘴！去尼玛的！”秦风羽怒喝一声，反手在他头上扇了一巴掌。
　　这一巴掌虽然不算重，但却充满了羞辱意味。
　　许安怔了怔，眼中闪过一丝屈辱，但更多的是恐惧。
　　他知道此刻绝对不能顶嘴，只能低垂着头，任由秦风羽发泄怒火。
　　“对不起，羽哥。”
　　秦风羽冷冷地瞪了他一眼，没有再说什么。
　　今晚的事并没有结束，那个郑哥手里有他的照片，如今的他是个小明星，而且还是阡陌传媒的签约艺人。
　　无论是为了自己，还是公司的名誉，他都必须把这件事摆平。
　　可惜那个唐宋不肯帮忙，要不然刚刚只要他一句话，那些人绝对会乖乖删掉照片。
　　……
　　静谧的车厢内。
　　程秋秋坐在后排，双手交叠放在膝盖上，脸上已经重新恢复了冰冷。
　　唐宋微微侧身，目光落在了她的头顶。
　　原本的进度提示已经消失，取而代之的，是一颗刚刚萌芽的嫩苗。
　　在漆黑的车厢里，像是萤火虫一般，散发着翠绿的微光。
　　星星点点的坠落在她的发丝上，有些朦胧梦幻，也让她整个人更清冷了一些。
　　注意到了唐宋的视线。
　　程秋秋的手情不自禁握紧，转过头，看向车窗外朦胧而模糊的夜色。
　　她努力平复自己的心跳声，试图用掩饰内心的悸动，但红晕却悄然爬上脸颊，无论如何也压不下去。
　　空气中不自觉的萦绕着一丝暧昧的气息。
　　“想吃点什么？”唐宋的声音中带着一丝笑意。
　　“我都行，其实我晚上吃了不少，刚刚那些也够了，已经不饿了，直接回去就行。”
　　“可是我没吃饱，陪我去吃点怎么样？”
　　“嗯。”程秋秋点点头，声音很轻很轻。
　　唐宋抬头朝主驾的刘佳宜道：“小七，直接去香格里拉酒店旁边的河滨路，那边有家大排档不错。”
　　“好的，唐总！”
　　唐宋看向程秋秋，“听同事们说，那家大排档的炒方便面和羊肉串特别好吃，咱们去尝尝。”
　　“嗯。”
　　唐宋笑了笑，目光再次落在她的头顶，闪过一丝思索神色。
　　【梦境花种】的成长速度和开花数量，取决于“种养者”秋秋提供的能量，以及对他的反哺欲望。
　　换句话说，就是秋秋内心被治愈的越彻底，对他的好感越大，他得到的就越多。
　　要知道，每一朵花都会增加他1点悟性值。
　　这是非常珍贵的奖励。
　　对于他来说，如今的秋秋就是个宝藏女孩，必须用心“呵护”、“浇灌”。
　　想到这里，唐宋嘴角扬起灿烂的笑意。
　　微微侧身，打开后排的车载小冰箱，从里面拿出一瓶依云，扭开瓶盖递了过去，“看你嘴唇有点干，喝点水吧。”
　　“谢…谢谢。”程秋秋怔了怔，连忙伸出双手接过。
　　“咕嘟——咕嘟——”
　　清凉的矿泉水涌入喉咙，让她的心情彻底安宁下来。
　　唐宋随手接过她手里的矿泉水，对到自己嘴巴，跟着喝了一口。
　　看到这一幕，程秋秋的嘴巴微微张开，眼睫毛剧烈的颤了颤，心跳声响彻耳边。
　　这是一种从未有过的感觉。
　　大约二十分钟后。
　　宾利慕尚停靠在河滨路旁的一家大排档前。
　　两人下了车，朝着门店走去。
　　“小心台阶。”唐宋提醒了一声，自然而然的拉住了程秋秋冰凉而柔软的手。
　　“额！”程秋秋低呼一声，下意识抽了抽手，不过并没有奏效。
　　“怎么了？”唐宋明知故问，目光促狭的看着她。
　　程秋秋连忙低下脑袋，声音细若蚊吟：“没…没事。”
　　感受着手掌上传来的温度，她的脸色渐渐涨红，心跳加速，脑海中一片混乱。
　　严格意义上来说，这是她第一次和男生牵手。
　　以前从来没有想过，竟然会是这种感觉。
　　两人穿过熙攘的人群，在室外角落的小桌子旁坐下。
　　周围烟火缭绕、人声鼎沸。
　　霓虹灯闪烁着五彩斑斓的光芒，烧烤架上的油脂滴落在炭火上，发出滋滋作响的声音，伴随着阵阵香气扑鼻而来。
　　两人直接在室外角落的小桌子旁坐了下来。
　　唐宋接过菜单，点了炒方便面、烤串、两杯扎啤和一碟小菜。
　　等了没一会儿，扎啤和小菜直接端了上来。
　　“叮——”清脆的玻璃碰撞声响起，两人碰了碰杯。
　　程秋秋小小地抿了一口，偷偷抬头看了眼灯光下的唐宋，心中涌起一阵莫名的暖意。
　　不知为什么，从走出包厢后，她的心里总会难以抑制的对唐宋产生…向往。
　　仿佛在他的身上，能够得到自己渴望的安全感和温暖。
　　虽然表面很冷，但她确实是个很胆小的性格。
　　小时候老师或者母亲大声呵斥她，都能把她吓得睡不着觉。
　　经常做噩梦，害怕各种昆虫，每次打雷闪电，也会吓得缩进被子里。
　　尝试着骑机车，并且把它发展成爱好。
　　一个是因为苏渔曾经演过的一部剧里，就是酷酷的机车女。
　　另一方面也是希望用这种方式让自己变得更独立、更勇敢一些。
　　没多久，食物陆续端上桌。
　　金黄鲜嫩的肉串，咸香的炒方便面，爽口的小菜，让唐宋瞬间胃口大开。
　　以他如今的体质，饭量基本相当于以前的两倍。
　　看着对面有些羞涩的秋秋，唐宋笑着把肉串递过去，“尝尝看，味道真不错。”
　　“谢谢。”程秋秋接过羊肉串咬了一口，突然开口道：“唐总，今天的事谢谢你，不过咱们去拍摄场地直播的事，我应该是帮不上忙了，对不起。”
　　原本是她是想利用自己的人脉，帮一下唐宋和学姐，没想到最后反而惹了麻烦。
　　要不是学姐今天来例假，她们俩在包房里，说不定会遭遇些什么。
　　心里既后怕，又愧疚。
　　“没关系，这又不是你的错。”唐宋晃了晃手里的羊肉串，语气轻松道。
　　“可是…我本来都说好了的，结果…”
　　“好了，咱们今晚不聊这个话题了。”唐宋摇摇头，再次端起扎啤。
　　碰了碰杯后，开始和她聊起了关于苏渔的八卦。
　　谈到偶像，程秋秋像是变了个人，脸上的冰冷瞬间解冻，带上了些这个年纪女生应有的活泼。
　　在她眼里，唐宋同样是苏渔的铁粉，甚至还托关系弄到了不少苏渔的日常照。
　　这也是她最开始对他产生好感的原因之一。
　　夜色渐深，晚风轻拂。
　　两人的谈话越来越投机，程秋秋的脸上露出了真实而迷人的笑容。
　　【梦境花种】的嫩苗微微摇曳，翠绿的微光在黑暗中更加明亮了一些。
　　中间的时候，因为不小心，程秋秋打翻了托盘，肉串和辣椒粉撒在了桌子上。
　　看着唐宋认真细致的收拾，以及不停的安慰。
　　她的目光有些恍惚。
　　感觉他此刻的模样像是一个温柔的朋友，甚至更像爱情故事里的…恋人？
　　这个念头刚冒出来，她便迅速将其压了回去，低下头，唯恐被对方察觉到自己龌龊的心思。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　程秋秋回过神，看了眼手机屏幕，脸上的表情一僵，目光瞬间暗淡下来。
　　【梦婷学姐】
　　接通电话，听筒里很快传来学姐柔和的嗓音：“喂，秋秋，你那边没什么事吧？”
　　“没、没事，我和唐总在一起。”
　　“那就好，我挺担心你的，记得少喝点酒，晚上害怕的话，可以让其他同事来陪你。”
　　“嗯，我知道了学姐。”
　　挂了电话，程秋秋嘴唇紧抿，脸上的表情重新变得冷漠起来。
　　“已经收拾好了，我又点了些烤串，咱们继续。”唐宋端着一个新的托盘走了过来，上面放着各色烤串。
　　“嗯，谢谢唐总。”
　　“这么客气干嘛，都说了直接叫名字就行。”
　　唐宋笑了笑，并没有回自己的位置，而是径直在程秋秋身边坐了下来。
　　两人的身体紧紧贴在一起，呼吸可闻，格外亲密。
　　程秋秋颤了颤，用力咬了咬自己的下嘴唇，突然站起身来。
　　“怎么了？”唐宋眉头微扬，察觉到了对方的异常。
　　程秋秋紧张的握了握拳头，离开自己座位，坐到了唐宋对面，目光低垂。
　　过了片刻，她终于抬起头，嘴唇动了动：“我…我有病。”
　　“啊？”唐宋瞪大眼睛，“什么意思？你生病了？”
　　(⊙_⊙)?
　　这位设计师朋友突然来这么一句，直接把他搞懵逼了。
　　“不是那个意思。”程秋秋桌子下的手用力掐了掐自己的大腿，语气平静却透着几分压抑，“我不习惯和异性的亲密接触，生理和心理上都会感觉很难受。”
　　“额…”唐宋一时语塞，完全没想到话题会转向这个方向。
　　程秋秋深吸口气，继续道：“我是性冷淡，就是不会对男生产生想要交往、深入接触的冲动，也没有什么那方面的幻想。所以…我不习惯和男性靠的太近，希望唐总能见谅。”
　　唐宋眼角抽了抽。
　　好家伙！程QQ！你这是在变着法说我性骚扰啊！
　　我是那样的人吗？！
　　程秋秋低下头，不敢去看他的眼睛，声音低得几乎听不见：“抱歉，是我的个人习惯问题，希望唐总你别介意。”
　　“没关系，我理解。”唐宋微微皱眉，试图缓和气氛，“那你看过医生吗？”
　　程秋秋喉咙动了动，声音略显沙哑：“嗯，医生说…很难治好。”
　　说完，她的脸色微微有些发白。
　　她的心理确实有很大的问题，严重到对她的身体也产生了影响。
　　在这方面，她很自卑，也知道自己可能没办法和异性走到最后一步。
　　所以，也从来没想过未来会找男朋友、结婚生子之类的事。
　　事实上，这么多年来，她第一次产生生理上的反应，就是和唐宋一起骑行的时候，不过也只是一点点反应。
　　但唐宋是学姐的男朋友。
　　自身的缺陷加上对方的身份，让她不敢抱有任何念想。
　　与其未来纠结，不如直接斩断这些念头。
　　反正她这样的人，也不适合谈对象。
　　唐宋轻呼口气，轻声道：“QQ，我总觉得你好像藏着很多心事，这可能也和你的病有关，跟我聊一聊怎么样？你应该学会释放压力，不要总把所有事情都憋在心里。”
　　他隐约猜到了，这或许正是【梦境花种】选择她的原因。
　　这种病，通常是由心理原因引起的，而他很好奇，秋秋过去到底经历了什么。
　　程秋秋摇摇头，低声说道：“我…我没什么事，谢谢唐总的关心。”
　　唐宋眉毛微扬，察觉到了她的抵触和封闭。
　　这种情况下，以程秋秋的性格，再追问下去只会适得其反。
　　就在此时——
　　“Hello，唐宋！”一道清新悦耳的声音突然从身旁传来。
　　两人同时转过头。
　　就见到一个身材火辣的女人踱步站到了他们桌旁。
　　口罩和刘海遮住了她的五官，发丝在尾部挑染成红蓝色，显得格外张扬。
　　皮肤白皙，身材比例非常协调，曲线优美，前凸后翘。
　　即便看不到长相，也能感受到她绝对是个大美女。
　　她的气质独特且充满磁性，仿佛自带吸引力，让人忍不住多看几眼。
　　看着眼前的女人，唐宋的脑海里立刻跳出一个名字。
　　贝雨微。
　　随即，他的眉头微挑，眼里闪过一丝古怪的神色。
　　今天的贝雨微穿着修身的休闲衬衣、直筒裙、黑丝袜，整体造型简约却充满高级感，一副很标准的“金董事穿搭”。
　　她的仪态经过精心修饰，举手投足间流露出一种刻意营造的职业魅力，仿佛在扮演金秘书的角色。
　　“怎么？忘了我啦？”贝雨微眨眨眼，弯腰翘臀，优雅地在他旁边坐下，刚好占据了秋秋刚刚离开的位置，与唐宋亲密地靠在一起。
　　程秋秋目光一呆，低下头，努力掩饰住自己的情绪。
　　唐宋嘴角微扬，语气轻松：“当然没有，小贝。”
　　“那你欢迎我吗？没有打扰你们吧？”贝雨微笑意盈盈，目光带着几分调侃扫过两人之间的距离。
　　唐宋轻笑道：“当然欢迎，你来的正是时候！”
　　他原本还想着何一一直播的事怎么处理，没想到对方直接送上门来了！
　　听到这话，对面的程秋秋目光微凝，胸口莫名涌起一阵难言的失落。
　　贝雨微瞬间眉开眼笑，亲昵的用肩膀碰了碰他，看着对面的秋秋，试探的问道：“这位美女是…你女朋友？”
　　唐宋摇摇头，“不是，是我们公司同事，也是我的好朋友。”
　　“哦哦，好漂亮的小姐姐。”贝雨微笑道：“你好，我是贝贝，你叫我小贝就行，很高兴认识你。”
　　“你好，我是程秋秋。”程秋秋勉强挤出一抹微笑。
　　唐宋侧头看着贝雨微，略带好奇地问道：“你怎么知道我在这里？”
　　贝雨微眨了眨无辜的大眼睛，语气认真而温柔道：“你以为你躲在这里我就找不到你了吗？没用的。像你这么出色的男人，不管躲到哪里，就好像漆黑中的萤火虫，那样鲜明，那样出众……”
　　她故意拖长尾音，声情并茂地用粤语说道：“不过，你虽然系咁出色，始终行有行规，无论典你都要找埋寻晚嗰条过夜数！”

第四百九十四章 我好中意
　　唐宋微微一怔，接着“噗——”的一声“哈哈”笑出声来。
　　他自然知道这是电影《国产凌凌漆》里的梗，但从贝雨微嘴里说出来，配上她刻意模仿的港普腔调，以及出色的演技，竟有种意外的喜感。
　　“笑咩啊，我系认真噶喔。“贝雨微歪着头，指尖轻轻戳了戳唐宋的手臂。
　　作为一个天赋出众的歌手，她对声音的把控非常精细。
　　说话时特意调整了口腔、鼻腔和胸腔的共鸣，使得自己的音色发生了明显改变。
　　对面的程秋秋并没有听出来是贝雨微。
　　“多少钱？”唐宋配合着接梗。
　　“emm……”贝雨微假装思考片刻，在唐宋诧异的目光中，端起他面前的扎啤，将口罩从下方掀开一道口子，露出若隐若现的唇线，喝了一小口，重新放了回去。
　　“好啦，算你还清啦！”贝雨微露出的眼睛轻轻眨了眨，带着些暧昧和挑衅。
　　唐宋的表情有些古怪，指了指对面的程秋秋，笑道：“这杯酒是秋秋的，你未经别人允许，很不礼貌的。”
　　“啊？”贝雨微怔了怔，眼里闪过一丝尴尬，“对不起啊小姐姐，我再帮你要一杯。”
　　“没关系，我不介意。”程秋秋勉强挤出一抹微笑，垂在桌子下的手微微用力，试图平复内心的翻涌。
　　贝雨微似乎察觉到程秋秋的异样，嘴角浮起笑意。
　　端起唐宋面前的扎啤，和程秋秋面前的进行了交换，“这次就对了，我确实挺渴的，嗓子很干。”
　　贝雨微俏皮的说了一声，拿着唐宋的杯子，“咕嘟咕嘟”喝了好几口。
　　接着又放回唐宋面前，歪头看着他，“你也喝吖！不会嫌弃我吧？”
　　唐宋笑了笑，端起杯子抿了一口。
　　以他如今的观察力和思维敏锐度，自然能猜出今晚贝雨微的出现和苏渔有关。
　　由于明星艺人、片场、活动等，都需要安全管理，唐纵娱乐和盛唐安保之间合作极其密切，相互持有彼此的股权。
　　自己的安保团队出现在乌山，调用的也是盛唐安保的资源。
　　只要有心，以苏渔的能力，找到自己的位置并不是什么难题。
　　不得不说，这位女明星真贴心。
　　他确实没办法通过作弊的方式帮助颂美服饰发展，但如果是贝雨微主动“倒贴”，那绝对没问题。
　　反正他只需要告诉贝雨微，自己公司想去片场蹭流量，其他的事让她看着办就好。
　　不过，让他好奇的是，贝雨微为什么会穿着金秘书同款衣服，甚至还主动扮演对方。
　　看着两人亲密互动的一幕，程秋秋的嘴唇动了动，目光暗淡。
　　脑海中情不自禁浮现出在宾利车上，和唐宋同喝一瓶水的画面。
　　不过这个贝贝比她要开朗的多，说话也有趣，总能让唐宋开心的笑。
　　让她的心里莫名有些刺痛。
　　她其实也想做一个有趣的人，可惜确实做不到。
　　唐宋放下扎啤杯，问道：“想吃什么？给你单独加点菜。”
　　贝雨微看了眼桌子上的烧烤，喉咙动了动，摇头道：“我不饿，你们吃就好啦。”
　　说完，她的肚子不争气的发出一阵“咕噜”声。
　　唐宋再次笑出声，伸手拍了拍她的后背，“吃点吧，这边的羊肉串很棒。”
　　贝雨微脸红的说道：“不了，我最近在控制体重，不能吃。”
　　作为一个纯粹的偶像，她必须控制饮食，保持最佳身材。
　　这些高热量的食物，她已经有好几个月没碰过了。
　　除此之外，每天还要跑步、游泳、跳绳、瑜伽。
　　她好不容易才有了如今的知名度，但凡有任何懈怠。
　　公司里那些比她更年轻、更想吃苦的女生，立刻就会抓住机会顶替她。
　　“行吧。”唐宋耸耸肩，没有再劝，转而问起了她最近的工作情况和行程。
　　贝雨微凑到他的耳边，窃窃私语。
　　程秋秋拿起一串烤鸡翅，低头默默吃了起来，脸上依旧是那副平静冷漠的表情，似乎沉浸在自己的世界里。
　　然而，在她的头顶上，【梦境花种】的嫩苗正在轻微颤动，翠绿的光芒忽明忽暗。
　　很显然，她的情绪在剧烈波动。
　　注意到这一幕，唐宋心里格外古怪。
　　秋秋果然有点心理毛病，刚刚还表现的冷淡疏离，控诉自己“性骚扰”，结果看到自己和贝雨微坐在一起聊天，又会产生这么大的负面情绪。
　　想了想，他停下和贝雨微的“私聊”，笑着转移话题道：“听说苏渔最近在魔都拍新戏，不知道什么时候能上映。”
　　听到这话，程秋秋抬起头，脸上多了些表情，低声道：“我看网上的宣发，预计是25年的春节档。”
　　贝雨微道：“嗯，电影9月份刚刚开始拍摄，而且这是一档大制作科幻电影，需要用到大量的特效，需要的制作周期较长。”
　　“啊？科幻电影？”程秋秋眼前一亮，“真的吗？苏渔的科幻电影？是商业片吗？”
　　贝雨微笑着道：“绝对的商业大片，名字叫《平行黎明》，科幻悬疑片，涉及到平行空间、人性、命运与选择，剧本在唐纵娱乐内部评级是最高级别的，制作团队顶级，我感觉很可能会破票房记录。”
　　说完这些，她看了眼唐宋，双手合十，真诚道：“赞美我们伟大的苏渔小姐！”
　　吃到最关心的瓜，看到贝雨微一副“苏渔狂热粉”的态度，程秋秋心里低落的情绪渐渐消散，激动的脸色泛红。
　　“赞美苏渔小姐！这…这些消息都是从哪得到的？准确吗？”
　　“绝对准确，我有内部消息。”贝雨微身体前倾，开始详细介绍起来。
　　从电影的制作团队、主要演员，到苏渔在其中扮演的角色，甚至还叙述了拍摄场地的情况，以及苏渔的部分拍摄计划。
　　程秋秋直接被震懵了，吃瓜吃到浑身打颤。
　　这些消息网上根本没有，而且贝雨微说的非常笃定。
　　两人越聊越兴奋，反倒是把唐宋晾到了一边。
　　…
　　晚上9点钟。
　　三人走出大排档。
　　由于这里距离香格里拉酒店只有几百米，唐宋也没有坐车，而是和两个女生并肩沿着人行道向西走去。
　　转了个弯，潮湿的晚风扑面而来，夹杂着大海特有的咸湿气息。
　　耳边的海浪声此起彼伏，夜色下的大海闪烁着粼粼波光，宛如碎银洒满水面。
　　“你住在哪个酒店？”唐宋转头看向贝雨微，语气轻松随意。
　　贝雨微捂嘴轻笑，俏皮地眨了眨眼：“怎么？你想去搞夜袭啊？”
　　唐宋玩笑道：“也不是不可能。”
　　“哇，那可太好了！”贝雨微脚步轻快，语调带着几分挑逗，“就住在乌山国际大酒店，距离这里也不远，欢迎唐宋大帅哥去给我发福利。”
　　唐宋闻言笑了笑，目光扫过程秋秋，故意打趣道：“其实我和秋秋住在一个酒店，真要搞夜袭，何必舍近求远呢？”
　　正在思索的程秋秋听到这话，心跳瞬间漏掉半拍，脸色微微泛红。
　　她下意识低下头，不敢直视唐宋的目光。
　　贝雨微立刻察觉到她的反应，伸手抱住程秋秋的胳膊，眉眼弯弯地笑道：“要不我今晚和秋秋一起住，让你一箭双雕，怎么样？”
　　唐宋看着凑在一起的两人，举起手，语气坚定道：“我完全赞成！”
　　程秋秋嘴巴微微张开，显然被她的大胆言论给吓到了，下意识看了眼唐宋，刚好对上他略显火热的目光。
　　身体不由自主地颤抖了一下，迅速错开了视线。
　　不过她也知道，贝雨微只是在开玩笑罢了。
　　咬了咬牙，程秋秋小声说道：“别…别乱开玩笑。”
　　“哈哈，你好可爱啊，秋秋。”贝雨微捏了捏她的脸，语气中满是调侃，“我倒是真想陪你一起睡了。”
　　程秋秋尴尬的抿了抿嘴，往旁边挪了挪身子，生硬的转移话题道：“贝贝，我觉得你挺像一个明星的。”
　　“哦？”贝雨微眨眨眼，故作惊讶地问，“哪位明星呀？”
　　程秋秋小声道：“拍过《闲听落雨》的那个贝雨微。”
　　她对贝雨微的关注并不高，确切的说，娱乐圈里，她只关心苏渔一个人。
　　只是之前看过她的古装剧，加上颂美服饰的直播视频里出现过，所以印象较为深刻。
　　在身材和眉眼上，感觉俩人有些相仿。
　　但这个贝贝的穿着打扮、妆容、发型，要比贝雨微成熟很多。
　　“是吗？”贝雨微歪了歪脑袋，揶揄道：“那我把口罩摘了，你再看看像不像。”
　　她没有再强行改变声音，恢复了原声，变得更加富有磁性和辨识度。
　　听到她的声音，程秋秋微微一愣。
　　贝雨微背对着路边的监控，伸出葱白般的手指摘下左耳的口罩松紧带，露出遮挡的口鼻。
　　饱满性感的唇形、高挺精致的鼻梁，在昏暗的灯光下显得格外迷人。
　　海风吹动耳畔的刘海轻轻飘荡，一张白皙的瓜子脸爆发出十二分的光彩。
　　程秋秋的脚步骤然停下，张大嘴巴，不敢置信地看着她，脑袋嗡嗡作响。
　　喃喃道：“贝…贝雨微…”
　　贝雨微嬉笑一声：“看来我的伪装还挺成功的嘛，演技认可度+1。”
　　她抬起头，朝唐宋露出个得意的表情，接着迅速将口罩重新戴好。
　　“这…这…”程秋秋看看贝雨微，再看看唐宋，结结巴巴地说道：“唐总…这是怎么回事？你…她…”
　　看着呆萌可爱的程秋秋，唐宋点头道：“没错，她就是那个贝雨微。”
　　程秋秋的呼吸骤然变得急促起来，丰满的胸剧烈起伏。
　　她之前找许安帮忙，说白了最终目的就是为了让何一一蹭上贝雨微的热度。
　　可此时顶流偶像贝雨微，就这么活生生的出现在自己眼前，还和自己聊了半个多小时的天。
　　随即，她立刻明白，为什么对方会知道那么多关于苏渔的内部消息。
　　贝雨微是唐纵娱乐的签约艺人，她和苏渔在一个公司，她可能经常会碰到苏渔，接触到对方。
　　想到这里，她的心跳越来越剧烈。
　　在刚刚吃饭的过程中，她加上了贝雨微的微信，成为了对方的好友。
　　这是她第一次感觉，自己距离苏渔的交际圈如此之近。
　　仿佛再进一步，就能接触到偶像。
　　“你…你好，贝小姐。”
　　“怎么突然变得这么客气啦？”贝雨微轻笑一声，主动伸出手道：“很高兴认识你秋秋，以后我们就算是朋友了。”
　　程秋秋有些手足无措道：“很高兴认识你。”
　　贝雨微扬了扬眼角，向旁边迈了一步，眉眼弯弯道：“好啦，时间已经不早了，我也该回酒店了。拜拜，我的两位朋友。”
　　“拜拜。”“拜拜。”
　　走了几步后，贝雨微又转过头，大声道：“再见啊，唐宋，记得想我哦。”
　　说完她脚步轻快的上了路边一辆黑色商务车。
　　程秋秋表情呆呆的转身，问道：“唐总，你和贝雨微怎么…怎么认识的？”
　　唐宋笑道：“前段时间在深城的时候偶然认识的。”
　　“那公司直播的事…”
　　“吃饭的时候我已经跟她说过了，到时候直接给剧组发申请，她会帮忙疏通关系的。”
　　“哦，那就好。”程秋秋抿了抿嘴唇，心情渐渐恢复了平静。
　　贝雨微的明星身份对于她影响其实并没有那么大，更多的是因为对方能接触到苏渔，知道苏渔的行程。
　　路边的商务车亮起灯光，缓缓起步，消失在夜色中。
　　唐宋收回视线，“咱们也回去吧。”
　　“嗯。”程秋秋点点头，快步跟在他的身后。
　　走入酒店大门，看着身前的唐宋，她的视线情不自禁落在了他白皙修长的手上。
　　想起之前在大排档外，他的主动牵手。
　　那股心悸感似乎依旧萦绕在脑海中，久久无法消散。
　　随即，她用力咬了咬嘴唇。
　　唐宋明明是学姐的男朋友，自己确实不应该和他有那种程度的亲密接触。
　　她低下头，数着自己的脚步，让思绪不再往不好的方向偏移。
　　……
　　“叮——”电梯在19层停下。
　　两人踩着地毯来到套房门前。
　　程秋秋低声告别，像是逃避什么似的迅速钻进了自己的房间。
　　紧闭的房门后，闪着微光的嫩芽剧烈颤动，停留在他一米远的位置，久久没有动静。
　　唐宋站在原地等了片刻，目光扫过空荡荡的走廊，转身离开。
　　回到套房，打开灯光。
　　唐宋径直走进浴室，简单冲了个澡。
　　披上浴袍后，坐在沙发上，开始回复手机上的未读消息。
　　不知过去了多久。
　　“咚咚咚——”一阵急促的敲门声突然响起。
　　唐宋怔了怔，起身朝门口走去。
　　透过猫眼往外扫了一眼，一张戴着口罩和墨镜的脸映入视线。
　　房门打开。
　　贝雨微快步走了进来，迅速将门关上，拍了拍胸口，压低声音道：“还好没被人发现。”
　　“你怎么来了？”唐宋明知故问，唇角扬起淡淡的笑意。
　　之前吃饭的时候，听到贝雨微问他和秋秋的房号，他就猜到了对方会跑来“夜袭”。
　　果然，这位心思敏锐的女偶像真的按捺不住跑来找他了。
　　贝雨微摘下帽子和墨镜，露出一张精致的脸庞。
　　她眨了眨眼，俏皮地看着他，眼中闪烁着灵动的光芒，“分开的时候我不是说过了嘛，这不来跟你再见一面啦！惊喜吗？”
　　“确实挺惊喜的。”唐宋轻笑一声，语气中透着几分调侃。
　　贝雨微抿嘴轻笑，迈着优雅的步伐走入套房，打量了一圈后，直接在床上坐了下来。
　　转头看向唐宋，故意装出一副委屈巴巴的模样：“上次在聚星荟萃的晚宴上，我给你留了手机号，你怎么不联系我啊？我可是伤心了很久，还以为你讨厌我呢。”
　　“我工作比较忙，不好意思。”唐宋一本正经地回答。
　　听到他竟然真的道歉，贝雨微忍不住“噗嗤”笑出声来，挥了挥手，大方地说道：“原谅你啦！”
　　接着，她从床上跪坐起来，摆出一个优雅的姿态，双手轻轻抚平裙摆，“我听人说，你特别痴迷金董事，所以特意换上了她的服装风格，你喜欢吗？”
　　唐宋怔了怔，瞬间反应过来。
　　那个跟贝雨微透露这些信息的人，肯定是苏渔。
　　搞不好也是她让贝雨微穿成这样来见自己的。
　　那苏渔是什么意思？难道是在内涵金秘书？
　　额…那个清冷如仙的女明星应该不会这么恶趣味吧？
　　想了想，唐宋轻咳一声道：“其实我不仅喜欢金董事，同样很痴迷苏渔，你要是换上她的衣服，我肯定更开心。”
　　“啊…这…我可不敢。”贝雨微吐了吐舌头，有些心虚地笑了笑。
　　苏渔可是她的大老板，万万不能得罪的那种。
　　换上苏渔的衣服，扮演对方和唐宋搞暧昧，他想都不敢想。
　　唐宋打趣道：“有什么不敢的？我感觉你胆子特别大。”
　　贝雨微眨了眨水灵灵的大眼睛，凑近了些，“是嘛？”
　　“嗯。”唐宋点头，目光落在她精致的面容上，带着几分欣赏。
　　贝雨微笑了笑，突然踱步来到他面前，仰头看着他俊朗的脸庞，试探性地问道：“那你觉得我漂亮吗？”
　　唐宋肯定道：“很漂亮。”
　　能够成为顶流偶像，她的外貌条件自然毋庸置疑。
　　贝雨微闻言，瞬间眉开眼笑，踮起脚尖，在唐宋脸上轻轻吻了一口，“那你说句‘贝雨微我爱你’，好不好？”
　　唐宋摇了摇头，笑道：“这种话可不是随便说的，我们这才是第三次见面吧？我都还不了解你。”
　　听到这话，贝雨微的目光暗淡了一瞬，但很快又恢复了正常。
　　她再次向前半步，将挺拔的胸紧贴在他身上，吐气如兰道：“那你有心动的感觉吗？”
　　注视着她精致的脸蛋，呼吸着她身上沁人心脾的芬芳，唐宋诚恳的点了点头：“当然，我是个很正常的男人。”
　　贝雨微深吸口气，突然再次上前，揽住他的脖颈，重重的吻了上去。
　　唇齿交接，前所未有的触动让她心跳加速、脸色潮红。
　　感受着女偶像生涩的热吻，唐宋眸光微动，双手遵循着本能，揽住了她的腰身。
　　贝雨微低哼一声，身子紧紧靠在他的身上。
　　房间的温度在迅速上升。
　　过了一阵。
　　贝雨微喘着粗气松开了他，等到心绪渐渐冷静下来，这才红着脸低声说道：“无论你信不信，但这确实是我的初吻。我之前没有谈过男朋友，也没有拍过亲密戏份，我想把初吻给你。”
　　她当然有演戏的成分，但心动却是实实在在的，也是她发自内心的想法。
　　“我相信。”
　　听到他的话，贝雨微松了口气，眉眼弯弯地笑了起来：“谢谢！”
　　看着面前青春性感的女偶像，唐宋的喉咙有些干涩，忍不住再次低头吻住她的唇瓣，双手自然而然地在她曼妙的曲线间游走。
　　他从来都不否认自己是个老色批，面对这种万千男人心目中的女神，要说没点想法，那是纯属扯淡。
　　只是因为对方与苏渔的关系，让他有些犹豫是否该进一步发展。
　　毕竟苏渔才刚刚经历过“道心破灭”，而他还计划着十一去探班。
　　在这种情况下，把她安排过来的女艺人给睡了，再见面的时候难免会有些心虚。
　　不过此刻欲望已被激起，他也有些控制不住自己了。
　　贝雨微身体颤抖，目光迷离的享受着他的温柔和爱抚。
　　过了好一阵。
　　她咬着嘴唇，满怀期待地看着他：“你讲一句‘贝雨微我好中意你’，好不好？我给你奖励。”
　　“什么奖励？”唐宋好奇的看着她。
　　“你先说，我保证不会让你失望。”贝雨微眨了眨眼，语气中带着几分撒娇般的诱惑。
　　唐宋笑了笑，低声说道：“贝雨微我好中意你。”
　　听到这话，贝雨微脸上露出了灿烂而真挚的笑容，眼睛闪闪发光，似乎藏着星和月。
　　“这可是你说的，从今以后，我就是你的女人了，谁要是再欺负我，我就报你的名字。”
　　她语气坚定的说了一声，还不等唐宋反应过来，直接蹲了下去。
　　在他惊愕的目光中，将浴袍扯开。
　　“我还要拍戏，而且剧组酒店那边人特别杂，为了不出问题，我今晚必须得回去，所以我暂时能做的不多。”
　　“唐宋，我好钟意你啊，你知唔知啊？”
　　落地窗外，明月悬在海天之间，浪涛声隐约传来，与室内急促的呼吸相互交织、缠绵。
　　贝雨微低着头，动作认真且专注。
　　更新推迟 ，剧情解释
　　昨天腹痛后，今天去医院检查，发现有胆囊炎，难受了一整天。
　　今晚码字非常困难，思绪无法集中，我尽量在明天补上更新。
　　以下是关于贝雨微剧情的解释：
　　本书中女主是固定的几个，会详写感情线和事业线。
　　其他角色都是配角，只会穿插在唐宋的成长路线中。
　　类似贝雨微、姜有容这样的女配，其实都是在为女主剧情做丰满。
　　比如想体现出苏渔雷厉风行的一面，总是需要引子，所以就有了贝雨微的部分剧情，更多的是为了丰满苏渔的人设。
　　我在写的时候就知道，肯定会有人对男主和女配的情感纠葛有意见，也斟酌了很久，还是决定按照大纲来写。
　　按照正常逻辑，以唐宋的当前魅力，生活中会有很多“飞蛾扑火”的异性，甚至是同性。
　　贝雨微的出现，其实也有体现唐宋魅力的作用。
　　唐宋是一个正常的26岁男性，对美容师、大姐姐、假名媛最开始的好感，都是因为欲望的吸引，面对性感漂亮的女偶像投怀送抱，如果坚持“洁身自好”、一把推开，那就真的人设崩了。
　　他肯定是在成长的，但也不会扭曲本性和人性，变成一个真的“神”，那样的话，和一个被系统控制的机器人也就没有区别了。
　　——————
　　再说他对白月光柳青柠的异常“纯爱”。
　　我相信大多数人都经历过青春萌动的阶段，那种心心念念、奋不顾身的感觉，往往伴随着纯粹而炽热的情感。
　　为了心中的白月光，可能做出许多冲动甚至不计后果的事情。
　　这种情感无疑是“纯爱”的最佳注脚。
　　然而，随着年龄增长和个人阅历增加，我们逐渐学会在复杂的社会环境和情感中找到平衡点，成为一个“贪财好色一身正气”的普通人。
　　这并不是矛盾，而是人性的真实写照。
　　很少有人能够做到绝对的非黑即白，更多时候，我们都是由多种对立特质交织而成的混合体。
　　唐宋对柳青柠的感情正是如此。
　　他对她怀揣着一份深刻的青春记忆，属于少年时代的纯粹与悸动。
　　但与此同时，他也在不断成长，逐步接受生活和情感的复杂性，并在这个过程中形成自己独特的人格魅力。
　　希望以上说明能让大家更好地理解剧情安排以及角色设计的初衷。感谢每一位读者的支持与包容！

第四百九十五章 金秘书的趣味服装，倩雪CP
　　“哒、哒、哒——”
　　脚步声回荡在安静的地下停车场。
　　昏暗的灯光映照着空旷的空间，只有远处的监控摄像头闪烁着微弱的红光。
　　戴着墨镜和口罩的贝雨微，身姿优雅的来到一辆丰田埃尔法车前。
　　车门平稳地向一侧滑动打开。
　　贝雨微迅速坐了进去。
　　“啪”的一声，车门紧闭，隔绝了外界的一切声音。
　　“雨微！你可算回来了！”助理小陶紧张地看着她，语速飞快，“没事吧？冰姐说过的，我们必须在11点前回乌山国际酒店，要不然可能会被有心人发现。”
　　贝雨微摇了摇头，长出了口气，双腿开始不受控制的微微发抖，口罩下的脸又红又烫，像是刚从蒸笼里出来一样。
　　满脑子都是刚刚在套房里的一幕幕。
　　尤其是当浴袍敞开，那坚硬清晰的八块腹肌、若隐若现的人鱼线、流畅的肌肉线条完整呈现在她眼前的瞬间，那种源自基因层面的欲望冲击与吸引力几乎让她无法自控。
　　为了今天，她做了很久的准备，也学习了很多。
　　选秀出身的她，虽然才20岁，但已经混迹娱乐圈三年多。
　　即便没见过猪肉，也见过猪跑。
　　然而，当这一刻真正来临的时候，还是和她想象的完全不同。
　　给了她极大的震撼。
　　最后还是她灵机一动，现场cosplay了一波金董事，这才终于搞定。
　　看来唐宋真的很痴迷金董事啊！
　　…
　　车子缓缓起步，驶出地下停车场。
　　霓虹灯透过车窗洒进来，在贝雨微的脸上投下斑驳的光影。
　　助理小陶看着自家艺人，诧异地问道：“雨微，你出了好多汗，头发都湿了。”
　　“没事，刚刚不小心弄脏了，简单梳洗了一下。”贝雨微的声音有些干涩，嘴唇止不住的轻轻颤抖。
　　听到这话，小陶凑上前嗅了嗅鼻子，疑惑道：“怎么有一股奇怪的味道……”
　　思考片刻后，她的脸色瞬间大变，“雨微，你——”
　　贝雨微有气无力地说道：“把香水给我。”
　　小陶连忙打开背包，从里面掏出一瓶香水递了过去。
　　贝雨微随手接过，在自己身上喷洒了一些，试图将味道彻底掩盖。
　　不过心里却牢牢的记住了。
　　大概这辈子都不会忘记了。
　　“雨微…”小陶的眼里闪烁着淡淡的泪光，低声道：“你…这么做真的值得吗？其实你现在的知名度已经很高了，戏约也不少，多接点商演、代言，足够过得很好了。”
　　贝雨微抿了抿嘴唇，“你不懂，等你享受过高高在上、星光璀璨的生活，就再也回不去了，总会害怕自己会失去这一切。”
　　她是标准的流量明星，靠着颜值、身材以及契合度极高的角色，在短时间内爆火。
　　而流量是一把双刃剑，可以成就她，也可以毁灭她。
　　竞争、绯闻、流言、潜规则等等等等，没有靠山的话，她很难维持现状。
　　比如这次《雪夜初霁》剧组，一个李蕊希就能压住她，甚至还能在网上带节奏，让她陷入舆论危机。
　　看了眼身边一脸心疼的小陶。
　　贝雨微眉眼弯了弯，凑到她耳边，语气轻快道：“不过，我今晚去见的那个人，就是我中意的男生。准确地说，我是主动的，他才是被我强迫的那个。”
　　说完，她忍不住捂嘴轻笑。
　　小陶从她刚出道就跟着她，虽然是个没什么经验的小助理，但关系没的说。
　　去年她的经纪约被卖到唐纵娱乐，两人这才分开。
　　今年她凭借《闲听落雨》大火后，终于有了底气，向公司提的第一个要求，就把小陶重新变成了自己的助理。
　　因为她对自己是绝对真心、衷心的，不用担心会在某一天，在自己毫无防备的情况下，被背刺。
　　作为自己最贴心的朋友，很多事她也没想瞒着她。
　　甚至以后她去和唐宋约会、睡觉，肯定还要小陶帮忙遮掩。
　　小陶低呼一声，瞪大眼睛道：“这…这…不是说公司领导让你去陪的吗？”
　　根据贝雨微之前的说辞，是公司董事级别的领导亲自安排的，她无法拒绝，冰姐也无法拒绝。
　　“是啊，但就是这么巧，他就是我喜欢的那个人。”
　　听到这话，小陶眼里瞬间爆发出精光，“那太好了！”
　　贝雨微点点头，把兜里香格里拉的房卡递给她，“明天上午10点之后你再去退房。”
　　“我知道，你放心，我会安排好的，你安心拍戏。”
　　贝雨微笑了笑，慵懒的靠在椅背上，看着窗外飞速倒退的城市霓虹，目光微微闪烁。
　　结果之前的照片风波，她成功的得到了苏渔的注视。
　　但结果却并没有自己想的那么顺利，她后续的拍摄被全部叫停，这边的戏结束，就要去魔都面见苏渔。
　　心里特别忐忑害怕，这几天拍戏都不在状态。
　　她自己清楚，和唐宋的关系终究只是她捏造的，如果不落实，早晚会暴雷。
　　想到这里，她的眼里闪过一丝古怪和困惑。
　　今天中午，苏渔的生活助理程小曦亲自给她打了电话，告知了她唐宋在乌山香格里拉酒店的事。
　　让她去接触对方，并且尽量详细地告诉他关于《平行黎明》剧组的情况以及苏渔的行程。
　　要不然，她一个刚火起来的小艺人，怎么可能对大boss苏渔了解的这么清楚？
　　另外，临挂断前，程小曦还有意无意地提醒了她，唐宋很痴迷微笑控股的金董事，建议她换上金董事的穿搭，看看接触过程中他的反应如何。
　　再结合今天突然的热搜“金苏CP”，这一切让她一头雾水。
　　闹不明白到底是不是苏渔的意思，如果是，她又有什么深层含义？
　　不过对于苏渔，她不敢胡乱猜测，只是努力的做好自己一直以来的打算。
　　成功和唐宋建立亲密的情人关系。
　　他年轻俊朗、脾气温和；他是唐纵娱乐的股东，和总裁莫向晚关系极佳，和苏渔的关系也很紧密。
　　如果未来的她注定要为艺术献身，那为什么不能是他呢？
　　她还年轻，仍然渴望一份美好的爱情。
　　所以才会让唐宋夸她，让唐宋说“中意她”。
　　回想过往的一幕幕：颂美服饰直播、深城湾1号的偶遇、轻轻的吻、宴会现场的旖旎、乌山的再见、香格里拉套房里的深入接触…
　　这样的话，他们应该也算是走过了一个恋爱的过程了吧。
　　相识，相遇，相知，相互中意。
　　虽然很短小就是了。
　　深吸口气，贝雨微拿起手机，拨通了程小曦的电话，甜甜的声音在车厢里响起。
　　“喂？小曦姐，我是贝雨微。”
　　“嗯嗯，您说的那些，我都已经做到了。”
　　“额…他确实很激动，看得出来，非常喜欢金董事。”
　　“我知道了，等这边的戏结束，我会立刻去魔都的。”
　　“拜拜。”
　　窗外，城市的霓虹在飞快倒退。
　　贝雨微挂断电话，眼睛里闪烁着星星点点的光芒，嘴角勾起一抹浅笑。
　　唐宋…唐宋…
　　你还没有完全得到我，可千万要记挂住我啊！
　　等我到了苏渔小姐的面前，你就是我最大的依仗！
　　……
　　2023年9月25日，周一，多云，16~26℃。
　　清晨，天刚微微亮。
　　程秋秋缓缓睁开眼睛，意识逐渐清晰，但眉宇间仍带着几分倦意。
　　昨天晚上她又失眠了，不过并不是因为害怕或紧张，而是因为唐宋。
　　不知道为什么，只要闭上眼睛，脑海中就会浮现出唐宋抱着自己的画面，那种安全感和悸动感，让她久久无法平息。
　　当然也有好处，那就是晚上完全没有做噩梦。
　　比听苏渔的歌还要管用。
　　窗外隐隐传来大海奔涌的声音，她索性坐起身来，橘棕色长发披散在肩膀上，凌乱慵懒的发丝，划过雪白细腻的胸口，带着几分性感的魅惑。
　　伸手揉了揉太阳穴，她的目光不经意扫向床头柜上的手机屏幕，时间显示5:50。
　　似乎是想到了什么，她猛然掀开被子下了床，快速的洗了个漱，换上一身秋季休闲装。
　　安静的站在门口，聆听着外面的动静。
　　昨天吃烧烤的时候，唐宋说过，大排档旁边的早餐店里有驴肉火烧，今天早上想去尝一尝。
　　就这么站了十多分钟，门外响起一阵开门声。
　　程秋秋连忙凑到猫眼处，紧紧盯着走廊里。
　　紧接着，一对小情侣从她视线中走过。
　　叹了口气，她用力咬了咬嘴唇，往后退了一步。
　　程秋秋，你又在想什么？
　　昨天你都已经说的那么清楚了，性冷淡，不想和他亲密接触。
　　唐宋肯定会对你产生厌烦感，他肯定不会再来接近你了。
　　就这么胡思乱想着。
　　门外再次传来开门声。
　　她的脑子里还在挣扎，脚步已经挪到了门口，再次看向了猫眼外。
　　紧接着，一张俊朗的脸出现在视线中心，那双黑白分明的眸子，正一眨不眨的隔着猫眼看着自己。
　　程秋秋瞬间双手紧握，直直的看着他。
　　“砰砰砰——”心跳声响彻耳畔。
　　他要敲门吗？他是来叫我去吃早饭的吗？我要不要假装出门，主动走出去？
　　就在她无比的纠结中。
　　脚步声响起，唐宋转过身，消失在了视线中。
　　程秋秋的心里瞬间涌起难以言喻的失落感和恐慌感。
　　“咔哒——”门把手被用力按下，她的身影出现在走廊中。
　　焦急的看向电梯的方向。
　　并没有唐宋的身影。
　　怎么会？难道刚刚是幻觉？
　　正在这时。
　　一道带着笑意的声音从侧后方传来：“秋秋，好巧啊，你也要出门？”
　　程秋秋转过身，就看到唐宋靠在门旁的墙壁上，正微笑的看着她。
　　“啊！”她低呼一声，连忙低下头，“唐总，早上好，我…我是要出门吃饭。”
　　唐宋向前一步，朝她招招手，“走吧，那就一起。”
　　程秋秋轻轻“嗯”了一声，快步跟到他的侧后方，双手不自然的揣进衣兜里。
　　清晨的海风带着丝丝冷意。
　　两人脚步缓慢，并没有说什么，只是默默的踩着路面，欣赏着周围的景色。
　　早餐很简单，刚出炉的驴肉火烧，配上小米粥和咸菜丝。
　　唐宋一口气干了3个火烧，吃了个心满意足。
　　看着对面一脸高冷的秋秋，道：“今天下午就要回燕城了，这几天玩的开心吗？”
　　“开心。”程秋秋说了一声，又补充道：“非常开心。”
　　热情友善的同事，和谐轻松的氛围，还有唐宋和学姐。
　　对于她来说，这趟乌山之旅是一次前所未有的放松。
　　唐宋笑着道：“那就好，回去就要开始努力工作了，咱们的品牌部，接下来会非常忙。”
　　华裳服饰的股东大会即将召开，助理林沐雪已经拿到了会议资料。
　　这也意味着，他将正式成为华裳服饰董事长。
　　华裳&颂美的合作可以极速推进。
　　再加上何一一与贝雨微的二次合体，热度再次引爆。
　　可以说，十一假期结束后，颂美服饰会变得非常忙碌。
　　“没关系的，忙一些好。”程秋秋抬头看了眼唐宋，“设计稿我会努力的，尽快做出符合要求的优质作品。”
　　唐宋鼓励道：“加油，我相信你。”
　　“嗯。”程秋秋抬头，看了眼他，目光中闪过一丝黯然。
　　这次离开后，她大概很难再有机会和他一起单独相处了，更别说住在隔壁，偶尔一起喝酒、吃烧烤了。
　　……
　　下午5点半，燕城火车站。
　　夕阳的余晖中，伴随着轻微的刹车声和乘客们的喧闹，高铁列车缓缓停靠在站台，众人陆续从车厢内走了出来。
　　和同事们告别后。
　　唐宋和程秋秋跟着刘佳宜穿过熙攘的人群，乘电梯下到地下停车场。
　　冷白色的灯光下，一辆庄重的劳斯莱斯幻影静静停在那里，漆黑的车身泛着低调而肃穆的光泽。
　　三人先后上了车。
　　很快，伴随着引擎的轰鸣声，劳斯莱斯幻影平稳驶出地下停车场。
　　很快便抵达了距离不远的燕景天城小区。
　　唐宋下了车，朝两人挥手道别，大步朝电梯间走去。
　　对他来说，此刻最迫切的事情就是回家。
　　虽然知道金秘书现在肯定已经离开了这里，但他想看看她有没有留下什么。
　　哪怕只是一张纸条或一条丝袜。
　　“叮——”电梯在20层停稳。
　　唐宋拎着行李箱，快步来到装甲门前。
　　推开大门，熟悉的玄关映入眼帘。
　　然而，就在门口柜门最醒目的位置，贴着一张精致的粉色便签纸。
　　上面是一段娟秀的手写字：
　　“晚餐我已经做好放进了冰箱里，加热即可，记得按时吃饭。另外，希望唐总注意身体，不要过度操劳。”
　　在“操劳”两个字上，她额外加粗了一些，让唐宋看得格外尴尬。
　　微笑着自言自语了几句，唐宋快步走向厨房。
　　打开冰箱。
　　里面整齐地码放着几道精心准备的菜肴：清蒸东星斑、黑松露蒜香西兰花和一份松茸鸡汤。
　　每一道菜都用透明保鲜盒装好，并贴上了标签，注明了加热时间和注意事项。
　　唐宋拿出其中一盒闻了闻，还能嗅到上面淡淡的香水味。
　　淡淡的茶香，混合着这温柔的花香，清爽如同秋日清晨带着薄雾的空气。
　　很明显，这些都是金秘书亲手做的。
　　在他的印象中，金秘书似乎从来没有下过厨，不知道是什么时候学会的。
　　看了好一会儿，唐宋将冰箱门关上。
　　在客厅、书房转了一圈后，踱步走入主卧。
　　熟悉而独特的香味扑面而来，让他心神愉悦。
　　床铺被叠的整整齐齐，在床头柜上，除了她的那张照片外，还有一本合着的书。
　　《梦的解析》
　　和照片上她拿着的那本书一模一样。
　　唐宋拿起书翻阅了一阵，轻轻放下，心里百感交集。
　　好想见到她，在现实世界亲吻她，拥抱她，占有她。
　　金秘书于他，既是一种情感的寄托，也是对美好的幻想。
　　她的身上，有他喜欢的一切，是系统挑选出最完美、最理想的人。
　　她的存在，在时刻提醒着他，不要懈怠，不要停止。
　　…
　　发了会儿呆，唐宋径直来到厨房。
　　把金秘书亲手做的晚饭热了一下，认认真真的吃了个干净。
　　收拾好东西，换上拖鞋。
　　坐在阳台上，抱着吉他唱了会儿歌。
　　心绪渐渐安宁下来。
　　走入主卧衣帽间。
　　刚要换身衣服，视线突然一凝。
　　原本挂满衬衫的衣柜中央，现在摆放着三套风格迥异的…趣味服装？
　　第一套是深紫色天鹅绒材质，整体风格奢华而冷艳，重点部位镶嵌着细小的水钻。
　　第二套是火红色的绸缎内衣，一根根红绸交错绑成复杂的图案。
　　第三套是黑色蕾丝装，设计极为精致。蕾丝的花纹细腻而繁复，大面积透明镂空，还带着一条提花连体丝袜。
　　看着这三套服装，呼吸着上面浓烈的馨香，唐宋的心跳骤然加速。
　　这是金秘书穿过的衣服。
　　很难想象，她这样的人，竟然愿意穿这种衣服。
　　卧槽！金秘书，你是懂反差的！
　　…
　　想着想着，唐宋的脸色微微发红。
　　看了看时间。
　　拿起手机，直接拨通了赵雅倩的电话，“喂，倩倩。”
　　“宋哥，我在。”听筒里传来美容师活泼娇憨的嗓音：“你回燕城了对吧？我好想你，刚刚还在犹豫要不要给你打电话呢。”
　　唐宋语气有些低沉：“现在在干嘛呢？”
　　听出了唐宋的不对劲，赵雅倩立刻变得紧张起来：“我和小雪在餐厅吃饭，怎么了宋哥？有什么事吗？”
　　“小雪也在？”唐宋扬了扬眉毛，“我想你了，你现在来燕景天城找我好不好？”
　　“哦哦！好啊宋哥！我马上过去。”赵雅倩的声音瞬间变得欢快而惊喜。
　　唐宋沉吟片刻，恬不知耻的补充道：“对了，把小雪一起叫上吧。”
　　“啊！”赵雅倩羞涩的小声道：“好…好的，我们这就过去。”
　　……
　　星悦城。
　　挂断电话，看了看对面一脸疑惑的小雪，赵雅倩凑到她耳边，小声把事情说了说。
　　林沐雪精致的脸蛋上瞬间浮起一层兴奋的晕红。
　　她们原本以为，唐宋刚回燕城，肯定挺累的，而且也还有其他人要陪，就没敢打电话询问。
　　没想到他竟然直接叫她们过去“团聚”。
　　两人结完账，直接乘坐电梯下了楼。
　　不到十分钟，保时捷911顺利抵达燕景天城。
　　输入密码，拉开厚重的装甲门。
　　两人轻车熟路地换上拖鞋，踱步走进主卧。
　　环顾一圈，没看到唐宋的身影。
　　“宋哥在洗澡。”赵雅倩耳朵很灵，隐约听到了卫生间方向传来的响声。
　　林沐雪低声道：“我去换身衣服。”
　　她今天正常上班，穿的是普拉达女士西装套裙，这套衣服是刚买的，而且价格不菲。
　　走入衣帽间，利落地褪下套裙，从衣帽间里挑了件唐宋的休闲衬衫套上。
　　宽大的衣摆刚好遮住大腿根，若隐若现的曲线在镜中勾勒出撩人的轮廓。
　　她又对着镜子拨乱长发，让发丝慵懒地垂落，增添几分凌乱的性感。
　　作为名媛圈里混过的女人，她小雪没少学花活，可太懂怎么制造“不经意”的诱惑了。
　　走出衣帽间。
　　林沐雪的目光直直的看向坐在床边耍手机的美容师。
　　想到选在头上的“苏天帝”和“金不详”。
　　她咬了咬牙，径直来到赵雅倩旁边，凑到她耳边，轻声说着什么。
　　“啊？！”赵雅倩脸蛋瞬间煞红，弱弱道：“这、这不好吧，等有机会，先问问宋哥的意见。”
　　林沐雪继续低声耳语。
　　过了好一阵。
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，迟疑片刻，最终还是点了点头，“好吧。”
　　金美笑的出现，对她的影响其实还好，并没有太大的感觉。
　　但小雪就像是看到了“克苏鲁”一样，吓得到现在都还没缓过来。
　　既然正面竞争不过，那就…走点歪门邪道？
　　…
　　“吱呀——”浴室门被推开。
　　唐宋擦着湿漉漉的头发走了出来，一眼就看到了叠放在角落里的女士西装套裙。
　　看来是小雪和倩倩到了。
　　随手的披上一件睡袍，走出衣帽间。
　　卧室里，主灯已经被关闭，只亮着柔和的氛围灯，将整个空间笼罩在一片温馨之中。
　　下一秒，唐宋的瞳孔微微一缩，脸上露出错愕的神色，喉咙滚动。
　　卧室的床边，是两道熟悉的身影。
　　目光交汇的刹那，林沐雪朝他俏皮的眨眨眼，“晚上好，唐总。”
　　“宋哥…”赵雅倩抿了抿嘴唇，欲言又止。
　　闺蜜情深的剧情在卧室里上演。
　　唐宋深吸口气，心潮澎湃。

第四百九十六章 魔都的老同学
　　清晨的微光透过白色纱帘渗透进卧室里。
　　唐宋的眼皮微微颤动，意识逐渐从睡梦中苏醒。
　　手掌下传来一片温热滑腻的肌肤触感，鼻端被阵阵冷冽的清香笼罩。
　　睁开眼，模糊的视线逐渐聚焦，眼前是一幅令人难以移开目光的画面。
　　赵雅倩蜷缩在他臂弯里，睡得正熟。
　　白皙的脸颊泛着淡淡的红晕，浓密的睫毛随着呼吸轻轻颤动，唇瓣微肿。
　　另一边，林沐雪半趴在他胸口，棕褐头发如瀑散落，修长的腿随意搭在他的膝盖上，身体曲线在暖色灯光下勾勒出诱人的弧度。
　　晨光描摹着她们光滑的肌肤，隐约可见昨晚激烈时留下的吻痕、抓痕与拍痕。
　　整个房间弥漫着一种慵懒而醉人的氛围，仿佛时间都停止了流动。
　　唐宋试着抽手，立刻引来不满的嘤咛。
　　温柔的安抚了两声，从床上坐起身，看了看时间。
　　6:50。
　　唐宋揉了揉额头，轻轻吐了口气。
　　昨晚进行了一场短暂而剧烈的篮球赛后，又一起在影音室玩了会儿游戏，接着便直接开始了第二场。
　　那场面真的是，想想都受不了。
　　最后他逼不得已用了一片珍贵的【体力恢复药剂】，这才战而胜之，保全了颜面。
　　如今的美容师和假名媛，在他的指导下，已经成为两名非常活跃、有技巧的优秀球员。
　　两人组成CP后，不再相互攻讦，综合战力已经超过了健身达人温软，给唐宋造成了巨大的困扰。
　　看来自己的肾还是要继续加强！
　　唐宋翻了个身，刚要下床。
　　美容师轻哼了一声，睁开了雾蒙蒙的眼睛，傻笑了一声，嗓音软糯带着睡意，“宋哥早上好…几点了…“
　　“不到7点。”唐宋低头在她脸上吻了一口，呼吸着她身上清冽的体香，瞬间有些上头。
　　床上响起细细思索的声音，伴随着美容师无意识的低哼声。
　　简单的晨间运动结束。
　　唐宋翻身下了床，走入卫生间。
　　由于昨晚的运动量够大，加上体力消耗较重，他也没有了晨练的心思。
　　打开手机，一条未读消息进入视线。
　　【玲玲：“๐•ᴗ•๐今天是9月26日，阴，17~26℃，秋高气爽，穿搭建议如下……”】
　　【玲玲：“学长，忘记跟你说了，今天上午我会正式去公司办理离职手续，敏敏那边上周五就完事了。什么时候你有空了，咱们几个一起吃饭呀。”】
　　看到这条消息，唐宋眉头微扬，差点把小学妹的事给忘了。
　　今天就是华裳服饰股东大会召开的日子。
　　也代表着他将正式入主华裳服饰，打通颂美的服装代工供应链。
　　何一一品牌的服装设计也要提上日程了。
　　前期自然是以华裳服饰的设计团队为核心，姚玲玲作为自己这边的设计师，负责把控设计方向、对接需求。
　　除此之外，还有李淑敏。
　　当初答应帮她解决工作问题，刚好今天要去华裳服饰开会，就让她先去报到吧。
　　有她和张佳红在，也能帮自己当个内部间谍，看看华裳服饰的员工对颂美服饰的工作是否认真。
　　对于他来说，一切都以【成长计划任务】为重！
　　想了想，唐宋笑着在微信上回复道：“玲玲，最近健身怎么样？没有懈怠吧？好久没看你发照片了。”
　　……
　　星辰花苑小区。
　　“叮咚——”微信提示音响起，茶几上的手机屏幕亮起。
　　“是唐宋学长的消息吗？我看看！”正在偷偷观察着这边动静的李淑敏，小跑着冲了过来。
　　姚玲玲连忙拿起手机，往上抬了抬，“不许偷看我们的聊天。”
　　李淑敏抱住她的腰撒娇道：“哎呀，让我看看嘛，人家都要急死了！”
　　从尚雅离职后，李淑敏虽然开心拿了一笔丰厚的补偿金，但看着别人都忙着工作，心里就忍不住开始焦虑起来。
　　尽管玲玲之前说过林沐雪会帮忙解决工作问题，但事情毕竟没有敲定，只能委婉地让玲玲向唐宋学长提一嘴。
　　希望学长能够记着点，毕竟林沐雪是唐宋的助理嘛。
　　姚玲玲没办法，只好放下手机，解锁屏幕。
　　很快，略显暧昧的微信消息跳了出来。
　　姚玲玲的脸蛋微红，眸光闪闪，一脸羞喜。
　　李淑敏咂咂嘴，有些患得患失道：“学长不会是把我给忘了吧？玲玲，你说我要不要给学长送点礼物什么的？”
　　“去去去，你把学长看成什么人了。”姚玲玲没好气拍了她一下，催促道：“给我拍张照片，等我这边办完离职手续，就跟小雪姐说一声。”
　　“诶！好嘞！”李淑敏瞬间多云转晴，接过手机，蹦蹦跳跳的往后撤了撤。
　　打开相机调整焦距、曝光，又打开了美颜功能，开始指挥姚玲玲摆pose。
　　“come on！玲玲，抬头挺胸！”
　　“咳咳，说错了，胸就别挺了，把你的大腚翘起来！”
　　“死敏敏，能不能好好说话，你才是大腚！”
　　“好啦好啦，我说错了，那就把大屁股翘起来，哈哈！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　嬉笑打闹了一阵。
　　姚玲玲接过手机，挑了一张最满意的分享给了唐宋。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：疯狂点赞.GIF】
　　看着唐宋发来的可爱表情包，姚玲玲嘴角上扬，开心愉悦的扭了扭身子。
　　李淑敏则趁机说道：“玲玲，看唐宋学长现在这么开心，要不你趁机问问咱们工作的事？看咱们能不能像佳红一样进入华裳服饰。”
　　刚从厨房走出来的张佳红犹豫了片刻，插话道：“敏敏这个还好说，助理设计师或者设计助理不是什么核心岗，都可以安插进去。但我是怕玲玲这边不好整，我们部门的服装设计师目前是饱和状态，每个人都有负责的产品线，而且可能还要裁掉部分…”
　　入职华裳服饰已经有一段时间了，张佳红渐渐融入到同事圈子里，也了解到公司的现状。
　　2023年的业绩同比下跌不少，自有品牌的产品线几乎都在亏损，上周还有同事提到可能会优化几名设计师。
　　听到她的话，姚玲玲和李淑敏都变得忐忑起来。
　　沉默了一会儿，姚玲玲摇头道：“没关系，反正我有一些成绩，就算出去找工作肯定也不难。”
　　有很多事她没有和两个舍友说，比如林沐雪的特殊地位。
　　以对方在服装展会上的表现，肯定是能帮忙解决工作的。
　　不过她不想让唐宋为难，更希望通过努力证明自己，让学长对她产生更多的好感。
　　“可是…大公司都对经验有要求，小公司又不靠谱。”佳红刚要继续分析，微信视频通话铃声突然响起。
　　李淑敏低呼道：“是唐宋学长！还是视频通话！”
　　“我接一下！”
　　李淑敏和张佳红默契地凑了过来，姚玲玲推了推两个舍友，见无效，只能怒气腾腾地瞪了她们一眼。
　　接通视频通话。
　　屏幕上出现一张帅得有些过分的脸。
　　三个女生看得都有些脸热。
　　一大早的，秋天天气又干燥，看到这种大帅哥，光想流鼻血。
　　“喂，学长，早上好。”姚玲玲调整了一下镜头，让自己更好看一些。
　　“早上好玲玲。”听筒里传来唐宋好听的嗓音：“吃饭了吗？”
　　“没有呢，不过佳红已经做上饭啦，很快就能吃到。”
　　两人简单唠了几句家常，唐宋开口道：“给你打电话，就是想跟你聊聊，关于你和敏敏工作的问题。”
　　听到这句话，李淑敏眼睛骤然亮起，探过来半只脑袋，“学长我在！随时听候安排！”
　　唐宋轻笑一声，“马上就中秋+十一假期了，我想在节前把你们的事安排好，免得你们胡思乱想。”
　　姚玲玲连忙道：“让学长你费心了，谢谢学长。”
　　“不用客气。”唐宋顿了顿，问道：“敏敏，你想去华裳服饰吗？就是佳红现在工作的部门和岗位。”
　　“想！”李淑敏猛点头，随即又觉得太不矜持，小声道：“我听学长的，你说去哪我就去哪。”
　　“那就好，你今天上午9点多，直接去人力报道就行，让佳红带着你。”
　　李淑敏瞪大眼睛，不可思议道：“啊？不用面试的吗？”
　　“不用，上次是怕佳红拒绝，所以绕了个弯子，你要是没意见，直接带着证件去入职就行，我会打好招呼的。”
　　“谢谢亲爱的学长！谢谢亲爱的学长！您真是太牛逼了！”李淑敏站在镜头前，一个劲儿弯腰道谢。
　　几人嘻嘻哈哈了一阵。
　　唐宋重新将目光看向姚玲玲，“玲玲，虽然我知道你挺想和她们一起工作的，但现在…”
　　他的话还没说完，姚玲玲连忙摆手道：“学长，不用管我的事，我自己可以找到合适的工作，最近在Boss直聘上和几家服装公司聊过，我没问题的！很快就能拿到Offer！”
　　“哦？”唐宋挑了挑眉，“这么说，你是想拒绝我了？”
　　“啊？拒绝你？”姚玲玲愣了愣，连忙解释道：“不是不是！我没有别的意思，只是怕给你惹麻烦。”
　　唐宋笑道：“我这边也给你准备了一份Offer，不知道你感不感兴趣？”
　　姚玲玲呆呆道：“学长你是什么意思？”
　　唐宋轻咳一声，坐直身子，表情严肃道：“姚玲玲同学你好，我是颂美服饰的CEO唐宋，我们公司主要从事直播电商业务。目前业务已经进入稳定期，为了…我们计划创建自己的女装品牌…”
　　随着他语气明快的介绍，三个女生的眼睛越瞪越大。
　　她们之前在小红书上认识唐宋的时候，他自曝的职业是程序员，后来提过一嘴要做直播业务，还以为是做技术相关的，没想到竟然是卖衣服。
　　而且似乎做的还挺牛逼，已经到了要创建自己品牌的地步。
　　说了一通后，唐宋看着她问道：“现在想邀请你成为我们新品牌的第一位核心设计师，主要负责和我们的代工厂华裳服饰的业务对接，怎么样玲玲？考虑一下？”
　　“愿意！”姚玲玲大喊出声，脸上带着激动的红晕，“我愿意去，什么时候可以入职？”
　　看着屏幕里那张日思夜想的脸，姚玲玲的心都要跳出来了。
　　和唐宋在一家公司工作，而且是做自己最爱的服装设计，还能帮助他发展事业。
　　这简直是为她量身定做的岗位啊！
　　真他奶奶的带劲！做梦都不敢这么做！
　　“玲玲你矜持点。”张佳红推了她一下，笑道：“不知道的还以为你答应了学长的求婚呢。”
　　唐宋忍不住“噗”的一声“哈哈”大笑起来。
　　姚玲玲红着脸和两个闺蜜打闹了一阵，脸上的笑容怎么都压不下来。
　　过了好一阵。
　　唐宋清了清嗓子，继续道：“玲玲，你上午不是办离职吗？完事后也来一趟华裳服饰吧，我刚好在那边，顺便带你跟这边的设计师提前认识一下，中午再请你们仨吃顿饭。”
　　姚玲玲立刻点头：“哦，好嘞学长，那就下午见！”
　　“好了，我也要去吃饭了，再见。”
　　“再见。”“学长再见。”
　　挂断视频，客厅里瞬间响起一阵打闹嬉笑声。
　　姚玲玲原本忐忑的心彻底落下，开始幻想和唐宋在一家公司后的美好工作环境。
　　她的离职交接，昨天就已经走完了全部流程，今天只需要去签个字，把办公用品、门禁等交还给公司就行。
　　吃完早饭，和两人约定了碰头的时间和地点。
　　姚玲玲迫不及待的收拾好东西，直接骑着小摩托杀向了尚雅服饰。
　　……
　　上午9点钟。
　　皮鞋与高跟鞋的声音交错回荡在空旷的走廊里。
　　唐宋和林沐雪走出燕景天城的大平层，乘坐电梯直达B1，坐进了等待许久的劳斯莱斯幻影。
　　毕竟是出席正式场合，又经过了一晚上的滋润。
　　林沐雪充分的扮演着光鲜亮丽的女助理角色，整个人精神面貌好的不得了。
　　整个人精神面貌极佳，穿着剪裁得体的职业套装，踩着一双高跟鞋，眉宇间透着浓浓的自信，显得干练又优雅。
　　当然，还有一个重要原因是，今天要去股东大会装逼打脸，对象还有何景平父子。
　　这对林沐雪来说简直就是专业对口，而且她还从来没有在这种场合“装B打脸”过，兴奋得不得了。
　　车子缓缓驶出地下停车场，汇入繁忙的车流中。
　　唐宋靠在后排座椅上，目光投向窗外飞速掠过的景色，手指无意识地敲击着膝盖，眼里闪烁着思索的神色。
　　接下来，他会先前往容流投资，和自己的投资团队、律师汇合。
　　然后一起出发前往华裳服饰，参加股东大会。
　　更新股东名册，提出临时议题，重组董事会，敲定新产线的合作。
　　对于他来说，这不仅是对自身能力的一次检验，也是对未来布局的关键一步。
　　与何景平的“争斗”也将会迎来阶段性胜利。
　　想到这里，他的眼神变得锐利起来，嘴角微微扬起一道弧度。
　　“叮咚——”微信提示音响起，打破了车内静谧的氛围。
　　唐宋从口袋里掏出手机，点亮屏幕，一条好友申请跳了出来。
　　昵称是【Yuki】，头像是一个真人证件照，长相非常熟悉。
　　申请留言简单明了：“你好唐宋，我是孙佳悦。”
　　“孙佳悦？”唐宋喃喃自语了一句，脸上泛起回忆的色彩。
　　孙佳悦是他的高中同学，同时也是柳青柠同宿舍的朋友。
　　在2016年的回忆中，她的身影也曾多次出现。
　　那时候，因为柳青柠的关系，他们之间的互动还算频繁。
　　不过随着孙佳悦考入魔都财经大学，加上他也进入了“梦境状态”，和白月光分开。
　　两人已有多年未联系，甚至连微信好友都不是。
　　听说后来她凭借出色的成绩进入了一家魔都金融公司，目前在募资部工作。
　　但除此之外，他对她近年来的生活几乎一无所知。
　　就连柳青柠，也有好长时间没有和她联系过了，关系也早就不像过去那么亲密了。
　　通过好友申请。
　　【孙佳悦：“Hello，唐宋，好久没联系了，今天找青柠聊天，她把你微信推给了我，说你十一假期要来魔都？到时候可以跟我说一声，咱们见个面，顺便一起吃顿饭。”】
　　唐宋：“好的，没问题。”
　　接着，两人简单聊了两句近况。
　　【孙佳悦：“那就先这样，我刚到公司，要开始忙了，拜拜。”】
　　放下手机，唐宋的目光闪了闪，似乎明白了白月光的小心思。
　　柳青柠上次来燕城看自己的时候，曾经说过，感觉孙佳悦这姑娘自从接触了金融圈，变得有些“过分现实了”。
　　知道她从世纪智学套现了近400万现金后，态度突然变得无比热情，也曾委婉的对她和唐宋的事提过意见。
　　白月光特意让孙佳悦加自己微信，告诉对方他的行程，估计是想借机给她上一课？
　　唐宋轻轻摇了摇头，低声笑了笑，将手机重新揣回兜里。
　　对于他来说，这次的魔都之行任务非常繁重。
　　约会安妮、探班苏渔、投资衣脉科技…
　　每一件事都需要精心安排。
　　至于老同学孙佳悦，就当是重温旧时光了。
　　说起来，他现在真的很需要一名懂业务、懂投资的助理了，小雪带出去装逼是把好手，但很多场合又不适合。
　　不知为何，唐宋的脑海中冒出了沈玉言的身影。
　　这位沈校花手腕、能力都很出色，又有过从0开始创业、融资的经历，和自己关系也不错。
　　更重要的是人长得漂亮。

第四百九十七章 股东大会，权力更迭
　　华裳服饰股份有限公司，总部园区。
　　行政大楼8层，董事长办公室。
　　“感谢王老弟这些年的支持。”何景平热情地说道，“我相信，随着合资公司的成立，华裳服饰的业务结构也会变得更稳定。借助直播电商的风口，两三年后，未必没有上市的可能。”
　　“那我就拭目以待了，哈哈，何董加油！我们这些股东的利益就靠你了！还有志辉，期待你的表现。”王成亮笑着回应，语气中带着几分鼓励。
　　“谢谢王叔的鼓励，我绝对会把合资公司做大做强！”何志辉脸上挂着灿烂的笑容，用力握了握王成亮的手。
　　这位以个人名义持有公司3.4%股份的股东，不仅是何家多年的好友，更是他们利益共同体的重要一环。
　　事实上，华裳服饰现有的6名个人小股东，几乎都是何景平关系不错的朋友。
　　多年来，通过签署“一致行动人协议”，何景平牢牢掌控着公司的投票权，形成了不可动摇的利益联盟。
　　想到今天的会议主题，何志辉忍不住对着玻璃照了照自己的影子，自信而从容。
　　他算是股东大会的主角之一。
　　只要与影趣传媒创办合资公司的提案顺利通过表决，他将正式升任总经理。
　　届时，手握两家大公司的资源，站在行业风口，功成名就指日可待！
　　这时，王成亮忽然问道：“何董，之前你打电话说有香江信托公司要收购黄扬名的股份，这事后来有结果吗？”
　　“没有，应该是虚惊一场。”何景平笑着摇摇头，“最近我和几位股东、机构都联系过了，目前并没有类似的消息传出。”
　　他最近和其他几位股东，以及两家机构的人都联系过了，目前并没有类似的消息传出。
　　王成亮点点头，又补充了一句：“对了，还有那位唐董。他持有35%的股份，今天的表决应该没问题吧？”
　　“放心吧，王叔。”何志辉单手插兜，嘴角扬起一抹潇洒的笑容，“这家伙就盯着我们的全新柔性生产线，告诉他可以挪出一部分产能帮他代工后，就已经不再找事了。吴总说对方态度很好，已经开始安排产线对接了。这次股东会，他也屁颠颠地答应参加，没提任何要求。”
　　话虽如此，但提到唐宋，何志辉心里仍有些不痛快。
　　华裳服饰自有品牌的产能本就不足，还要被迫割让给颂美服饰这种外部客户，这在他看来就是一种羞辱、服软、认输。
　　他对唐宋的印象极差，甚至到了厌恶的程度。
　　之前就突然出手，收购了华裳服饰的股份，打乱了他们家的计划。
　　要知道他那35%的股份，背后持有者都有国资背景。
　　也不知道他是什么来头，这也是他父亲为什么一直客客气气的原因。
　　想到唐宋，何志辉咬了咬牙。
　　等以后合资公司的事稳了，他真正踏入华裳的核心管理层，说不得要给对方上点眼药，让他知道这里是谁家的地盘！
　　“好了，志辉！”何景平突然严厉地打断了儿子的话，“说话尊敬点，唐董是我们公司的股东。还有你这性格，给我收敛点、成熟点！要不然我怎么放心把这么重要的合资公司交给你？”
　　“知道了，爸！”何志辉连忙站直身子。
　　王成亮“哈哈”笑了两声，拍了拍何志辉的肩膀，“这才是年轻人嘛，有冲劲、有脾气！”
　　“谢谢王叔，嘿嘿，您过奖了。”何志辉露出个灿烂的笑容，透过落地窗俯瞰脚下的整个园区，一时间春风得意。
　　正在这时。
　　“咚咚咚——”办公室的门被轻轻敲了敲。
　　紧接着，张秘书快步走进，“何董，股东们陆续到会场了，鼎运的李总和呈融的秦总打电话说，几分钟后就到。不过…几位股东代表身边出现了两个陌生面孔，之前没见过。”
　　“哦？”何景平眼角微扬，“没关系，这次毕竟涉及到重大事项表决，有股东不放心，带人来也很正常。”
　　张秘书迟疑了片刻，点头道：“好的。”
　　说完，他弯腰走出了办公室。
　　之所以会特意提醒，是因为那两名陌生人气质非常出众，一看便不是普通人。
　　三人又聊了几句。
　　何景平将手里的烟捻灭，站起身道：“咱们也过去吧，距离会议只有15分钟了。”
　　两人点点头，跟着他朝外走去。
　　……
　　来到会议室门口，何景平顿住脚步，目光扫过已经到场的股东们。
　　除了黄扬名外，其他4名小股东都已经抵达。
　　很快，他的注意力被张秘书提到的“生面孔”吸引住了。
　　一男一女，约莫三十六七岁的年纪，穿着剪裁得体的西装，表情严肃，不时与那4位小股东低声交谈几句。
　　何景平眉头微蹙，心中闪过一丝不安。
　　他怎么不知道，竟然有这么两个人，同时和4名股东关系密切？
　　尽管内心充满疑惑，但想到今天的会议，他还是压下了情绪。
　　一切以今天的决议为重，这些问题之后可以慢慢探究。
　　“爸，黄总到了！”何志辉碰了碰父亲的手臂，低声提醒。
　　何景平迅速回过神，迎了上去：“黄总，欢迎！”
　　“你好何董。”黄扬名脸上露出热情的笑容。
　　两人握了握手，站在门外相互寒暄，加上周围一些工作人员的笑声，气氛颇为热闹。
　　然而，一阵杂乱而沉重的脚步声从走廊传来，将所有人的注意力吸引了过去。
　　两人同时停下了交谈，目光朝侧方看去。
　　走廊的拐角处，一道俊挺的身影率先映入众人眼帘。
　　他的面色淡漠而平静，身上的深蓝色西装泛着幽暗的光泽，自然而然的散发着高冷沉着的气势，让注视到他的人情不自禁地升起一丝敬畏。
　　在他的身后紧跟着的是个高挑婀娜的女人，穿着利落的女士西装，表情肃穆，容貌精致立体。
　　何志辉眉头微挑，暗暗骂了声：“装逼！”
　　随后便把贪婪的目光扫向林沐雪。
　　艹！真是越看越来劲！
　　他身边不缺女人，但是像这种形貌气质俱佳的，还真是一个都没有。
　　当年要是知道那个小雪这么顶，他肯定会拿出追女朋友的劲儿，就不信搞不定这个小妞儿！
　　想到这里，他看向唐宋的目光更加晦暗。
　　黄扬名脸上的笑容渐渐凝固，看着打头走来的那个年轻人，眼里满是不可思议。
　　他当然知道新的大股东叫“唐宋”，可怎么都没想到，竟然就是那个在燕省银行组织的私享会上遇到的那个唐宋。
　　对于这个唐宋，他的印象极为深刻。
　　毕竟对方和谢疏雨一起来的，而且还和田成业的女儿关系亲密。
　　当时还敲打过对方几句来着。
　　伴随着“踏踏踏”的脚步声，越来越多的人出现在他们视线中。
　　除了鼎运投资的李总和呈融集团的秦总外，其他人都是生面孔，有男有女，衣着体面正式，足足有6个人。
　　值得一提的是，李总和秦总都站在了唐宋的侧后方。
　　这一发现，让何景平极为不解。
　　脚步声靠近，将他们的思绪惊醒。
　　何景平努力压下内心的慌乱，微笑着迎了上去，语气温和却带着试探：“李总、秦总，你们今天竟然和唐董碰到一起了，看来还真是巧啊！哈哈，欢迎欢迎！”
　　“你好，何董。”唐宋礼貌的和他握了握手，并没有多做解释。
　　鼎运投资和呈融集团的两位代表笑着打了声招呼。
　　黄扬名刚想说些什么，便注意到唐宋的目光从他身上扫过，只是平静淡漠的点了点头，似乎并没有把他当回事。
　　脸上露出难堪的神色。
　　何志辉笑着开口：“唐董，咱们股东会虽然没有规定代表人数，但你这来的人可真多，看来很重视这场会议啊！”
　　他这自然是在暗讽，在他看来，唐宋最喜欢搞这种阵仗，之前的审计就是如此。
　　林沐雪主动上前，连看都没看他一眼，直接对何景平说道：“何董，这些人并不都是和唐董一起来的代表，而是陪同鼎运投资和呈融集团来的。”
　　旁边的秦总点头附和：“是的，何董，我们进去聊吧，今天有些重要的事情要声明。”
　　这句话如同一枚鱼雷投入湖面，在何景平的心中激起层层浪涛。
　　不过表面上，他们还是努力保持着平静。
　　……
　　上午10点整，华裳服饰股东会正式开始。
　　“各位股东上午好，感谢大家出席本次临时股东大会。”
　　按照惯例，现任董事长何景平首先发言。
　　他简单总结了公司过去一年的成绩，并对未来的规划做了展望。
　　随即，他习惯性的问道：“下面将会按照议程进行表决审议，各位有什么意见可以提前提出来。”
　　话音刚落，一位戴着金丝眼镜的中年男子突然起身：“何董事长，在正式议程开始前，我有一个重要的事项需要向大家说明。首先自我介绍一下，我是聚情汇金的法务总监张晋。”
　　听到“聚情汇金”这个关键词，何景平、何志辉等人脸色骤变。
　　之前就听说过聚情汇金有意收购黄扬名的股权，但双方因价格问题未能谈拢。
　　如今看来，对方肯定是从其他股东手中买到了股份！
　　会议室瞬间陷入安静，似乎针落可闻。
　　看着这对“死到临头”的父子，林沐雪嘴角微扬，明亮的眸子里仿佛闪烁着红光。
　　苏醒了！猎杀时刻！
　　今日活该我沐雪大帝手撕仇敌！
　　哈哈哈~~
　　张晋推了推眼镜，从公文包里取出一叠文件，简明扼要地道：“经过友好协商，包括张养和、程明慧在内4位股东，合计持有的6%股份，已全部转让给聚情汇金。这是《股权转让协议》、《付款凭证》，以及《不可撤销表决权委托书》。”
　　这一消息犹如晴天霹雳，直接砸在了何景平父子头上。
　　何景平的额头渗出细密的汗珠，环顾四周，发现几位小股东代表都低着头，不敢与他对视。
　　何志辉身子一颤，嘴唇微动，正要开口。
　　林沐雪优雅起身，沉着自信地说道：“我是容流投资的代表，林沐雪。我支持张总的提议。我司已经完成了对呈融集团、鼎运投资所持14.4%股份的收购。”
　　随即，在她身边的同事也拿出了一叠厚厚的文件，整齐地摆放在会议桌上。
　　林沐雪的语气倏然一转，严肃认真道：“我们要求立即更新股东名册，以确认本次会议的有效表决权比例。”
　　鼎运投资的李总主动站了起来，郑重宣布：“各位股东，我们与容流投资达成的股权转让协议是基于对公司未来发展的信心。他们提出的改革方案符合华裳服饰的长期利益，因此我们决定支持这一决定。”
　　呈融集团的秦总紧随其后，同样表达了支持的态度。
　　眼前这突如其来的转折，把所有人都震住了。
　　即便是那4位小股东，也没想到会有这么一出。
　　他们这6%的股份，并不能影响全局，即便全卖出去了，何景平家族仍然是华裳服饰最大的股东。
　　可如果再加上两大机构的14.4%，那就真的要变天了。
　　林沐雪看着陷入呆滞状态的父子二人，感受着众人瞩目的视线，桌子下的脚用力的扣着鞋底。
　　只觉这个逼已经被她装到了极致，整个人都在散发着光芒。
　　紧接着，会议室里响起窃窃私语，气氛紧张得仿佛能拧出水来。
　　何志辉脸色苍白如纸，还有些没反应过来，只觉一阵眩晕感袭来。
　　何景平看看淡然自若的唐宋，已经猜到了事情的真相。
　　眼神中满是愤怒与不解。
　　“嘭！”何景平猛地拍了一下会议桌，声音洪亮却略显颤抖，“唐董，你这是什么意思？为什么我们事先没有收到任何通知？”
　　在他看来，自己已经做的非常到位了，以和为贵。
　　不就是一条生产线吗？有必要这样吗？
　　唐宋语气平静道：“何董，这是正常的商业行为，完全合法合规。”
　　何景平咬了咬牙，一时语塞。
　　之所以会出现这种问题，是他从来没想过，竟然会有人舍得用这么巨量的现金，就为了控股华裳服饰。
　　要知道，以当前公司的估值，想要拿到这20.4%的股份，需要将近4.4亿的现金。
　　加上唐宋之前收购的35%，等于他花了11亿。
　　这是个什么概念？
　　能拿出这么多现金流的人，身价得几百亿了！
　　当然，唐宋是和外部投资机构、私募联合控股，但这也很莫名其妙。
　　毕竟，华裳服饰只是一家传统服装加工企业，哪有投资机构会把钱撒进这种行业？
　　简直不可理喻！
　　唐宋抬起头，语调平稳却极具穿透力：“各位同仁，根据刚才两位代表的声明，我提议立即更新公司股东名册，并重新确认本次会议的有效表决权比例。”
　　李总率先表态：“我们完全同意唐董的提议，相关文件已经提交给公司法务部门，可以随时核验。”
　　“是的，为了保证程序正义，建议尽快落实。这完全符合公司章程的规定。”
　　会议室里，一道道复杂的目光落在了何景平身上。
　　所有人都在等待他的反应，仿佛时间都凝滞了一般。
　　何景平低着头沉默了许久，额头上的汗珠悄然滑落。
　　深吸了一口气，脸色难看地朝身后的张秘书点了点头。
　　“尽快处理吧。”他的声音低沉而沙哑。
　　不到十分钟，华裳服饰法务部总监匆匆赶至会场，一同前来的还有CEO吴维。
　　最新的股东名册很快被打印出来，并分发给每位参会人员。
　　何景平双手微微颤抖，没有翻开细看。
　　随着名册的更新完成，呈融集团、鼎运投资及其他4名小股东代表主动起身离场。
　　偌大的会议室里，突然变得安静异常。
　　空气中弥漫着一种难以言喻的压迫感，仿佛连呼吸都变得沉重起来。
　　就在这短暂的沉默中，众人的目光不约而同地聚拢到了同一个位置。
　　“鉴于公司控制权已变更，我提议暂停原议程，临时增加议题。”唐宋目光扫视全场，依旧冷静而从容，“改组董事会。”

第四百九十八章 董事长！
　　裕华商务大厦，尚雅服装设计有限公司。
　　“玲玲，你检查一下这些资料是否齐全，没问题的话就算是走完流程了。”HR胡姐将几份文件放到办公桌上。
　　姚玲玲简单翻阅了一下，确认无误后抬起头，露出一个真诚的笑容：“没问题了，谢谢李姐，辛苦您啦。”
　　“好的，那我回办公室了，有事随时联系我。”
　　目送胡姐的背影消失在走廊尽头，姚玲玲深吸了一口气，开始整理自己的私人物品。
　　其实也没什么东西了，在这几天办理交接的过程中，她已经把大部分东西都带回家了。
　　将文件、马克杯、笔筒等东西塞进背包里。
　　拍了拍陪伴自己一年多的电脑。
　　姚玲玲站起身，目光扫过周围的同事，脸上露出个温暖的笑容：“今天我正式离职啦，拜拜，新民、王哥、老赵…”
　　“玲玲，以后多联系啊！”
　　“真舍不得你走啊，以后有空常回来看看！”
　　“玲玲加油！啥时候我混不下去了，去投奔你哈！”
　　…
　　因为性格原因，姚玲玲和同事们关系都很好，大家也都很喜欢这个开朗大方、热心活泼的女生。
　　一路嘻嘻哈哈的走出办公区。
　　经过了无数次往返的设计部、会议室、茶水间…
　　来到电梯间。
　　姚玲玲的眼眶微微发热，用力抿了抿嘴唇。
　　再怎么说，这里也是她从学校出来后，进入的第一家公司。
　　或许有诸多小问题，但确实给了她一份在燕城立足的资本，也陪伴着她从实习生成长为设计师。
　　一直以来，她对尚雅都是充满归属感的。
　　略显急促的脚步声从身后响起。
　　肖明轩从拐角处匆匆走来，他的脚步明显迟疑了一下，但最终还是走上前，低声说道：“玲玲。”
　　姚玲玲回过神，面带笑容的挥挥手：“肖总，这次真的要拜拜了，谢谢你在离职这件事上的帮助，可是让我大赚一笔呢，嘿嘿。”
　　她的笑容依旧温暖而治愈，但肖明轩却察觉到了其中的距离感。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　肖明轩看着她明亮的眸子，认真道：“祝你一路顺风！无论如何，我永远把你当朋友，再见。”
　　姚玲玲沉默片刻，抬起头道：“再见，明轩，也祝你一路顺风，加油！”
　　说完，她大步走入了电梯。
　　电梯门缓缓关上，肖明轩站在原地，望着她逐渐消失的身影，心里像是终于放下了什么东西。
　　…
　　带着凉意的风扑面而来，吹散了她的长发。
　　姚玲玲看了眼头顶阴沉的天空，眼神中多了一丝坚定。
　　无论未来如何，她都已做好迎接挑战的准备。
　　“嘟嘟嘟——”
　　银灰色的铃木UY125在繁忙的街道上流畅穿梭，引擎声清脆而有力。
　　十多分钟后，摩托车稳稳停靠在华裳服饰总部行政楼前。
　　将车子锁好后。
　　姚玲玲拿出手机，看了看时间，10:21。
　　在微信群里说了一声，又给唐宋留了言。
　　没过多久，一道熟悉的身影从办公楼里跑了出来。
　　张佳红踩着一双低跟鞋，小跑着迎上前，眉开眼笑地抱住她：“玲玲，你可算是来啦！”
　　姚玲玲拍了拍好友的肩膀，关切地问道：“淑敏那边怎么样？顺利吗？”
　　“非常顺利！”张佳红拉着她的胳膊，语气雀跃，“直接签了劳动合同，刚刚分好工位，就在我旁边。”
　　“那就好。”姚玲玲点点头，目光投向办公楼的方向，“我不是你们的员工，进办公区没问题吧？”
　　张佳红肯定道：“放心，没问题的！我们设计中心每天都要对接很多工作，各部门乱七八糟的人都有，没人会在意的，而且你可是来等学长的。”
　　她之所以这么大胆，也是因为背后有人。
　　自从上次林沐雪和她打过招呼后，无论是同事还是领导，都对她特别客气。
　　有次总助冯雅山都主动和她打了招呼，真的是排面拉满！
　　两人说着话，乘坐电梯抵达3层的研发设计中心。
　　和尚雅相比，这里的办公环境宽敞明亮得多。
　　每个设计师的工位旁不仅摆放着各种面料、成衣样品，还有一些塑料人体模特。
　　整个区域充满了创意与活力，空气中弥漫着一股淡淡的布料香气。
　　来到东南办公区，姚玲玲一眼就看到了在那里朝自己激动挥手的李淑敏。
　　她的脸上洋溢着灿烂的笑容，快步走上前去，三人短暂寒暄后，便坐在工位上低声聊了起来。
　　李淑敏显得异常兴奋，滔滔不绝地讲述着新公司的种种好处
　　……
　　8层，大会议室。
　　改组董事会的提案，毫无疑问的以55.4%的赞成票通过。
　　接下来，进入新任董事推举环节。
　　根据华裳服饰公司章程规定，股份比例直接挂钩董事会席位分配。
　　因此，整个过程的核心争议集中在独立董事的人选上。
　　何景平家族持股40.4%，加上两名小股东的支持，仍能确保3个席位。
　　容流投资和聚情汇金经过协商后，推举张晋作为他们在董事会的代表。
　　负责审计和薪酬工作的独立董事张文超，被林沐雪提名的人选陈晓岚取代。
　　何景平的双手紧握在会议桌上，脸上的表情无比凝重。
　　7人的董事会，唐宋已经拥有了4个席位的控制权。
　　到了这一刻，他才终于意识到，自己彻底丧失了对华裳服饰董事会的控制权。
　　他从20多年前就在华裳服饰工作，早已经把这家公司视作毕生心血，如今却被人硬生生夺走。
　　愤怒、不甘、痛苦，种种情绪在胸腔里翻搅。
　　对于唐宋这位持股35%的大股东，他一向都是非常重视的，说话从来都是客客气气。
　　合作上发生了小矛盾，主动邀请对方私下里会面，沟通解决。
　　发现有利益冲突，对方不肯妥协，他也主动做出了让步，把新产线的产能分出来一部分，完全足够颂美服饰开展前期业务。
　　可没想到，对方悍然出手，直接把华裳服饰的控制权夺走了。
　　真的是欺人太甚！
　　旁边的何志辉面色铁青，看着唐宋的眼里满是冷意。
　　董事会虽然重要，但偌大的华裳服饰，上上下下几千号员工，想要掌控可不是说说而已。
　　从CEO到中层管理，大部分都是他们家选出来的。
　　即便他控制了董事会又怎么样？归根到底，华裳还是他们何家的华裳！
　　难道唐宋还真能大换血？
　　他敢吗？！不怕把公司搞崩吗？
　　正在这时。
　　“咚、咚——”
　　唐宋的手指轻轻敲了敲会议桌，声音不大，却让所有人的目光都聚焦在他身上。
　　他的语气平静，却带着不容置疑：“我代表新控股方，提名以下人选。”
　　“首先，我提名我自己进入董事会。”
　　这一提名毫无悬念，按照公司章程，持股35%的唐宋，原本就有两个董事会席位，只是他一直是一个人兼任两个投票权。
　　“其次...“唐宋的目光越过众人，落在角落那个始终沉默的身影上，“我提名华裳服饰现任总裁，吴维先生。“
　　听到这话，黄扬名和王成亮脸上露出惊愕的神色，都有些没反应过来。
　　吴维是谁？
　　何景平一手栽培的嫡系，心腹大将，华裳服饰的实权CEO！
　　原本目光阴冷的何志辉猛地直起腰板，眼中迸发出狂喜的光芒。
　　目前的7个席位，3个是他们家族这边的，原本唐宋是稳稳控制4个。
　　结果现在他提名了吴维，这不就等于又把控制权送回来了？
　　难道这家伙是怕公司出问题，想用这种方式来拉拢吴维？稳定公司局势？
　　这也太蠢了吧？
　　他下意识看向父亲，却见何景平面如死灰，右手死死攥着钢笔，看向吴维的眼里满是不可置信。
　　何志辉心头一跳，忽然有种不祥的预感。
　　吴维缓缓起身，不同于以往，他今天特意穿了件笔挺的深灰色正装，垂手而立，目光锐利如剑，与往日的模样大不相同。
　　“感谢唐董的信任，我不会让您失望。在此，我也向各位股东保证，华裳服饰的每一次决策都将以提升股东价值为最高准则，用实实在在的业绩回报这份信任。”
　　他的声音平稳而自信，自始至终没有去看何景平。
　　何景平的瞳孔骤然收缩，胸口剧烈起伏着。
　　何志辉此时也反应了过来，猛地站起身，椅子在地板上划出刺耳的声响。
　　“吴总！你——”
　　“志辉，闭嘴！”何景平厉声喝止。
　　一旁的林沐雪嘴角微扬，语气淡漠道：“何主任，这里是股东大会，请注意你的言辞！”
　　如今的她，是容流投资的股东代表，身份地位都要远高于何志辉，也能理所当然的训斥对方。
　　爽！太爽了！
　　吴维神色不变，心里却有些快意。
　　9年以来，他为华裳服饰付出了很多，也帮助公司创造了大量利润。
　　但他的股权激励方案却被一拖再拖，何景平也从来没想过让他进入董事会。
　　在何景平的控制下，他终究只是个职业经理人，随时可能被取代。
　　作为一个年富力强，又充满野心的公司CEO，他自然会做出正确的抉择。
　　…
　　董事会改组的议案结束后。
　　按照原议程，开始表决“华裳服饰与影趣传媒创办合资公司”的提案。
　　股东表决结束，最终以55.4%的反对票失败。
　　何景平等人面色沉凝，一言不发。
　　股东会正式结束。
　　聚情汇金的代表张晋站起身，“我提议现在召开新董事会第一次会议。”
　　听到这话，何景平身边的董事王贺拍案而起：“张董！召开董事会，需要提前3天通知，你这是程序违法！”
　　这个时间点召开董事会，用意不言自明，肯定是要改选董事长。
　　他们自然不想看到这个画面。
　　张晋的脸色依旧平静：“我们四位董事可以现场签署《豁免通知期限同意书》，这种情况下，紧急召开的董事会，在公司章程里是合规的。”
　　说着话，旁边的一名律师将文件放到会议桌上。
　　看到这一幕，何景平等人自然明白，对方是有备而来，早就做好了全套措施。
　　很快，七名新任董事移步隔壁战略会议室，开始召开第一次董事会。
　　大会议室里，随着几人的离开，变得更加空旷。
　　何志辉坐在那里，咬着牙，目光闪烁。
　　正在这时，他的眼前出现了一道阴影，清新好闻的香水味扑面而来。
　　何志辉抬起头，脸色一凝。
　　林沐雪双手自然垂落在身侧，棕褐色的头发扎在脑后，看起来干练、知性。
　　她的目光锐利而自信，居高临下的看着他。
　　明亮的灯光落在她的身上，将她衬托的更加气势非凡。
　　注意到何志辉眼里一闪而过的畏惧，林沐雪双手抱胸、下巴微扬，俯视着他道：“何主任，你是这次股东会的记录负责人，麻烦整理好会议纪要，发送到我们的邮箱里。”
　　为了让儿子未来接班顺利，何景平直接把他安排到了总裁办，担任主任。
　　何志辉能够出现在股东会的现场，也是以总裁办负责人的身份，负责会议记录。
　　何志辉看着高高在上的林沐雪，牙都要咬碎了。
　　冷哼了一声，起身朝外走去。
　　看着他狼狈逃窜的背影，林沐雪只觉浑身舒爽。
　　曾经面对何志辉这种富二代，还是活动方负责人，只能敷衍和躲避，还会时不时被对方在言语上调笑。
　　如今自己以上位者的身份，把他踩在脚下。
　　这种报仇加装逼的场面，简直让她情难自已。
　　……
　　3层，研发设计中心。
　　就在姚玲玲三人谈话间，不知不觉，原本忙碌喧闹的办公区突然变得安静下来。
　　周围的同事们纷纷坐回自己的位置，专注地投入工作中。
　　察觉到气氛的变化，李淑敏正襟危坐，小声问道：“怎么回事？佳红，是有什么领导要过来吗？怎么大家都变得这么认真起来。”
　　“不知道啊，我问问。”张佳红拿起手机看了一眼群聊消息，表情骤然一怔，随即变得紧张起来。
　　姚玲玲敏锐地捕捉到了她的异样，轻声问道：“怎么了，佳红？”
　　张佳红低头看了看周围，压低声音解释道：“刚刚群里传出了消息，说是公司正在召开的股东大会发生了重大变动。”
　　接着，她把群聊里的内容展示给两人看。
　　虽然股东大会是闭门会议，但由于参会人员众多，信息泄露几乎是不可避免的。
　　尤其是这种可能影响公司根本的大事，小道消息传播得极快。
　　有人说，两家大股东都把股份对外出售了，股东会即将迎来大洗牌，接下来可能会涉及中高层的大换血；
　　也有人透露，何董事长遭受到了其他董事的针对，目前情绪十分愤怒。
　　看到这些消息，张佳红和李淑敏两个新员工，都屏住了呼吸。
　　看到这些消息，张佳红和李淑敏两个新员工顿时屏住了呼吸。
　　她们对什么董事、股东之类的事情并不了解，但“大换血”这几个字却让人心头一紧，忍不住有些忐忑。
　　正在这时。
　　一个气质出众的中年女人出现在了办公区的走廊里。
　　张佳红抬头看了一眼，小声提醒道：“是咱们公司的行政总监！”
　　“哦哦。”李淑敏连忙坐直身子，试图表现得更加专业。
　　姚玲玲则不动声色地挪到张佳红身边，假装在讨论服装设计工作。
　　紧接着，脚步声越来越近。
　　三人悄悄抬起头，便看到行政总监柴薇停在了她们面前。
　　张佳红心头一跳，站起身道：“柴总。”
　　“上午好，佳红。”柴薇笑着点点头，接着看向李淑敏，语气温柔亲切：“这位就是新同事淑敏吧？长得真漂亮。”
　　李淑敏愣了一下，脸瞬间涨红，结结巴巴地回应道：“柴总您过奖了，我是助理设计师李淑敏。”
　　“呵呵。”柴薇捂嘴轻笑，自然而然地把手搭在张佳红的肩膀上，“你是第一天入职，如果有什么需要我们行政部帮忙的，随时可以开口。”
　　李淑敏受宠若惊道：“谢谢柴总，我这边都安排好了，一切都很满意。”
　　“那就好。”柴薇拍了拍她的肩膀，像是突然想到了什么，继续说道：“对了，你们俩的数位屏好像是用了好几年的旧款，还是之前的员工离职留下来的。我刚刚查了一下，咱们库房里还有全新款的XPPen Artist Pro 16。你们可以在OA系统上提交一份物资领取申请，然后去行政办公室领取就行。”
　　听到这话，张佳红和李淑敏的表情瞬间呆滞，随后连忙弯腰道谢：“谢谢柴总！”
　　作为助理设计师，她们平时使用的办公设备配置并不算高。
　　而柴薇提到的这款数位屏可是刚发布没多久的旗舰款，甚至连公司的核心设计师用的都是这一型号。
　　“不用谢，这都是我的工作职责，别站着了，坐下聊。”柴薇语气柔和，带着一种让人如沐春风的亲和力，接着，她有看了看旁边的姚玲玲，“这位是？”
　　张佳红连忙道：“这是我同学，同时她也是咱们公司合作方的员工，这次是来沟通工作的。”
　　唐宋说过，华裳服饰是颂美服饰的代工方，之后也会由姚玲玲和他们进行对接，这话倒是也不算假。
　　姚玲玲见状，连忙站起身，“您好柴总。”
　　“你好。”柴薇并没有过多纠结，只是温和的笑了笑，便搬了把椅子在旁边坐下，关心起两人的适应情况。
　　华裳服饰作为一家拥有近3000名员工的大企业，行政总监柴薇无疑是公司内部举足轻重的人物。
　　她的出现本身就足够引人注目，更不用说此刻她竟然如此热情地与两个刚入职的小员工攀谈。
　　这份特殊待遇，让张佳红和李淑敏感到既惊喜又紧张，难免有些手足无措。
　　尤其是李淑敏，脸颊因为激动而泛起红晕，说话时声音都有些发颤。
　　姚玲玲见此，干脆坐到了旁边的空工位上，没有打扰她们。
　　从兜里掏出手机，看了看微信，唐宋学长仍然没有给她回消息，看来是在忙。
　　想了想，她打字留言道：“(＾▽＾)学长，我已经到行政楼3层了，在佳红这边，忙完了告诉我一声就好。”
　　消息刚发出去。
　　一道爽朗的声音出现在耳边：“哈哈，柴总，你也在啊。”
　　姚玲玲抬起头，就看到一个40多岁的高瘦男人，穿着衬衣西裤，颇为精神。
　　柴薇脸上并没有露出丝毫异色，笑道：“过来和新员工沟通一下，领导不是经常说，要保持部门间的和谐友爱嘛。”
　　“哈哈，柴总说的对！”男人笑了笑，目光温和的看向旁边。
　　张佳红和李淑敏连忙站起身，“钱经理。”
　　“没事没事，我就是过来问问，你们工作还算顺利吧？有没有什么困难？”
　　“都很顺利，感谢钱经理的关心！”
　　看着眼前态度异常和善的钱瑞，两人都有些手足无措。
　　华裳服饰因为员工众多，人力资源部的地位极高，而且是真正的核心部门。
　　作为招聘经理的钱瑞，可以说是仅次于人力资源总监的二号人物。
　　她们俩入职的时候，就见过对方。
　　当时他的态度虽然也很好，但远远没有这么亲切。
　　周围的员工注意到角落里的这一幕。
　　对于张佳红和李淑敏这两个新人，他们私下里自然没少讨论。
　　结合领导们的态度，也大概能知道，这是个走关系进来的。
　　对于华裳这种大企业来说，这并不罕见。
　　可能让柴总和钱经理这么上赶着来问好，可见背景很不一般。
　　一时间低低的议论声荡漾开来，众人眼里流露出浓浓的好奇和困惑。
　　过了一会儿，一阵密集的脚步声突然从大门处传来，伴随着的还有热情洋溢的问候声。
　　员工们闻声扫了一眼，都被吓了一跳。
　　处在C位的，是个丰神俊朗的年轻人。
　　穿着一身深蓝色西装，眉峰微扬，嘴角浅笑，看起来挺拔清绝。
　　在他的身侧和身后，簇拥着公司总裁吴维、总助冯雅山、设计总监赵成文…等几位公司里赫赫有名的大领导。
　　所有人的焦点都集中在他身上，目光尊敬而小心，无形中更增添了他的气场。
　　像是从小说里走出来的“霸道总裁”，令人移不开视线。
　　一些女员工捂住嘴，眼睛亮得惊人，甚至因为激动而微微颤抖。
　　柴薇和钱瑞也迅速停下交谈，猛地站起身，脸上露出无比生动灿烂的笑容。
　　坐在角落里的姚玲玲怔了怔，目光微微恍惚。
　　唐宋此时穿的，正是她亲手制作的那套英式正装。
　　很快，她的视线触碰到了一双黑白分明的眼睛。
　　她的心跳猛然漏了一拍，脸颊悄然泛起红晕。
　　彻底沉迷在学长的美色中，无法自拔。
　　张佳红和李淑敏也注意到了这一幕。
　　她们虽然认不全那些公司领导，但也能感觉到办公区里的氛围。
　　脸上露出愕然、惊喜的表情。
　　万万没想到，唐宋学长在华裳服饰竟然这么有排场！
　　看着朝这边走来的众人。
　　柴薇快速来到走廊边上，声音清脆地喊道：“董事长！您来啦！”
　　钱瑞紧随其后，略显紧张地附和：“董事长，吴总。”
　　随着两人喊出的称呼，周围的员工纷纷露出愕然的神色。
　　张佳红和李淑敏对视一眼，有些没明白这是什么意思。
　　唐宋轻轻颔首，目光直接越过两人，看向了坐在那里的小学妹，微笑着道：“刚开完会，等着急了吧玲玲？”
　　姚玲玲深吸口气，脸上露出明媚的笑容，“没有啊，学长！”

第四百九十九章 被小静支配的恐惧！
　　“唰唰唰——”
　　随着唐宋和姚玲玲的交谈，一道道目光如聚光灯般落在了那个站在角落里的女生身上。
　　柴薇始终保持着灿烂的笑容，但那双精明的眼睛却在不动声色地打量着姚玲玲。
　　从对方穿着神态，再到她与唐宋之间自然流露的互动。
　　柴薇敏锐地捕捉到了一些关键信息。
　　一时间，后悔的想要拍大腿。
　　由于职位问题，她和钱瑞都是公司的“消息通”，从董事会开始10分钟，他们就得知了结果。
　　何景平这位叱咤风云二十多年的董事长正式“退位让贤”，而董事唐宋以4:3的优势成为新任董事长。
　　更令人震惊的是，总裁吴维竟然选择背叛何景平，站在了唐宋这边。
　　华裳服饰作为一家传统制造企业，内部派系林立。
　　HRD（人力资源总监）、财务总监、销售副总裁等大领导基本都是何景平的亲信。
　　如今公司变天，这些高管注定要经历一次大换血。
　　而柴薇和钱瑞之所以屁颠屁颠跑来刷存在感，正是因为他们亲自对接了张佳红和李淑敏的入职事宜，并且听说这是唐宋特别关照的安排。
　　总助冯雅山还特意叮嘱过，说唐宋对这两个新人非常重视。
　　然而，让柴薇万万没想到，真正该刷好感的对象竟然是她们的那个朋友。
　　唐宋缓步走到姚玲玲身前，目光柔和地打量着这个小学妹。
　　大概是因为要正式从尚雅离职，今天的她穿着非常松弛大方，简单的纯色卫衣卫裤、运动鞋。
　　配上高挑的身材、瓜子脸、长相清新素净，看起来非常舒服耐看。
　　一段时间没见，看得出姚玲玲仍然在坚持炼臀。
　　即便是穿着宽松的卫裤，仍然能看出隆起的丰硕弧度。
　　不得不说，真是天赋异禀，已经和大姐姐不相上下了！
　　唐宋的视线只是一扫而过，转向一旁的设计总监赵成文，语气温和却带着不容置疑：“赵总监，这位是我们公司的服装设计师姚玲玲。关于颂美服饰与华裳服饰的产线业务对接工作，就由玲玲和你负责。”
　　赵成文立刻点头应道：“好的，董事长。”
　　唐宋接着又看向了目瞪口呆的另外两个学妹，朝两人笑了笑，“还有你们部门的张佳红和李淑敏，让她们以助理设计师的身份参与吧。”
　　赵成文目光看了眼两人，立刻道：“好的，明白。”
　　张佳红和李淑敏这才回过神来。
　　虽然听到了对话内容，却仍然无法完全理解眼前发生的一切。
　　什么意思？
　　怎么赵总监他们都叫唐宋学长“董事长”？
　　就在两人陷入困惑时，赵成文转身朝一名戴眼镜的女员工招手：“沛珊，你过来一下。”
　　李沛珊连忙站起身，快步走过来，声音略带紧张：“赵总，您找我？”
　　赵成文微微侧身，介绍道：“这是我们公司的新任董事长，唐董。接下来有一个重要的业务对接工作，就由你的团队来牵头负责。”
　　听到这话，办公区里响起一片倒吸冷气的声音，所有人都将不可思议的目光看向唐宋。
　　“您好，董事长！”李沛珊用力弯腰鞠躬，声音因激动而微微颤抖。
　　“你好沛珊，辛苦了。”
　　李沛珊连忙回应：“应该的，请董事长放心，我们一定会全力以赴！”
　　唐宋轻轻颔首，再次将目光投向姚玲玲，微笑着说道：“玲玲，这里不太方便，咱们还是去会议室聊对接工作吧，顺便认识一下这边的同事。”
　　“好的，唐总！”姚玲玲深吸口气，目光坚定。
　　她和林沐雪、唐宋接触，要远比张佳红她们多，自然早就知道唐宋的不一般。
　　只是没想到的是，学长竟然就是她们曾经高不可攀的公司的董事长。
　　不过对于她来说，无论是揽峰国际酒店的老板也好，还是华裳服饰的董事长也好，都是她高不可攀的存在。
　　逆推学长的路，步履维艰、道阻且长！
　　吴维实时开口道：“柴总，安排一下会议室，顺便让人准备些茶点。”
　　他在公司多年，对内部派系极为了解。
　　自然知道柴薇的底细，并不算是何景平的亲信，只是因为资历老、为人圆滑精明才爬上了行政总监的位置。
　　她也在德聚仁合的“名单”里，她是值得拉拢的人选之一。
　　事实上，他之所以敢这么干脆的背叛，出卖个一干二净，归根到底还是唐宋表现出来的实力太不可思议了。
　　德聚仁合的郑秋冬亲自站台，海外家族信托、百亿私募基金的雷厉风行。
　　可以说与何景平家族不是一个量级的。
　　柴薇脸上的笑容瞬间明媚，“董事长，这边请，我带你们过去！”
　　脚步声再次响起，逐渐远离办公区。
　　整个办公区彻底炸开了锅，“嗡嗡嗡”的讨论声此起彼伏。
　　张佳红和李淑敏脸色潮红，激动的身体微微颤抖。
　　她们都是普通的小女生，此时此刻知道自己的靠山竟然是公司董事长，内心的感觉无法言说。
　　很快，所有员工的企业邮箱，都收到了一条来自人力资源部的消息。
　　《关于公司董事会调整及未来发展计划的通知》
　　“各位同仁：经过近期的股东大会审议，公司董事会已完成改组。新一届董事会将继续秉承……”
　　公告中并没有提及何景平家族的退出或其他具体人事安排。
　　但一条条小道消息，以前所未有的速度在公司里扩散开来。
　　而这仅仅只是开始。
　　很快，公司所有高层管理人员收到了单独通知，下午1点，在大会议室召开闭门会议。
　　紧接着，中层管理（车间主任、部门经理）收到了更详细的书面通知，同时被要求在团队内传达相关信息，确保新董事会的政策落地顺畅。
　　……
　　时间临近下午两点钟。
　　长安区，旭城物业总部，3层。
　　沈玉言穿着一身剪裁得体的职业套装，脚步从容，显得干练而优雅。
　　她身旁的李美霞则拎着一个厚厚的公文包，神情专注，略带紧张。
　　“两位在这边等一下，高经理目前正在开会。”
　　前台行政礼貌的将两人请进接待室内。
　　“谢谢。”沈玉言微笑点头，左手轻抚裙摆，弯腰坐了下来。
　　目送前台女生离开，两人安静的坐在椅子上，一边闲聊，打量着周围的环境。
　　等了将近半小时。
　　李美霞眉头微蹙，有些担忧道：“玉言，都约好了两点会面，签合同，怎么高经理突然又要开会了？该不会是有什么变数吧？”
　　沈玉言笃定道：“别担心，框架协议都签了，以旭城物业的名气，不会出尔反尔的。”
　　之所以这么自信，是因为双方在接触的过程中，实在太有诚意了。
　　不仅是采购部的高经理，就连对方一位副总裁都亲自出面，和她们开过几个会。
　　给出来的合作条件，也非常优渥。
　　李美霞点点头，坐直身子，不再多说什么。
　　正在这时，接待室的门被突然推开，一道高壮的身影走了进来。
　　40多岁的年纪，脸上布满痘痕，皮肤微黑。
　　沈玉言脸上瞬间露出明媚的笑容，优雅起身，“高经理，您好！”
　　三人简单寒暄了几句，在椅子上坐了下来。
　　“高经理，我们已经把合同做好了，您可以找贵公司的法务看一下。”沈玉言的声音自信又不失礼貌，朝旁边的李美霞示意了一下。
　　很快，一沓正式合同被摆在了茶几上。
　　高志学并没有去看这些，而是抬头看着对面性感漂亮的沈玉言，嘴角扬起一抹礼貌性的笑容：“沈总，辛苦了。你们的合同我是信任的，不过…”
　　他故意停顿了一下，语气变得深沉，“经过我们内部开会讨论过，情况有些变化。”
　　沈玉言的心猛地一沉，但表面上依旧保持着镇定：“高经理，具体有什么问题，我们可以进一步沟通调整。优洁家政对这次合作非常重视，也带着十足的诚意而来。”
　　高志学点了点头，似乎认同她的表态，但话锋随即一转：“我理解你们的用心，但我们的审计团队对贵公司的财务状况说明书提出了一些疑虑。据我们了解，你们的财务状况并不理想。”
　　沈玉言努力让自己的声音保持平稳：“高经理，我们和天使投资机构之间存在对赌协议，只要业绩达标，下个月资金就会顺利到账。这一点请您放心。”
　　高志学摆了摆手，语气温和却充满拒绝意味：“沈总，我相信你的能力，但这毕竟是大领导的决定。他们希望合作伙伴具备更高的稳定性，所以我们暂时无法推进签约流程。”
　　李美霞脸色大变，忍不住急切开口道：“可是上周五，我们不是已经签了框架协议吗？”
　　高志学微微一笑，神情淡然：“框架协议只是表达双方的合作意向，并不具备法律效力。而且当时的情况是基于初步评估，现在审计结果出来后，我们不得不重新考虑。”
　　他说的冠冕堂皇，但沈玉言却从中听出了些不一样的东西，眸光剧烈颤抖。
　　沈玉言强压住内心的愤怒，试探性地问道：“高经理，如果融资顺利完成，我们是否可以立即重启签约流程？”
　　高志学笑道：“当然可以，我的建议是，你拿着我们的框架合同，和天使投资人那边沟通一下，看看能不能先把投资落实。”
　　沈玉言咬了咬牙，目光低沉道：“好！麻烦您了，高经理！”
　　“那行，我还有点事要忙，你可以现在联系一下，咱们把事情的流程确定好。”高志学站起身，又看了眼沈玉言，大步朝外走去。
　　“嘭——”接待室的门被关上。
　　李美霞急切的说道：“怎么办，玉言？如果这个客户拿不到，我们根本完成不了对赌协议，这不是死循环吗？”
　　沈玉言脸色阴沉如水，“我打个电话。”
　　说完，她拿起手机，直接拨通了任明远的号码：“喂？任总，现在方便说话吗？”
　　电话那端传来任明远温和的声音：“方便，呵呵，怎么突然给我打电话了？”
　　沈玉言深吸口气，道：“任总，我们正在跟进一个重要的大客户，年利润预估可达百万元…”
　　她认真而清晰的把情况进行了说明，最后言辞恳请道：“共赢科技作为优洁家政的大股东，肯定也不希望错失这个机会。我想问问，能否凭借框架合同，优先推动融资完成？”
　　任明远沉默片刻，声音低沉下来：“玉言，共赢科技的决策流程比较复杂，涉及这么大笔资金调动，必须经过董事会批准才行。”
　　“任总，现在的情况真的很特殊。如果我们失去这个项目，不仅会影响现金流，还可能导致其他潜在客户的流失。能不能帮忙想想办法，哪怕是一个临时解决方案也好？”
　　任明远思索了一会儿，缓缓开口道：“还记得我跟你说过，那个《投资人之夜·智领未来》的活动吧？”
　　“记得！”
　　“这样吧，活动是下周末在魔都举办，也就是十一假期过后。到时候咱们董事会的几位董事都会到场，你来这边一趟，咱们当面把这件事说通了，应该是没问题的。”
　　“任总，你确定？”
　　“确定！”任明远无比肯定道：“你也知道，最近共赢科技在忙着C轮，以及后续的上市计划，公司高层最近都在魔都这边接触投资机构，其中甚至…”
　　他顿了顿，笑道：“还有静悟资本，如果运气好的话，或许你还能见到一些大佬。”
　　听到这话，沈玉言高耸的胸口一阵起伏，沉默片刻后，道：“好的任总，我会提前抵达魔都，希望董事会那边，你能帮忙疏通一下。”
　　“放心！这事交给我，对了，你先把和旭城物业的框架协议发给我，我帮你打个招呼，把对赌协议推迟一段时间。”
　　“好的，谢谢任总。”
　　“客气了，都是校友，我也希望玉言你能越来越好，唉，燕城终究太小了。”任明远意味深长的说了一句。
　　挂断电话，李美霞刚要开口询问。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　沈玉言看了眼屏幕，迅速接通电话，“喂，晴晴，怎么了？”
　　紧接着，听筒里传来徐晴亢奋的喊声：“言言，出大事了！我的DB11到店了，销售经理通知我现在去提车，直接上牌、上保险！你应该忙完了吧？合同签了吧？陪我一起啊，完事后，咱们开车去兜风，晚上好好嗨皮一波！”
　　沈玉言抿了抿嘴唇，声音低落道：“对不起啊晴晴，我现在有很重要的事要处理，不能陪你一起了。”
　　“啊？什么事啊？！需要我帮忙吗？”
　　“没事，我自己可以解决，你去提车吧，别忘了给我发照片。”
　　“好吧，反正马上就是大长假了，到时候有的是时间，你先忙。”
　　“好，拜拜。”
　　挂断电话，沈玉言叹了口气，目光再次变得坚定，“走吧美霞，我们去找那位高经理聊聊。”
　　……
　　德胜名车直销中心，是燕城唯一一家平行进口车车行，位于华新区。
　　展厅外观设计极具现代感，巨大的落地玻璃窗让整栋建筑通透明亮，门口停放着几辆展示用的豪车，非常有排场。
　　“这边请，徐晴女士，您的车已经准备好了。”销售经理王彬侧身示意，引着她朝展厅内走去。
　　“嗯，谢谢。”
　　徐晴表面一本正经，黑漆漆的大眼睛却一直在滴溜溜乱转，打量着一辆辆豪车，脑内已经开始疯狂脑补自己开车的画面。
　　随着两人靠近提车区。
　　徐晴的目光瞬间被那辆DB11吸引住了，脸色逐渐泛起潮红。
　　它静静地伫立在那里，车身线条流畅优雅，“PET缎面尚格嫣”的配色在灯光下泛着柔和而高贵的光泽，令人移不开视线。
　　这就是她的阿斯顿·马丁 DB11！
　　(◡)
　　徐晴的眼睛都成了心型，再也顾不得假装淡定。
　　来到车旁，这里摸摸、那里看看，反反复复的检查，确认没有磕碰。
　　“太、太漂亮了吧！”她激动的喃喃自语，声音里透着掩饰不住的兴奋。
　　她徐晴大小姐，终于有了符合自己身份的座驾！
　　小说照进现实，太爽了！
　　脑海中浮现出无数画面。
　　自己穿着精致的ol制服，驾驶着这辆车穿梭于城市之间，路人纷纷投来羡慕的目光…
　　小宋子被自己的魅力迷倒；柳如烟纳头便拜，要认自己当大姐；变态小静瑟瑟发抖，不敢直视自己的目光。
　　“哈哈哈~~”想到兴奋处，徐晴直接叉腰大笑，无限猖狂。
　　ψ(｀∇´)ψ
　　一旁正在介绍车子的王彬，毕竟是经受过专业训练的，只是眼角止不住抽了抽。
　　验完车，签完合同。
　　等待上牌的功夫，徐晴又在专业试驾员的陪同和指导下，在周围试驾了几圈DB11，把车子的性能配置了解了个透彻。
　　下午4点多，徐晴终于拿到了自己上了牌照的爱车。
　　坐进柔软舒适的驾驶座，车内豪华的内饰扑面而来。
　　“轰隆隆——”低沉浑厚的轰鸣声让她全身的血液都沸腾了起来。
　　(๑`Д´๑)۶
　　驶出展厅时，她似乎能感觉到行人投来的羡慕目光，嘴角抑制不住地微微上扬。
　　可惜闺蜜不在，喜悦无法分享，真是憋得慌。
　　在二环外兜了兜风后，徐晴将车停在一处风景秀丽的银杏道上。
　　夕阳的余晖洒在嫣红色的车身上，折射出迷人的光泽，简直就是一幅艺术品。
　　徐晴围着车转了好几圈，狠狠的夸了夸自己的爱车，这才拿出手机，开始拍照！
　　“咔嚓咔嚓——”
　　正面、侧面、斜45度角…
　　甚至连轮毂上的标志都没放过。
　　连拍了十几分钟后，她斜倚在车旁，从里面挑了几张最喜欢的图片，分享到了微信小号的朋友圈，特意把变态小静屏蔽掉。
　　她的小号主要是用来加一些读者粉丝，以及二次元的朋友。
　　以前代入小说徐言晴的人设，在那些二次元圈子里吹牛逼，说自己拥有的第一辆跑车就是这款DB11“PET缎面尚格嫣”，万万没想到，有朝一日竟然成了真！
　　唐宋果然是我的天选之子！
　　发完朋友圈，又给闺蜜和男朋友分享了一大波自拍美图后。
　　徐晴坐进车里，爱不释手的抚摸着豪华精致的内饰，眼睛都要笑没了。
　　正在这时。
　　“叮咚——叮咚——”微信提示音不断响起。
　　徐晴怔了怔，点亮手机屏幕，是【二次元的美好】群里有人@她。
　　点开群消息，她的脸色瞬间大变。
　　【丝丝：DB11.jpg…】
　　【丝丝：“第一次看到@晴晴大佬爱车的照片，白富美、精英律师的形象跃然纸上，太帅了！！”】
　　【白之谷：“好高级啊！@晴晴大佬，求带！”】
　　【酥酥：“@晴晴，大佬，你现在不忙了，这是出来放松吗？”】
　　…
　　徐晴低呼一声，慌的手足无措。
　　她差点忘了，自己之前加过群里几个人的好友。
　　这么一来，变态小静岂不是也知道了？
　　要糟！(ÒωÓױ)！
　　自己可是特意屏蔽了她，为了躲避对方，她最近都没敢在群里冒头。
　　就在这时。
　　“噔噔噔——”微信语音铃声响起。
　　【小静】
　　徐晴的手一抖，差点把手机扔出去。
　　可恶的变态小静，你的鼻子怎么这么灵！
　　犹豫了好一阵，徐晴还是没接，假装自己正在忙。
　　这个小静不知道怎么回事，特别喜欢粘着她。
　　上周末，唐宋不在燕城，她被逼着叫出去玩了一天，真是惊心动魄啊！总是徘徊在暴露的边缘！
　　就在这时。
　　“嗡嗡嗡——”一条微信消息弹了出来。
　　【小静：“晴晴，我已经在公司办理完离职手续了，现在特别闲。如果我没看错，你是在华新区翔明街对吧？距离我们公司很近！”】
　　【小静：“现在开车过来找我玩啊！晚上我家里没人，你来我家玩好不好？我有好多漂亮衣服，咱们还能变装，然后一起玩各种游戏。”】
　　看到这条消息，徐晴毛都要炸了！
　　脑子里，各种奇怪的画面不断闪现。
　　宽敞奢华的卧室，满墙的动画海报，cos服，小静手里拿着尾巴、皮鞭、蜡烛、红绳、铃铛…阴恻恻的笑…
　　o(>﹏<)o不要啊——
　　徐晴身子抖了抖，依旧假装不在线。
　　【小静：“对了，上周咱们在变装馆一起拍的照片，非常好看，打算发个朋友圈，放心，我只让部分闺蜜和我男朋友看到，你应该没意见吧？”】
　　看到这条消息，徐晴瞬间惊出一身冷汗！
　　前天出去逛街，被小静折磨的不行，就跟她一起去试了套cos服。
　　总共就试了一套衣服，十几分钟的时间，她不记得有人拍照啊？
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：洛丽塔合照.jpg】
　　点开合照看了看，徐晴的耳边仿佛响起小静阴恻恻的嗓音：“晴晴，你也不想让我知道，咱们的男朋友是同一个人吧？”

第五百章 小静的心思，秋秋的梦境
　　林金大厦，锦绣商贸。
　　“嗡嗡嗡——”手机屏幕亮起，田静瞥了一眼，嘴角微微扬起。
　　【晴晴：“刚刚在开车，没来得及回消息。小静，这种私密的cos照，我不希望被其他人看到。”】
　　田静脸上的笑容更深了，手指飞快地敲击着屏幕，回复道：“那你要来找我玩吗？咱们见面再聊这个。”
　　【晴晴：“好吧，那就待会儿见，我先去给车加个油，到了告诉你。”】
　　关闭聊天界面后，田静将桌上的文件简单收拾了一下，随手拿起一杯奶茶抿了一口，心情愉悦得像只晒太阳的小猫。
　　中秋前肯定能走完所有手续，而现在，她已经彻底不管事了，进入了名副其实的“大长假模式”。
　　接下来的8天假期，她早已经计划好要和闺蜜们出国旅行，享受难得的放松时光。
　　自从进入锦绣商贸后，她已经好久没有这么放松过了。
　　唯一的小遗憾就是唐宋不能陪她同行，不过想到可以通过视频远程“交流”，她又忍不住眼睛发光。
　　尤其是当唐宋用那种命令式、严厉的口吻教训她时，简直让她心跳加速，感觉比面对面还要有趣。
　　就这么胡思乱想着。
　　正当她胡思乱想之际，“叮咚——”一条钉钉消息跳了出来。
　　【HRD-史秋丽：“小静，你举报杜少凯恶意报销、旷工、迟到早退的情况，我和财务部的同事核查了一下，确认是属实的。目前已经和他的领导谈过话了，明天就会以书面形式通知杜少凯本人，解除劳动合同。”】
　　看到这条消息，田静瞬间眉开眼笑，回复道：“好哒，谢谢史总！如今的锦绣商贸正处在腾飞的阶段，我只是看不惯有人这么拖后腿。”
　　关于唐宋和杜少凯在公司里的那些纠葛，她早就调查得一清二楚。
　　一旦自己走了，搞不好什么时候他就又凭借着亲戚关系，升职电销平台组的主管了。
　　如今的颂美服饰正处在上升期，杜少凯对于颂美服饰来说，就是个隐藏钉子。
　　以后说不定就会在什么地方卡一下，给唐宋带来困扰。
　　她可不像自己男朋友那么大气。
　　既然知道未来可能会有麻烦，自然要尽早解决。
　　而作为薪酬主管，她负责公司的薪资结构、绩效考核以及员工行为监督等事务，因此对这些隐藏的猫腻格外敏感。
　　为了这一天，她可是费了不少心思。
　　她甚至还刻意跟同事打招呼，暗示杜少凯可以不用打卡，报销单的审核也格外宽松。
　　事实如她所料，杜少凯越来越放纵。
　　如今自己即将离职，是时候把这颗钉子拔走了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【晴晴：“我到楼下了，在路边等你。”】
　　看到这条消息，田静嘴角勾起一抹狡黠的弧度，快速的回了条“收到”。
　　随手抓起包包，朝楼下走去。
　　几分钟后。
　　她一眼就看到了停在路边的那辆嫣红色的阿斯顿·马丁DB11。
　　来到车旁。
　　副驾的车窗降下，露出徐晴故作镇定的脸。
　　“哇哦，晴晴大佬，你的车真的太帅了！”小静很给面子的惊叹了一声，同时拉开副驾驶座的门，优雅地坐了进去。
　　听到她的夸赞，徐晴黑漆漆的大眼睛转了转，忍不住露出一丝得意的表情，“嗯，还好吧。”
　　虽然嘴上谦虚，但心里早已乐开了花。
　　据她所知，小静的车也就是一辆奥迪A5，无论是价格还是逼格，都比不上自己的DB11。
　　至少在这上面，自己是稳压了她一头。
　　“对了小静，咱们去哪吃？”徐晴试图转移话题，避免过多讨论车子的问题。
　　“去我家啊。”小静微微侧头，脸上挂着甜甜的笑容，“我已经让保姆阿姨准备好了晚餐，特别丰盛，有你爱吃的和牛、龙虾。”
　　听到这话，徐晴的嘴角一扯，干巴巴道：“好吧，那就麻烦你了。”
　　她是真不想和小静有太多接触。
　　万一让她知道了，自己也是唐宋的女朋友。
　　以她之前在微信上透露的计划，搞不好真的会玩什么三人游戏。
　　想到小静的变态欲望，以及唐宋被“调教”的越来越变态的画面，徐晴忍不住打了个哆嗦。
　　车子缓缓驶入主干道，两人暂时陷入了沉默。
　　小静若无其事地望着窗外的风景，偶尔转过头瞥一眼徐晴紧张的表情，眼中闪过一丝不易察觉的笑意。
　　她其实对这位“晴晴大佬”挺有好感的。
　　两人在微信群认识。
　　自己之前还挺崇拜她的人设，精英大律师，和霸总男友爱恨纠葛、缠绵悱恻。
　　刚参加工作那会儿，遇到问题她还会在网上询问晴晴的意见。
　　甚至和唐宋的第一次单独沟通，都是晴晴给的建议。
　　没想到她们竟然这么有缘分，在现实中也能发生交集，而且她一直追的故事中，男朋友唐宋竟然是男二。
　　宿命般的相遇，简直就是动漫里的剧情。
　　瞬间戳中了她的癖好！
　　…
　　一路上徐晴开的很小心，走走停停，将近20分钟后，车子在燕景华庭外的车位上停了下来。
　　两人下了车。
　　“嘭”的一声，小静随手关上车门。
　　徐晴心头一跳，眼睛都要红了：“小静，你关车门的时候轻点！”
　　这可是她的新车啊！
　　“啊，对不起，我错啦。”小静吐了吐舌头，上前抱住她的胳膊，咬了咬嘴唇，小声道：“那待会儿让晴晴大佬惩罚我好不好？”
　　“啊！”徐晴低呼一声，连忙和她拉开距离，红着脸道：“你在胡说些什么，我可不是那样的人！”
　　之前在微信上，她就详细的描述过，唐宋是如何惩罚她的。
　　“嘿嘿。”小静嬉笑一声，俏皮道：“好啦，我开玩笑的啦，走吧。”
　　走入宽敞明亮的大平层。
　　徐晴目光好奇的打量着小静的家。
　　面积非常大，装修奢华有度，既现代又温馨。
　　“先去洗手间洗个手吧，然后我们直接去餐厅，阿姨已经准备好了晚餐。”小静朝徐晴挥了挥手，语气轻快而亲昵。
　　徐晴点点头，乖乖地跟着她穿过走廊，一路来到餐厅。
　　中央是一张长条形的实木餐桌，上面摆满了精致的菜肴。
　　香煎和牛、蒜蓉蒸龙虾、清炒时蔬，还有几样看起来非常高级的小菜。
　　作为一个标准的吃货，徐晴登时就两眼放光、喉咙滚动，口水都要流出来了。
　　“来尝尝看吧，这些都是特意为你准备的。”小静笑着说道，同时递给她一双筷子。
　　徐晴伸手接过筷子，开始干饭。
　　两人边吃边聊，小静滔滔不绝地分享着最近追的番剧和美食心得，而徐晴则只是偶尔应上一声，附和几句。
　　为了不被小静发现秘密，她如今的人设，是有点高冷、话很少的美少女。
　　说的越多，错的越多。
　　总之尽量少说话就对了！
　　吃完一顿丰盛的晚餐，徐晴满足的揉了揉肚子，看向小静的目光也柔和了一些。
　　想了想，她轻咳一声，坐直身子道：“小静，你也知道我是从事法律工作的，我这人对私密信息非常在意，不希望自己的个人隐私被随意发布到网上。”
　　小静并没有立刻回答她，而是眨巴着眼睛、笑吟吟的看着她。
　　徐晴眼角抽了抽，硬着头皮继续说道：“所以，那张合照，我希望你不要乱发。”
　　“哦~”小静张了张红润的嘴唇，身体前倾，凑近了些，一脸好奇的问道：“晴晴大佬，你是不是怕我会发现什么秘密呀？”
　　听到这句话，徐晴猛地抬起头，与小静的目光撞了个正着，心脏狂跳不止。
　　(°□°)
　　难道她猜到了什么？不会吧？
　　“没…没有的事。”她结结巴巴地否认道，“我能有什么秘密啊。”
　　小静脸上绽放出灿烂的笑容，“好吧，那就不发了！放心啦，我只是单纯想和你做朋友而已。”
　　徐晴瞬间松了口气，笑着道：“那个，我晚上还有事要忙，得先离开了，谢谢小静的款待。”
　　“不行！”小静直接起身拉住她的胳膊，用带着任性的撒娇口吻道：“我们好不容易见一次面，一定要多待会儿。对了，我还给你准备了礼物呢，就在我的房间里。”
　　听到这话，徐晴的脸登时就有些发白。
　　(ÒωÓױ)！
　　不会真的要送自己皮鞭、尾巴之类的吧？
　　“我是真的有事…真的…”
　　在徐晴断断续续的声音中，小静直接拽着她走进了卧室里。
　　标准的法式轻奢风，中间是一张华丽的粉色大床。
　　墙上贴了很多动漫角色的海报，床铺上堆满了毛绒玩具，柜子旁边甚至还立着几个真人大小的绫波丽手办模型。
　　徐晴瞬间满眼艳羡，“这是《EVA》剧场版上映时发布的真人手办？”
　　作为二次元爱好者，她自然知道这款手办，21年6月在樱花国发布的，售价超过11万元。
　　当时把她馋的不行，可惜买不起。
　　“嗯呐。”小静乖巧的点点头，亲昵道：“在我蓉城的房间里，还有2.3米的初号机手办，有空咱们一起去旅行啊，我带你去玩。”
　　“额…再说吧，你也知道我比较忙。”徐晴连忙收敛表情，让自己变得“高冷”一些。
　　不过配上那乱飘的眼神，以及局促的动作，看起来有点搞笑。
　　“走啦，带你去看礼物。”小静直接拉着她钻进了衣帽间。
　　宽敞得像个小展厅，三面墙都被设计成了开放式衣柜，挂满了各式各样的衣服、包包、配饰。
　　倒是并没有她想想的那些SM玩具。
　　第一次真实感受白富美生活的徐晴，只觉眼花缭乱。
　　心念微动，眼里闪过一丝窃喜。
　　嘿嘿，其实接触一下小静也有好处。
　　自己回头可以再把小说里“白静”的人设丰满一些，到时候虐起来更带感。
　　哈哈哈。
　　就在她意淫的功夫。
　　小静已经从衣柜里抽出了两套叠得整整齐齐的衣服，小心翼翼地展开。
　　“这是…JK制服？”徐晴怔了怔，原本以为会收到什么奇怪的道具或限制级物品，没想到竟然是这样一套精致的制服。
　　上白下黑，整体风格既清新又优雅，袖口和裙摆上还绣着细腻的银色花纹，看起来极具质感。
　　虽然仍旧有些忐忑，但她不得不承认，这套衣服确实很符合自己的审美，一看就知道价值不菲。
　　“怎么样？喜欢吗？我专门定做的，咱们一人一套好不好？”小静语气里透着几分期待。
　　“呃…挺好看的，为什么要送我这个？”
　　小静眨了眨眼，吹捧道：“因为我们是好朋友啊，而且晴晴大佬你这么漂亮，穿上肯定特别可爱，唐宋一定会很喜欢的。”
　　听到这话，徐晴忍不住嘴角微扬，“嗯，还好吧。”
　　这倒是没错，她徐晴大小姐的美貌无需多言，玩起cosplay更是一绝。
　　小宋子第一次在音悦盛宴餐厅看到自己JK装时，眼睛都直了。
　　就在这时，耳边再次传来小静甜美的声音：“要不咱们一起换上制服，让唐宋看看谁更漂亮，好不好？”
　　徐晴下意识地点点头。
　　等等——
　　紧接着，大脑像是被雷劈中了一样，整个人僵在原地。
　　(ΩДΩ)
　　“你…你刚才说什么？”她的声音骤然提高，带着一丝颤抖。
　　小静一脸无辜地看着她，“我说让唐宋哥哥看看我们谁穿上更好看啊，怎么了晴晴？”
　　徐晴感觉血液瞬间冲上了头顶，心跳如擂鼓般狂跳不止。
　　她张了张嘴，却半天挤不出一句话来。
　　完了完了！她真的知道！她一直在耍自己！
　　想到这里，徐晴忍不住后退了一步，面色惊慌道：“你…你想…想怎么样？唐宋…他…”
　　看着她夸张的小表情，小静捂嘴轻笑，身体前倾，在徐晴肉肉的脸蛋上亲了一口，“我没想怎么样呀，我就是希望和你成为好闺蜜，以后能经常一起玩。”
　　徐晴瞪大黑漆漆的眼睛，身体僵直。
　　小静笑着抱住她，“只要你是我闺蜜，我就可以不计较你和唐宋哥哥的事。”
　　徐晴“啊”了一声，缩着脖子，支支吾吾不知道自己在说什么，脑子里一团乱麻。
　　“好啦，咱们试试衣服吧。”小静松开她，开始自顾自的脱衣服。
　　白的发光的皮肤，让整个衣帽间都亮了一个度。
　　看着如意料之中反应的徐晴，小静的嘴角扬起一个狡黠的弧度。
　　她已经通过公司和朋友的渠道，将光影传媒的CEO温软调查了一番。
　　结果是挺吓人的。
　　她不仅是光影传媒的大BOSS，同时也是星云国际的股东、董事。
　　根据她查到的消息，温软持有星云国际集团15%的股权。
　　作为头部的广告传媒企业，虽然没有明确的估值，但同类对比，应该有70多亿。
　　那就是超过10亿的资产。
　　这是什么概念。
　　她老爸最巅峰的时候，真实资产都没这么多。
　　更别说现在资产缩水，投资亏损，还陷入了债务危机。
　　一直引以为豪的优势被别人超过。
　　也是在那时候，她真正产生了危机感和畏惧情绪。
　　可她既然已经爱上了唐宋，并且决定和他在一起，那就绝对要永远得到他。
　　所以她才把注意打到了对自己毫无威胁力的徐晴身上。
　　通过拉拢徐晴，既可以向唐宋展示自己的“大度”与“情趣”，又能在未来找到一个盟友。
　　简直是一箭双雕！
　　不过嘛，为了让徐晴乖乖配合，自然要给她树立一个大敌。
　　想到这里，小静突然转过身，看着徐晴，面色严肃道：“晴晴，记得我之前跟你说过的那个隐藏在唐宋身后的大BOSS情人吗？我现在已经得到了她的一些信息，你想听吗？”
　　“你…你知道些什么？”
　　“你先换衣服，我慢慢跟你说！”
　　……
　　燕景天城大大平层里，灯光柔和而静谧。
　　唐宋在按摩浴缸里泡了个舒服的热水澡，披上宽松的睡袍，懒洋洋地躺到了床上。
　　今天对于他来说，算是近期最忙的一天。
　　不过还好，基本已经把华裳服饰的事情安排妥当了。
　　接下来只要吴维配合德聚仁合，将公司中高层换一次血，基本上就能彻底解决内部问题。
　　伸了个懒腰，随手拿起床头的手机扫了一眼，两条未读消息映入眼帘。
　　【小静：“唐宋哥哥，你觉得我们俩谁更可爱呀？”】
　　【小静：合照.jpg】
　　唐宋愣了愣，眉头微挑，手指滑动屏幕，点开了那张照片。
　　看了看两个穿着JK制服的女朋友，再看看小静旁边呆萌的晴晴。
　　唐宋嘴巴微微张开，眼角微抽。
　　卧槽！小静怎么和晴晴搞一块去了？
　　不过有一说一，两个二次元风的美少女凑在一起，真的让人心跳加速。
　　唐宋斟酌着言辞回复道：“都很可爱，小静更甜美一些。不过，你是怎么认识徐晴的？”
　　“嗡嗡嗡——”手机屏幕很快亮起，小静迅速发来新消息。
　　【小静：“是我擅作主张，主动接触了晴晴姐，唐宋哥哥，你不会生气了吧？”】
　　看到这么乖巧的女朋友，唐宋瞬间松了口气，还好小静不在乎。
　　刚要说情话安抚。
　　“噔噔噔~~”视频通话邀请跳了出来。
　　接通视频。
　　一张清甜漂亮的脸蛋出现在屏幕上。
　　小静扎着双马尾，穿着定制版的JK制服，整个人看起来青春洋溢、元气满满。
　　“晚上好，小静。”唐宋扬起嘴角，语气温柔地喊了一声。
　　“晚上好，唐宋哥哥。”小静红着脸喊了一声，“关于晴晴的事，对不起啦，当时没想太多……我愿意接受惩罚。”
　　紧接着，画面开始移动，镜头从她的脸部缓缓拉远，穿着JK制服的小静完整地出现在屏幕上。
　　她坐在圆床的中央，裙摆随意的折叠，露出白皙修长的大腿，以及光溜溜的臀。
　　唐宋深吸口气，目光瞬间变得火热无比。
　　“咳咳…谁让你坐着的！”
　　“啊！私密马赛！”小静连忙跪坐起来。
　　…
　　夜色渐深。
　　“轰隆隆——”不知何时开始，天际间已布满了翻滚的乌云。
　　唐宋关闭房间的氛围灯，放下手机，闭上眼睛，呼吸渐渐平稳。
　　朦朦胧胧、半睡半醒间，他的意识陷入了一片模糊的过渡地带。
　　耳边隐约传来秋风吹动窗户的“咣咣”声，夹杂着雨点敲击玻璃的细碎节奏。
　　这声音时远时近，像是某种呢喃声。
　　片刻之后。
　　一道蜷缩着的身影缓缓浮现在他模糊的意识中。
　　那道身影渐渐清晰。
　　她抱着膝盖，埋着头，缩在床头的角落里。
　　似乎是察觉到了唐宋的存在，她缓缓抬起头。
　　一张带着稚气的脸蛋映入眼帘，眼神里透着深深的孤独与防备。
　　与此同时，他的胸口一热，似乎有一颗嫩芽悄然苏醒，将漆黑的房间照亮，如同晨曦初现般柔和明亮。
　　“秋秋？”唐宋的意识恍惚间捕捉到了这个名字，脱口而出。
　　少女版的秋秋看着突然出现在房间里的唐宋，嘴唇微微张开，发出一声低不可闻的呢喃：“爸爸…”

第五百零一章 温暖，花苗，杂志，家人
　　电光将周围彻底照亮。
　　这是一间只有7、8平米的小卧室，除了一张单人床外，只有简单书桌和椅子。
　　家具都有些年头，墙壁上泛着斑驳的痕迹。
　　窗户因为年久失修已经有些破旧了，伴随着风雨，发出阵阵碰撞声。
　　“轰隆隆——”雷鸣声渐渐传来。
　　缩在角落里的秋秋抖了抖身子，目光怔怔的看着那道突然出现的身影。
　　看不清面容，看不清身型，但就是感觉特别熟悉和亲切。
　　他的出现，就像是一道温暖的光，似乎能驱散周围的恐惧和黑暗。
　　正在这时，房门突然被用力拍了两下，发出剧烈的“砰砰”声。
　　秋秋低呼了一声，再次把头埋进了膝盖里。
　　紧接着，门外传来一阵愤怒的咆哮声：
　　“你个死女子！一天天不学好，尽给我惹祸！才转到新学校几天就打架？你说说，你是不是存心找事？”
　　“你以为你现在还是乡坝头的小娃儿嗦？随随便便耍横，你当这里是农村哦？”
　　“你晓不晓得我为了让你读这个学校花了好多钱？跑了多少关系？结果你就这样报答我？”
　　“你晓不晓得我一天天有多忙？我天天守着那个破店，累得腰都直不起来，回来还要听你这些烂事，我真是造了啥子孽哦！”
　　…
　　呜咽声在小卧室里响起。
　　秋秋咬紧牙关，努力不让自己的啜泣声传出门外。
　　轻柔而缓慢的脚步声响起。
　　“秋秋。”声音如同春日的第一缕阳光，穿透了寒冷的空气。
　　秋秋猛然抬起头，泪眼婆娑地看向前方。
　　他站在离床不远的地方，身上的轮廓被朦胧的光线勾勒得若隐若现。
　　温暖的气息渐渐将她的身体包裹，带来无限的安全感。
　　就像她从小幻想的…父亲一样。
　　心里顿时生出无限的向往和期望。
　　她歪了歪头，试探性地问道：“爸…爸爸？”
　　唐宋愣了愣，在【梦境花种】的影响下，似乎能共情她此刻的情绪。
　　明白了她这是将内心深处对父亲的渴望投射到了梦中，间接性的把自己当成了这个符号。
　　他没有纠正，而是轻轻点了点头。
　　秋秋的眼泪夺眶而出。
　　猛地起身扑进唐宋怀里，像一只受伤的小猫找到了庇护所，抽泣着说道：“爸爸，我好害怕…婆婆不要我了，妈妈也不想要我…
　　学校里的同学都不喜欢我，说我讲话土气，衣服也不洋气…
　　我不会弹钢琴，不会唱流行歌，不会跳舞，和他们玩不到一起…”
　　她断断续续的说着话，泪水渐渐将唐宋的衣服浸湿。
　　唐宋轻轻拍着她的背，低声安慰道：“没关系的，有我在这里陪着你。不管发生什么，我们都可以一起面对。”
　　秋秋哽咽着问道，“真的吗？你不会不要我吗？”
　　“真的，我不会不要你。”
　　与此同时，胸口的那股暖意愈发强烈，刚刚萌芽的嫩苗似乎长大了一些。
　　周围的空气变得更加柔和而温暖，黑暗似乎正在被驱散。
　　与此同时，门外传来了更激烈的砸门声和母亲的吼叫：“你到底听不听话？给老子开门！”
　　秋秋的身体再度绷紧，脸色惨白。
　　她瑟缩着退到唐宋身边，怯生生地问：“妈妈会不会进来打我？我害怕。”
　　唐宋握住她颤抖的肩膀，声音温柔而充满磁性：“不会的，有我在，没人能伤害你，即便是你妈妈也不行。”
　　话音刚落，门外的怒吼声消失无踪，空气中只有风吹落雨的声音。
　　秋秋抬起头，看着那道近在眼前的模糊身影，目光中渐渐浮起一丝浓浓的依赖和信任。
　　“爸爸，我的窗户坏了，一吹风就响，我晚上吓得睡不着，妈妈不愿意我去和她一起睡。”
　　唐宋看向那扇在风雨中震颤的破窗户，眸光闪烁。
　　如同魔法一般，窗户瞬间变成了新的，连带着外面的风雨声也被隔绝。
　　秋秋的泪水渐渐止住了，眼里满是好奇和喜悦。
　　她迅速下了床，光着脚来到窗边，伸手抚摸着崭新的窗户。
　　回过身，惊讶道：“爸爸真厉害，这么快就修好了！”
　　随即，她指了指房间天花板上熄灭的白炽灯，“这个灯晚上经常一闪一闪，我都不敢打开，跟妈妈说了，她一直没空修，让我先用台灯。”
　　唐宋擦了擦她脸上的泪痕，抬起头，“马上就好。”
　　紧接着，灯光点亮，整个房间变得通透明亮。
　　秋秋瞬间笑颜如花，“还有这个桌子，抽屉总是晃，我可怕它什么时候掉下来啦。”
　　唐宋来到书桌前，目光先是在桌子上的彩笔画上停留了片刻。
　　上面画了个面容慈祥的老奶奶，胳膊上挎着个篮子，里面放着些红辣椒。
　　看得出来，秋秋很有绘画的天赋。
　　虽然生涩而简单，但灵性十足。
　　唐宋拉了拉抽屉，转头笑道：“你再试试。”
　　秋秋连忙坐到桌子前，反复推拉了几次。
　　抬起头，用崇拜的目光看着他，“真的好了！”
　　唐宋拍了拍她的脑袋，笑道：“还有什么需要修理的吗？”
　　秋秋怔了怔，目光变得暗淡起来，低声道：“婆婆家里的门坏了，院子里也有个坑…”
　　明亮温馨的小卧室里。
　　少女版秋秋低垂着脑袋，不知不觉开始自言自语起来。
　　先是说着奶奶家里的问题，接着说起了自己在院子里养的几只小鸡。
　　说着说着，又说起了学校里的事。
　　今天是她转学到蓉城的第二个月。
　　突然从农村来到这座陌生的大城市，她和所有朋友、同学失去了联系。
　　这里的环境、事物、人，让她有一种深深的畏惧感。
　　而唯一熟悉的母亲，却因为工作忙，很少有时间陪伴她。
　　她所在的中学，算是一所非常不错的。
　　同学们都很优秀，由于教育资源的差距，她的学习成绩比不上其他同学，也和他们没有太多共同话题。
　　…
　　唐宋蹲下身子，与她平视，手掌轻抚她柔顺的发丝，不时低声安慰。
　　不知过去了多久，秋秋的声音停了下来。
　　她看了眼外面的雷雨，转过身，目光中带着一丝期待：“爸爸，你能不能陪我一起睡啊？我特别害怕打雷。”
　　唐宋语气温柔道：“当然可以。”
　　“谢谢。”秋秋立刻站起身，开始整理自己的床铺。
　　不过很快，她的脸上露出沮丧的表情，“可是…我的床太小了，放不下我们两个。”
　　“没关系，跟我来，我知道一个更宽敞、更舒服的地方。”唐宋握住她冰凉的小手。
　　周围的场景开始发生奇妙的变化。
　　原本狭窄的小卧室逐渐模糊，取而代之的是一个开阔的房间。
　　一张超大的双人床摆放在中间位置，上面铺着洁白的被褥，周围装修时尚而奢华。
　　秋秋睁大眼睛，小心翼翼地踩在柔软的地毯上，“哇…这里是哪里？好漂亮啊！”
　　“这是我家。”
　　“啊！原来爸爸你住在这里，那我以后也能经常来这里住吗？”
　　“当然，你可以把这里当成你的家。”
　　“谢谢爸爸！”秋秋兴奋地爬上床，把脸埋进蓬松的枕头里，深深吸了一口气：“好香哦，比妈妈家里的床舒服多了！”
　　唐宋坐在床边，替她掖好被角，然后打开床头柜上的小夜灯。
　　灯光柔和而温暖，将整个房间笼罩在一片温馨宁静之中。
　　“爸爸，你能给我讲个故事吗？”
　　“emm…这我得好好想想…”
　　“那我给你讲个吧。”秋秋眨着水灵灵的眼睛，开始说起了奶奶从小给她说的那些故事。
　　【梦境花苗】悄然舒展枝丫，散发出柔和的光芒。
　　她的声音越来越轻，呼吸也变得越来越平稳。
　　……
　　2023年9月27日，周三，多云转晴。
　　窗外的天色渐渐亮了起来，空气中弥漫着一层薄薄的雾气，像是一层轻纱笼罩在城市的上空。
　　阳光透过窗帘缝隙洒进来，在床上投下一道柔和的光痕。
　　浓密纤长的眼睫毛颤了颤，程秋秋缓缓睁开眼，身体微微僵硬地坐起身。
　　她怔怔地望着前方，发了一会儿呆，随后伸了个懒腰，只觉得一阵神清气爽涌遍全身。
　　好久没有睡的这么舒服、踏实了。
　　一般来说，只要碰到雷雨天气，她都会做噩梦，大多数时候都是半夜被惊醒。
　　而这次却格外不同，好像还做了个美梦。
　　梦里，似乎是刚刚离开奶奶家去蓉城的那段日子。
　　然而，但当她试图认真回忆时，那些原本鲜活的画面却逐渐变得模糊而朦胧，最终只剩下一种隐约的情绪，萦绕在心头挥之不去。
　　用力揉了揉额头。
　　她总感觉自己似乎忘掉了些什么重要的东西。
　　尽管如此，她心里却莫名感到松弛和安宁。
　　看了看墙上的挂钟。
　　7:30。
　　“已经这么晚了！”程秋秋低呼一声，连忙跳下床。
　　随即又想起来，学姐现在还在乌山，并不在燕城。
　　只有自己一个人的话，随便吃点就可以。
　　吐了口气，程秋秋开始收拾床铺。
　　换上衣服，站在卧室里。
　　她的目光下意识看了眼头顶的吸顶灯，又看了看自己的书桌。
　　心中怅然若失。
　　摇了摇头，来到床头柜前，拔掉充电器，拿起手机。
　　屏幕上跳出一条未读消息：
　　【唐宋：“早安，秋秋。”】
　　程秋秋的手指微微一顿，心跳开始骤然加速。
　　这条消息是在清晨6点发送的，也就是说，唐宋醒来的第一时间就给她发了这条消息。
　　他是什么意思？
　　是在关心我吗？
　　还是只是随口问问？
　　盯着手机屏幕发了好长时间的呆。
　　程秋秋丰满的胸脯一阵起伏，用力咬了咬自己的下嘴唇，把心里的窃喜和疑惑统统压了下去。
　　手指敲击屏幕，克制而礼貌地回复道：“早上好唐总，找我有什么事吗？”
　　发完消息后，她的心里不知为何有些疼。
　　感觉自己似乎在失去什么。
　　等意识到这一点时，撤回消息的时间早已超过限制。
　　紧接着，手机震了震。
　　【唐宋：“没什么事，昨晚燕城打雷下雨了，你一个人在出租屋睡得还好吗？”】
　　程秋秋呆呆的站在那里，盯着屏幕看了几秒。
　　快速打字回复道：“挺好的，一觉睡到了现在，感觉特别精神，正准备去吃饭呢。”
　　【唐宋：“那你打算吃点什么？”】
　　手指敲击屏幕的声音不断响起。
　　卧室里的光线逐渐明亮起来，墙壁上的挂钟滴答作响。
　　就这么简单的聊了几句日常，程秋秋的嘴角不自觉地扬起一个浅浅的弧度，感觉到了无比的充盈和满足。
　　……
　　“早，秋秋。”
　　“早上好。”
　　“早啊秋秋，哇，今天化的妆好精致。”
　　“还…还好吧…”
　　和部门的同事们打了声招呼后，程秋秋在工位上坐下。
　　由于第二批去团建的员工已经出发，整个办公区显得非常冷清。
　　收拾了一下东西，打开电脑，程秋秋开始认真工作。
　　或许是休息的足够好，她的精力充沛、思维异常活跃，脑海中蹦跳出一个又一个的灵感。
　　对于【HEYI STUDIO】的视觉识别系统，也有了全新的理解和思路。
　　她的目光越来越明亮，握着绘图笔的手，开始快速移动起来。
　　不知过去了多久。
　　“嗡嗡嗡——”
　　电脑微信上弹出一条通知。
　　【唐宋：“秋秋，来一趟我办公室。”】
　　程秋秋的手瞬间顿住，绘图笔悬在半空中。
　　深吸口气，站起身，朝着总裁办公室的位置走去。
　　路过活动区时，她下意识在镜子前停了停，认真捋了捋头发。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　充满磁性的声音，让程秋秋的心跳骤然加快。
　　握住门把手，推开办公室的门。
　　落地窗外阳光洒满整个房间，办公桌上摆放着几份文件和两杯咖啡。
　　他正靠坐在办公桌旁，随意的翻阅着一份资料。
　　阳光将他半边身子打亮，像是为他镀上了一层光晕。
　　也让他显得温暖而迷人。
　　程秋秋看着他的身影，神情渐渐恍惚，嘴里无意识地喃喃出声：“ba……”
　　话音刚出口，她立刻意识到自己的失态，慌忙闭上嘴，脸色瞬间变得极度不自然。
　　“来啦？”听到动静的唐宋抬起头，露出一丝温和的笑容。
　　目光相触，程秋秋的心脏狂跳不止。
　　她赶紧低下头，声音有些颤抖道：“唐总，您找我？”
　　唐宋放下手中的文件，端起桌上的一杯咖啡，缓步走到她面前，将咖啡递了过去。“来杯咖啡。”
　　“这…这是给我的？”程秋秋愣了一下，呆呆地看着他手中的咖啡，有些不敢相信。
　　“嗯，拿着吧。”唐宋笑了笑，目光不经意间扫过她的头顶。
　　在他的视线里，那株由【梦境花种】孕育的翠绿花苗已经悄然长出了一节，显得格外精神。
　　“谢谢。”程秋秋双手接过咖啡，指尖不小心碰到了他的皮肤。
　　尽管她努力维持表面的高冷，但耳根还是悄然浮起一层薄红。
　　“不客气。”唐宋拿起另一杯咖啡朝她晃了晃，“来，碰一个。”
　　“嗒——”的一声，纸杯轻碰，发出清脆的响声。
　　唐宋抿了一口咖啡，语气轻松地关心道：“最近工作怎么样？视觉识别系统的进度还顺利吗？”
　　“嗯，挺好的…”程秋秋低声回答，手指不自觉地摩挲着咖啡杯的边缘。
　　两人就这么有一句没一句，一边喝着咖啡，一边聊着天。
　　唐宋像是想到了什么，笑着道：“对了秋秋，明天公司有个惊喜给你哦。”
　　“什么惊喜？”
　　唐宋摇摇头，神神秘秘道：“明天你就知道了。”
　　姚玲玲本来是想十一假期后入职的，不愿意占公司带薪假期的便宜，不过在唐宋的坚持下，还是提前入职了。
　　这个假期，刚好让她了解一下公司的直播风格，以及目标群体的喜好。
　　这位性格开朗大方的小学妹，最大的特点就是，具备极强的感染力，能够提供充沛的情绪价值。
　　对于秋秋这个“内心阴暗”的妹子来说，绝对是最佳互补选手。
　　两人又聊了几句，程秋秋弯腰道别离开。
　　目送她性感婀娜的背影消失在门口，唐宋的眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　他低头看着手中的咖啡杯，昨晚梦境中的一幕幕再次浮现。
　　虽然只是接触到了一部分，但那些过去经历对她造成的心理创伤，却通过【梦境花种】真实的反馈到了他的意识中。
　　确实是个很可怜的小姑娘。
　　将手上的咖啡喝完。
　　唐宋回到老板椅上，戴上眼镜，开始认真阅读文件。
　　过了一阵。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【温软：“后天就是中秋节了，你打算什么时候回泉城？当天早上，还是头一天？”】
　　看到大姐姐的消息，唐宋眉头微扬。
　　以温软的性格，绝对不会平白无故的问他这种问题。
　　目光微闪，他回复道：“你希望我什么时候回，我就什么时候回。”
　　【温软：真懂事.jpg】
　　【温软：“明天晚上陪我回一趟家吧，后天早上再回泉城。咱们在一起这么久了，我爸妈一直想让你来家里吃顿饭。”】
　　看到她的回复，唐宋脸上露出温和的笑意。
　　他其实很清楚，和赵雅倩、林沐雪等人不同。
　　30岁的温软，对于感情、家庭非常在意。
　　她很希望自己以另一半的身份，融入她的家庭。
　　唐宋：“好啊，要不干脆晚上就住在你家里吧，也算是共度中秋了。”
　　【温软：“（#捂嘴笑）弟弟，你该不会又有什么大胆的想法吧？”】
　　唐宋：“确实有，而且非常大。”
　　【温软：“啧啧，是36E那么大吗？”】
　　唐宋：“姐姐，我现在就想看36E。”
　　【温软：“（#妩媚）等我一下，给你拍照片。”】
　　看到温软极其豪放的回复，唐宋的心瞬间火热起来。
　　大姐姐真是知情识趣！
　　焦急的等待了一阵。
　　“叮咚——”
　　【温软：照片.jpg】
　　唐宋迅速点开查看，脸上的表情一滞。
　　这并不是温软的自拍照，而是她拍的一张《财富》杂志的封面。
　　上面是个金发碧眼的白人美女，而且是个他特别熟悉的人。
　　安妮·凯特。
　　对于安妮的照片，他在网上已经看到过很多次了。
　　这位凯特家族的继承人之一、静悟资本的联合创始人，在世界范围内具备相当程度的影响力。
　　凭借极佳的出身背景和傲人的身材容貌，近些年频繁性的登上各大财经、时尚媒体杂志。
　　据温软所说，《财富》下个月中旬将对她进行专访。
　　大概也是因为这个原因，她才会翻阅相关内容，继而看到安妮·凯特的信息。
　　至于为什么会猜到安妮·凯特和自己有关，唐宋还真不清楚，难道是女人的第六感？
　　“嗡嗡嗡——”
　　【温软：“怎么样？是不是36E？好看吗？”】
　　唐宋笑了笑，回复道：“还好吧，我觉得还是姐姐的36E更有诱惑力。”
　　【温软：“这可是顶级大洋马诶，姐姐我哪里比得上？上次她代表静悟资本来光影传媒谈判，我可是见过真人的，长得非常带劲。”】
　　看到这条消息，唐宋瞬间明白过来。
　　之前他确实听说过静悟资本接触光影传媒的事，只是没想到，竟然是安妮亲自到场谈的。
　　【温软：“而且啊，这位安妮小姐看我的眼神特别奇怪，像是在打量什么似的。你说，她会不会是看上我了？（#坏笑）”】
　　唐宋手指一顿，差点笑出声来，快速回复：“那你可要小心了，听说这位安妮小姐性取向成谜，而且也是健身爱好者，有腹肌的那种。”
　　【温软：“（#眯眼）哦？看来你很了解嘛？该不会是惦记着要骑大洋马吧？”】
　　唐宋眼角跳了跳，迅速转移话题，开始和她聊起了明天上门要准备的礼物。
　　……
　　燕省金融中心，容流投资，总助办公室。
　　热气腾腾的咖啡在杯中氤氲出袅袅白雾。
　　林沐雪坐在宽大的办公桌前，纤长的手指轻轻敲击着笔记本键盘。
　　屏幕上，一行行英文单词跳跃而出。
　　即将办理入学的她，心里还真有些忐忑。
　　虽然林添添承诺，会给她安排专业团队，帮助她通过各种关卡。
　　但林沐雪还是有些不踏实，怕因为自己太水而暴露，现在一有空就开始抄录一些文献、资料，用来提升自己的语言表达能力。
　　“叮铃铃——”急促的手机铃声突然响起。
　　看了眼来电信息，林沐雪的眉头紧紧蹙起，按了下音量键，将铃声调成静音，任由手机在桌面上无声地震动着。
　　过了一阵，“叮铃铃——”铃声再次响起。
　　她深吸一口气，指尖在接听键上方悬停了几秒，最终还是划开了屏幕：“喂？“
　　“小雪啊，你这阵儿工作咋样么？忙不忙咧？“电话那头传来父亲带着浓重乡音的声音，背景里还能听见工地上的喊声。
　　林沐雪语气冷淡道：“行了，爸，有啥事儿你直接说，甭绕弯弯。”
　　“嗐，额就是想问问，你这八月十五回不回来？你妈蒸了一笼枣馍馍，还烙了你最爱吃的石子馍…”父亲的声音明显弱了几分，带着小心翼翼的讨好。
　　听到这话，林沐雪深吸口气，“回不去，公司忙得很。”
　　“哦哦。”父亲的声音明显失落了几分，随即又强打起精神，“那个…你珍珍妹子说十一要和同学去燕城耍，额让她给你捎了些咱屋里的东西，有新收的核桃，还有你小时候最爱吃的琼锅糖…”
　　林沐雪喉头微微滚动，沉默了片刻：“知道了。”
　　“小雪啊，你啥时候得空了，回来看看呗。你妈…”
　　“爸，我要去开会去了，先挂了。”
　　“成成，那你忙。”
　　办公室里重新恢复了寂静。
　　林沐雪盯着黑下去的手机屏幕，精致的脸蛋上露出复杂的神色。

第五百零二章 冰与火
　　晚上6点多。
　　林沐雪刷卡进入揽峰国际高级公寓，高跟鞋踩在大理石地面上发出清脆的声响。
　　她随手将包丢在玄关的定制鞋柜上，赤脚走向落地窗。
　　窗外是燕城璀璨的夜景，金融中心的大厦灯火通明，霓虹闪烁，车流如织。
　　她站在高处，俯瞰着这一切。
　　脑海中仍旧盘旋着父亲电话里的话。
　　枣馍馍、石子馍、核桃、琼锅糖……
　　那些带着乡土气息的词句，像一根细线，轻轻拉扯着她刻意封存的记忆。
　　过去的一幕幕，随着这些食物浮上脑海。
　　中秋团圆节，对于从小长大的家，要说一点都不想念，那是骗人的。
　　但她心里实在委屈，始终过不去那道坎。
　　他们家在农村有两块房基地，其中一块写的他哥的名字，另一块说好了是留给她的。
　　结果为了他哥买房，直接把她那一块给卖掉了，换的7万块钱，加上家里的存款20万，全部给了她哥。
　　她仍然记得，那天母亲提着自家腌的腊肉来燕城看她，却在饭桌上掏出一张房贷计算表，还有房基地转让合同。
　　“叮咚——“
　　手机微信的提示音将她拉回现实。
　　【珍珍：“小雪姐，我今天刚回老家，10月1号再和同学一起去燕城，住在她家里，等我到了联系你啊。”】
　　林沐雪想了想，回复道：“好的，需要我去车站接你吗？”
　　【珍珍：“不用了，我同学家里就是燕城的，她对那边特别熟。”】
　　又和堂妹聊了两句，林沐雪目光中泛起遐思。
　　林玉珍是他叔叔家的孩子，只比她小两岁。
　　虽然人也爱玩，但学习比较优秀，考上了一所不错的本科大学，今年大三。
　　因为年龄接近，以前关系还算不错。
　　不过后来联系就越来越少了，尤其是她去南方上了大学，自己开始找工作，和家里闹翻，不再回老家。
　　到最近这两三年，基本上没怎么联系过。
　　她平常发朋友圈也都会屏蔽这些分组，更多的其实是想和过去告别。
　　她的目光收回，看向玻璃上自己的倒影，妆容精致，衣着昂贵。
　　像个真正的都市精英。
　　不，不是像。
　　她现在就是真正的都市精英。
　　她工作在最顶级的写字楼，喝的是手冲瑰夏咖啡，住的是高级公寓，用的是最好的护肤品，可以一周不重样的穿新款漂亮衣服。
　　从一个攥着500块生活费在食堂精打细算的女孩，成为了自己曾经梦寐以求的模样。
　　对于热爱炫耀的她来说，其实也希望家人亲戚知道自己如今的体面生活，让他们为自己骄傲。
　　这次堂妹珍珍突然跑过来，让她有点按捺不住想要装逼的欲望。
　　再怎么说，这种衣锦还乡的感觉对于她来说才是最爽的。
　　深吸口气。
　　林沐雪拿起手机，打开银行App。
　　【余额：5.3万元】
　　这些都是她工资+兼职赚到的钱。
　　除此之外，她还有唐宋给的5根金条。
　　之所以这么少，除了自己高额的消费外，主要是帮许凝还了很多债。
　　不过，因为接下来是中秋+十一的超长假期，容流投资会在明天，提前把这个月的薪水发放到位。
　　这是她第一次领“总助”这个岗位的薪资，年薪150万元，不算年终奖，每月到手可以有7万多。在加上其他补助，可以到9万。
　　想着这些钱，她的心里的沉重感瞬间被冲散。
　　她就是这么个俗人，会为了钱和家人闹掰，也会享受由金钱带来的安全感和满足感。
　　回头等堂妹来了，说不得要带她去商场逛逛，展示一波自己的“财力”。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　一条消息弹了出来。
　　【林添添：“沐雪，我们的团队已经和帝国理工进行的对接，所有材料都通过了审核，你的录取通知书（CAS）近期就会发送到你邮箱里。”】
　　林沐雪瞬间喜笑颜开，快速回复道：“收到，谢谢添添！”
　　内心的激动，让她情绪高涨。
　　脑海中忍不住响起了唐宋说过的话。
　　【“加油，林助理。等你顺利入学，我送你一件特别的礼物，你一定会非常喜欢。”】
　　不知道他说的“特别的礼物”到底是什么。
　　奢侈品？金条？高定？珠宝？
　　总不会是什么情趣玩具吧？
　　想到这里，林沐雪脸上下意识闪过一丝羞涩。
　　上次和美容师一起玩的游戏，似乎有点太过火了。
　　搞得她现在都有点不好意思去见倩倩了。
　　巧舌如簧的舌头，动情的体香。
　　不得不说美容师真的越来越有魅力了，怪不得唐宋那么喜欢她。
　　过了一阵，林沐雪揉了揉发烫的脸颊，坐到书桌前，开始背单词。
　　……
　　2023年9月29日，周四，农历八月十四。
　　窗外泛起一层薄薄的青白色，晨雾还未散尽，秋日的凉意透过半开的窗户渗进来。
　　程秋秋缓缓睁开眼睛，睫毛轻颤了一下。
　　不知为何，总觉得昨晚似乎少了些什么。
　　虽然没有昨天那么舒服，但睡的还算安宁。
　　从床上缓缓坐起身来，揉了揉脑袋。
　　看了看时间。
　　6:15。
　　正常的生物钟。
　　随即，她像是想起来什么，连忙拿起手机看了看，没有未读消息。
　　又点开微信，刷新了一下。
　　仍然没有他的消息。
　　就这么反复的刷新了十多分钟，窗外天色越来越亮。
　　程秋秋抿了抿唇，关掉WiFi，切换到流量，再次刷新。
　　还是没有。
　　昨天明明就是6点左右，他发了“早安”的微信，然后关心了自己，还和她聊了很久，今天为什么会没有？
　　难道是自己昨天哪里做的不对，让他生气了？
　　内心突然涌上一阵莫名的失落和患得患失。
　　手指无意识地滑动着屏幕，她盯着聊天记录发呆。
　　认真回忆了一下自己昨天在公司的一幕幕。
　　早上喝了他给他咖啡，全身心都充满了力量，一整天都在工作。
　　是不是我表现得太疏离了？
　　还是说…他其实根本没那么在意我，昨天的一切不过是客套而已？
　　可是我为什么必须要他在意我，我又不是他的什么人。
　　而且明明是我在乌山主动说自己“性冷淡”，就是在间接告诉他，不要离自己太近。
　　他这么做，似乎才是正确的。
　　程秋秋，你在胡思乱想什么？
　　用力揉了揉自己的额头，程秋秋换上一身卫衣、卫裤，面无表情的走出卧室。
　　将阳台的窗帘打开，晨光立刻涌了进来，带着一丝秋日特有的清冽气息，非常舒适。
　　但程秋秋却感觉心里空荡荡的，仿佛有什么东西被硬生生抽走了。
　　换上运动鞋后，程秋秋乘坐电梯下到一楼，戴上蓝牙耳机，播放音乐。
　　苏渔的歌声开始将她包裹，心情这才渐渐舒缓下来。
　　秋秋把手揣进卫衣的口袋里，低着头，慢吞吞的朝小区外走去。
　　街边的小摊已经热闹起来，油条、豆浆、包子的香味混合在空气中。
　　她点了一份最爱的肉夹馍和一杯热豆浆，捧在手里感受到微弱的暖意。
　　站在路边等红绿灯的时候，她不知不觉就拿出手机拍下了手中的早餐，然后打开了唐宋的聊天框。
　　不知道为什么，就是特别想把寻常的小事分享给他。
　　犹豫了很久，等了一个又一个的绿灯。
　　程秋秋闭着眼睛点击了发送。
　　消息发出去的一瞬间，她的心跳开始疯狂加速。
　　用力将手机塞进口袋，强迫自己不再去看，低着头、小跑着回到了出租屋。
　　掏出手机确认了一下，依旧没有任何回复。
　　程秋秋咬了咬嘴唇，将手机放到一边，安静的吃起了早餐，目光却总是忍不住看向熄灭的屏幕。
　　吃完早饭，时间已经7点多了。
　　程秋秋刚要去洗漱。
　　“叮咚——”清晰的提示音响起，手机屏幕终于亮起。
　　【唐宋：语言消息】
　　程秋秋连忙拿起手机，点击播放。
　　喇叭里传来唐宋好听的嗓音：“刚刚健身回来，哇，这肉夹馍看着真好吃，金黄酥脆，有机会一定要尝尝，我从小就爱吃肉夹馍。”
　　程秋秋冰冷的脸上露出浅浅的笑容，再次点击播放，将手机声音放到最大。
　　反反复复听了好几遍才停下来。
　　回复道：“确实很好吃，我和学姐每周都要吃一两次。”
　　想了想，又主动问了一句，“你吃饭了吗？吃的什么？”
　　过了一会儿，手机震动了一下。
　　【唐宋：早餐.jpg】
　　照片里是一份极其清淡的早餐：牛奶、紫薯、水煮蛋、蓝莓。
　　【唐宋：“为了健身，我早餐吃的比较素，所以看到肉夹馍特别馋，哈哈。”】
　　简单的几句对话后，程秋秋的心情彻底放松下来，似乎内心的欲望彻底得到了满足。
　　洗漱、换衣服。
　　背上包包和头盔下了楼。
　　熟练的打火启动。
　　伴随着引擎的轰鸣声。
　　白色的铃木GSX250碾过落叶，朝着小区外驶去。
　　经过路口时，她的余光瞥见那个肉夹馍摊，脑海里突然闪过一个念头。
　　机车向前行驶了几百米后，又突然掉转头回到了路口。
　　将车子停好，摘掉头盔。
　　秋风吹动她的衣衫和发丝，勾勒出性感婀娜的漫画身材，在一旁机车的衬托下，瞬间吸引了很多人的注意力。
　　程秋秋快步来到熟悉的小摊前，语气淡淡道：“老板，来个肥瘦的肉夹馍！”
　　“好咧，七块。”老板抬头看了看她，习惯性的问道：“还是多放辣椒香菜吗？”
　　对于这位性感漂亮的女顾客，他的印象非常深刻。
　　除了为人有点高冷外，其他方面都很不错。
　　程秋秋怔了一下，一时不知如何回答。
　　她并不知道唐宋能不能吃香菜。
　　想要在微信上问问，却又觉得这样太直白，显得别有用心。
　　挣扎犹豫了一阵，在老板的再三询问下。
　　她突然脱口而出：“我要3个，一个都不放，一个都放，一个只放辣椒。”
　　反正都买了，总不会出错。
　　听到她的回复，老板瞬间喜笑颜开，这可是大单子。
　　他连忙应了一声，手脚麻利地制作起来。
　　不一会儿，装在塑料袋里的三个肉夹馍便出现在她手里。
　　小心翼翼的放进背包里。
　　程秋秋刚要转身离开，一道声音从身后传来：“你好，美女。”
　　她抬起头，就看到一个穿着运动装的帅气男生正冲她微笑。
　　“我也每天在这边买早餐，看到你好多次了。你也在这附近住吗？”
　　程秋秋脸上没有任何表情，直接转身离开，没有再看他一眼。
　　高冷淡漠的姿态，让男生脸上的笑容瞬间冻结。
　　他确实注意过对方很多次，不过今天发现这妹子竟然骑着机车，又美又飒，简直诱人的不得了。
　　忍不住就上前搭讪了，结果没想到竟然这么难顶。
　　……
　　上午9点钟。
　　劳斯莱斯幻影在云溪大厦B2停好。
　　唐宋下了车，乘坐电梯直达30层。
　　“唐总，早！”
　　“老板您来啦！”
　　“唐总今天一如既往的帅气逼人！”
　　几个刚好在电梯间的同事立刻热情的打着招呼。
　　唐宋笑着朝他们点点头，施施然走入左侧的通道，这是直接通往办公室区域的门。
　　由于颂美服饰占据了一整层，面积超过2000平。
　　为了不让员工们绕太多路，不需要打卡的话，可以从就近的门出入。
　　刚刚靠近总裁办公室的门，一道身影映入眼帘。
　　简约修身的深灰色针织衫、紧身牛仔裤，勾勒出曼妙的身材曲线。
　　橘棕色的长发柔顺丝滑，在光影下闪烁着迷人的光泽，随意地披散在肩头，为她增添了几分温柔与妩媚。
　　程秋秋安静的靠在走廊的墙边，背着双肩包，手里握着一杯咖啡。
　　听到脚步声靠近。
　　她抬起头，和唐宋的目光撞在了一起，脸上露出几分不自然。
　　“早上好，秋秋。”唐宋微笑着来到她的跟前，目光温和地打量着这位性感漂亮的设计师。
　　程秋秋错开目光，将手上的咖啡递了过去，低声道：“谢谢你昨天的咖啡，今天我请你。”
　　“哦？给我的？那我就不客气了。”唐宋自然的接过咖啡。
　　看着目光低垂的秋秋，忍不住轻轻拍了拍她的发丝。
　　程秋秋身子一颤，嘴巴微微张开，下意识往后缩了缩。
　　“啊，不好意思。”唐宋连忙道了声歉，这完全是梦境里下意识的行为。
　　“没…没关系。”程秋秋抿了抿嘴唇，沉默了片刻后，突然问道：“你能吃香菜吗？”
　　唐宋愣了愣，点头道：“可以啊。”
　　程秋秋将肩膀上的包包取下，在里面摸索了一阵，掏出个用塑料袋和纸袋包着的肉夹馍，“这是我早上吃的那一家，你不是想尝尝味道吗。”
　　看着她手上的肉夹馍，唐宋的目光微凝，认真的接过。
　　看着她，脸上露出和煦的笑容：“谢谢秋秋，我早上确实没吃饱，一直想着你的肉夹馍呢，这下可算是如愿以偿了。”
　　“那就好。”程秋秋脸色微红，“那我去工作了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　目送她的身影消失。
　　唐宋心里涌起一阵复杂的感触，似乎又从她身上，看到了梦境里那个小女孩的身影。
　　虽然外表极其冰冷，但他能感觉到，程秋秋其实非常缺爱。
　　回到总裁办公室。
　　唐宋解开塑料袋，咬了口肉夹馍。
　　虽然不是刚出锅的，饼皮已经稍微软了一些，少了些许酥脆感，但里面的肥瘦相间的卤肉依旧香气扑鼻，混合着辣椒和香菜的味道，让人食欲大增。
　　他就这样一口一口认真地吃着，连掉在纸袋里的碎屑也没有放过。
　　吃完后，唐宋拍了张空纸袋的照片，分享给了程秋秋。
　　留言道：“(＾▽＾)／非常好吃。”
　　不多时，手机屏幕亮起，程秋秋回复了一个笑脸的表情。
　　唐宋正准备再打几个字回应时，“嗡嗡嗡——”手机震动了一下，弹出一条新消息。
　　【玲玲：“(੭･ᴗ･)੭学长，我已经到咱们公司楼下了，马上就冲上去！”】
　　看到这条消息，唐宋忍不住抿嘴轻笑。
　　这个小学妹总是充满活力，每次交流都像一阵清新的风刮过他的生活。
　　他现在发消息加颜文字的习惯，也是跟这位开朗小学妹学习的，感觉特别有趣。
　　想了想，快速回复道：“好的，我马上安排人去电梯间接你。”
　　【玲玲：“٩('ω')و get！”】
　　回到主界面，点开程秋秋的聊天框，唐宋回复道：“秋秋，咱们公司今天有个新人入职，马上到30层，你去电梯口接待一下，帮助她完成入职。”
　　【程秋秋：“好的唐总，她叫什么名字？”】
　　…
　　品牌部办公区。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“你见到她就知道了。”】
　　看到唐宋那条模棱两可的回复，程秋秋呆了呆，却不知道该如何追问。
　　默默地拿起工牌，一头雾水地朝外走去。
　　站在电梯间旁等了一会儿。
　　“叮——”一声轻响，电梯门缓缓打开。
　　一道熟悉的身影走了出来。
　　目光相对，程秋秋的表情变得错愕起来，“玲玲？”
　　“秋秋！”姚玲玲脸上露出惊喜的笑容，亲昵拉住她的胳膊，“亲爱的，你怎么在这里吖？”
　　程秋秋怔了怔，连忙解释道：“我们老板让我来接新人…”
　　话还没说话，她迅速反应过来，瞪大眼睛看向对方，“等等，难道你就是那个‘新人’？”
　　姚玲玲眨了眨眼，满脸好奇地点头：“如果你们老板是唐宋学长的话，那应该就是我啦！不过，你什么时候入职颂美服饰的？完全没听你说起过啊。”
　　程秋秋沉默片刻后，说道：“我也是刚入职没多久。”
　　两人对视了一眼，气氛短暂地陷入安静。
　　程秋秋习惯了有事闷在心里，很少主动与人分享自己的情况和感受。
　　虽然和玲玲相处的很愉快，但如果对方不找她聊天，她也从来不会主动去打扰对方。
　　而最近这段时间，姚玲玲因为参加服装展会、离职交接，忙得不可开交，自然很少再去找她闲聊。
　　简单聊了几句后，信息逐渐对称，两人的脸上都浮起出喜悦的笑容。
　　…
　　跟着程秋秋的脚步，姚玲玲轻快地踏入了颂美服饰的大门。
　　映入眼帘的是极具现代感与时尚气息的装饰装修。
　　落地窗外，城市的繁华景象一览无余。
　　开放式的工位整齐排列，每个区域都用不同颜色的标识划分，既保持了统一性又充满活力。
　　姚玲玲眨着水润的眸子，好奇地四处张望，眼里满是掩饰不住的兴奋和惊喜。
　　不愧是学长的公司！
　　办公环境和氛围好得超乎想象。
　　像是电视剧里高大上的跨国企业一样。
　　她也只是刚毕业一年多，之前一直在尚雅工作，突然到了一个新的环境、新的公司，内心中自然格外新奇和激动。
　　由于正值分批团建期间，办公区里人很少，显得格外安静。
　　偶尔遇到同事，或者有人朝这边投来目光。
　　程秋秋还在犹豫着如何介绍时，姚玲玲已经主动笑着挥手打招呼：
　　“Hello帅哥，我是今天新入职的员工，姚玲玲，负责咱们公司的服装设计工作，以后请多指教哈。”
　　“你好，我是市场部的韩晓阳。”
　　姚玲玲脸上的笑容开朗而明媚，那股发自内心的热忱似乎能感染每一个与她对视的人。
　　短短几句话，就让人对她留下了深刻印象。
　　……
　　随后，在HR张颖的帮助下，姚玲玲顺利完成了入职手续。
　　拿到了属于自己的门禁卡和劳动合同，跟随程秋秋来到了为她准备的工位前。
　　崭新的高端显示器、高性能主机，旁边还配备了绘图板、人体工学椅，以及一盆小巧精致的绿植。
　　姚玲玲将背包放下，环视四周，只觉心神激荡。
　　友善的同事，无可挑剔的办公环境，秀色可餐的学长…
　　太棒啦！
　　转身用力抱了抱程秋秋，她语气中透着无法抑制的喜悦：“秋秋，以后咱们就是同事了，请多多指教哦！”
　　“嗯。”程秋秋身子僵了僵，但并没有躲开。
　　正在这时，一道熟悉的声音从身侧传来：“秋秋，玲玲。”
　　姚玲玲惊喜的转过身，看到站在那里的唐宋，瞬间眉开眼笑：“学长…啊不对！”
　　紧接着，她学着《西红柿首富》里柳建南的样子，举起右手，弯了弯腰，甜甜地喊道：“唐总好~”
　　Get到梗的唐宋直接“噗”地笑出声，眉眼间透着几分宠溺与调侃：“看来你状态不错嘛，这么快就进入角色了。”
　　“那是，以后我和秋秋一样，也是靠唐总养着的人啦。”姚玲玲眨了眨眼，揽住秋秋的腰身，语气俏皮又轻松。
　　旁边的程秋秋脸色微怔，有些不自然的抿了抿唇。
　　唐宋的目光在她们之间游移。
　　一个高冷如冰，一个活泼似火。
　　两人的气质截然不同，却奇妙地形成了一种平衡，仿佛一幅画中的冷暖色调，相得益彰。

第五百零三章 暮色四合，中秋明月
　　温馨静谧的办公区里。
　　程秋秋坐在姚玲玲身旁，耐心地为她讲解公司的一些流程：“这些正版设计软件可以直接让公司人事帮忙操作，如果想自己先买的话，之后需要走报销流程，每个月25号打款。”
　　“那我还是先自己买吧，这样速度更快一点，反正报销也不复杂。”
　　“你们部门目前没有其他领导，只要高总和财务审核就行，很方便。”
　　听到这里，姚玲玲抬起头，好奇地问道：“对了秋秋，咱们公司主要的大领导有哪些啊？”
　　“目前主要就是两个，唐总和高总。”程秋秋顿了顿，“高总就是和我合租的那个学姐，也是公司的股东、常务副总裁。”
　　“啊？！我去！”姚玲玲眼睛瞬间亮晶晶，轻轻揽住秋秋的肩膀，故作神秘兮兮地低声调侃道：“那咱们以后在公司岂不是可以肆意妄为了？哈哈！”
　　程秋秋蹙了蹙眉，认真地看着她，“玲玲，我们都是靠关系进来的，更应该注意自己的形象，不能给唐总和高总抹黑。”
　　“诶诶诶，我开玩笑呢，别这么认真嘛。”姚玲玲连忙摆手，有些脸红。
　　秋秋妹子这性格，她还是头一次遇到。
　　两人聊着天，姚玲玲迅速将自己的常用设计软件逐一激活，并将桌面整理得井井有条。
　　看着收拾妥当的办公位，她的脸上露出了满意的笑容。
　　当即拿出手机，拍了许多高级感满满的照片分享到了群里，立刻惹得张佳红和李淑敏一阵羡慕嫉妒恨。
　　单说办公环境和位置来说，华裳服饰的园区和云溪大厦确实差太多了。
　　而且更重要的是，在这里可以最直接的接触到唐宋学长。
　　自从那天知道唐宋同时也是华裳服饰的董事长后。
　　张佳红和李淑敏做梦都想跟着她一起来颂美服饰，可惜唯一的这个机会，学长给了自己。
　　想到这里，姚玲玲欣喜的咬了咬嘴唇。
　　即便都是学妹，也是有亲疏之分的。
　　这种来自暗恋男神的优待，让她感到满足而窃喜。
　　随即，姚玲玲打起精神，迅速进入了高效的工作状态。
　　开始和秋秋讨论关于“何一一”的品牌调性，以及设计风格。
　　都是做设计的。
　　虽然一个是视觉设计，一个是服装设计。
　　但服务的群体是相同的，设计风格上也需要统一审美。
　　出色的沟通交流能力，加上提前看过“何一一”的直播录屏和短视频，姚玲玲的思路越来越清晰。
　　她一边快速记录下关键点，一边与程秋秋交换意见。
　　两人的讨论持续了一段时间，彼此之间的配合显得十分默契。
　　尽管性格截然不同，但在专业领域，她们却意外地找到了共鸣。
　　过了好一阵，姚玲玲看了看时间，提议道：“马上中午了，我们去找唐总一起吃饭好不好？”
　　程秋秋红润的嘴唇动了动，最后还是摇头道：“我带饭了，你们去吃就好。”
　　她也不知道自己这是怎么了，只要一闲下来，似乎满脑子都是他。
　　早上的时候甚至还一时冲动买了肉夹馍和咖啡，就为了能让他多和自己说几句话。
　　这在她过去的22多年里从未有过的事，陌生而惊慌。
　　为了避免自己重复这种逾矩的举动，她还是想克制一下。
　　“啊？你带饭啦？好吧，那就晚上一起吃，今天麻烦了你一上午，我必须请你一顿。”
　　“嗯。”
　　“那我先过去了，还没看过总裁办公室长啥样，必须去掌掌眼。”姚玲玲轻笑一声，脚步轻快的离开了。
　　程秋秋低下头，继续开始设计工作。
　　可却怎么都沉不下心来，目光总是若有若无的看向走廊的方向。
　　等了五六分钟，两道熟悉的身影从走廊尽头走了出来。
　　唐宋和姚玲玲并肩而行，说笑间亲密而和谐。
　　程秋秋的心越来越低落，明明是自己的选择，却有种被抛弃的感觉。
　　她低头盯着屏幕，试图集中注意力，但手指却迟迟没有敲击键盘。
　　正在这时，唐宋的声音从身旁传来：“秋秋。”
　　程秋秋猛地抬起头，目光看向她。
　　“走，一起去吃饭。”他的声音温和而理所当然。
　　程秋秋张了张嘴，想找个理由推辞掉，但话到嘴边却怎么也说不出口。
　　她的腿像是不受控制一般，径直站了起来，低头走到了他的身旁。
　　……
　　中午1点多。
　　三人回到云溪大厦。
　　姚玲玲走在前面，不时回头插上几句俏皮话。
　　程秋秋则默默跟在后面，偶尔附和一句，但更多的时候只是安静地听着，或者说是看着唐宋的背影发呆。
　　来到门前。
　　姚玲玲停下脚步，转过身俏皮地笑道：“拜拜唐总，我们回去工作啦，您好好休息，需要人端茶递水、按摩腿脚什么的，随时call我。”
　　唐宋挑了挑眉，“好啊，现在就感觉腿有点不舒服，跟我进去。”
　　“呐呐呐，我可要当真了啊，狂占唐总便宜。”
　　两人相互打趣了几句，气氛轻松而融洽。
　　玲玲拉住秋秋的胳膊，嬉笑着转身离开。
　　两人的身高差不多，一个是标准的漫画身材，纤细修长，曲线婀娜优美。
　　另一个是“先天健身圣体”，标准的梨型身材，细腰粗腿大屁股。
　　凑在一起，非常赏心悦目。
　　当然，唐宋更期待的是，玲玲用自己强大的能量，感染到秋秋，让她能够尽快释放“阴暗”。
　　这样【梦境花种】也能尽快开花结果。
　　刚刚回到总裁办公室，手机铃声便响了起来。
　　唐宋掏出手机看了看，眉头微扬。
　　自己那个忙到几乎失联的女总裁，终于想起主动联系他了。
　　唐宋唇角勾起意味深长的笑意，接通电话，故作低沉地开口道：“喂？”
　　“喂，小宋。”听筒里传来熟悉的声音，带着亲昵和小心。
　　“您是哪位？”
　　短暂的沉默后，谢疏雨的声音再次响起，满含歉意道：“最近在忙深城分店这边的装修和招聘工作，实在太忙了，你昨晚发的消息…我刚刚才看到。”
　　“知道谢总您比较忙，我以后尽量不多打扰。”
　　谢疏雨的声音立刻急切了一些，“昨天晚上一直开会到深夜，回酒店倒头就睡。我中秋会回泉城，不过可能要晚上了，不过我会在那边待几天。另外，我想见见你。”
　　“我这个假期非常忙，不一定有空，还是回头再说吧。”
　　“呃…”谢疏雨顿了顿，带着少有的温柔与恳求，“是我的错，原谅我好不好？”
　　听到谢疏雨竟然主动道歉求原谅，唐宋的心瞬间软了下来，“好吧，这次就原谅你了。不过…”
　　“不过什么？”
　　“现在拍张照片发给我。”唐宋轻笑了一声，语气恢复了轻快。
　　谢疏雨愣了一下，低声应道：“好吧。”
　　挂了电话，等了好一会儿。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【疏雨姐：照片.jpg】
　　点开照片，穿着职业装、优雅端庄的女总裁出现在手机屏幕上，只是神情略有些憔悴。
　　又和谢疏雨聊了几句，关心了一下对方的身体。
　　唐宋靠在椅背上，目光投向窗外的城市景色，无奈的叹了口气。
　　越是接触，他越了解谢疏雨的为人。
　　她确实是个极其优秀且专注的人，但也正因为如此，她不适合传统意义上的婚姻生活。
　　当初她说“不结婚”，绝对是在深思熟虑后的结论。
　　这位女总裁一旦投入工作，便如同一台精密运转的机器，完全忘记了时间的存在。
　　当然，不可否认的是，她的工作能力确实强的可怕。
　　短短一个多月的时间，公司组织架构调整完毕，燕城新增了10家不同类型的门店。
　　帝都、魔都以及深城的旗舰店相继完成选址，并进入最后的改造阶段。
　　刚好赶上十一假期，就带她散散心，放松一下紧绷的神经。
　　顺便试着突破一下两人的感情瓶颈。
　　……
　　下午5点30分。
　　作为老板的唐宋提前半小时下班，开启了自己为期8天的大长假。
　　步履轻快地走向停车场，黑色劳斯莱斯幻影缓缓驶出云溪大厦地下车库，汇入城市拥挤的车流中。
　　一路走走停停。
　　将近半小时后，终于抵达绿洲景苑小区东门外。
　　下了车，唐宋从后备箱拿出准备好的礼物，沿着人行道走了没几步，就看见了站在路边等候着的温软。
　　她穿着一件深咖色女士短款风衣，内搭一件高领打底衫，下半身是一条同色系半身裙。
　　整套装束贴合着她高挑丰腴的身形，将完美的身材曲线展现得淋漓尽致。
　　宽肩、纤腰、丰臀，每一处都散发着成熟女性的魅力，优雅而性感。
　　夕阳的余晖洒满街道，为她的背影镀上一层温暖的橘色光晕。
　　棕黑色微卷长发披散在肩头，随风轻轻飘动，让她看起来既慵懒又迷人。
　　“终于来了。”温软嘴角扬起一抹浅笑，语气中带着些调侃，“等你的这十分钟，有三个帅哥找我搭讪哦。”
　　唐宋走近她，目光从上到下细细打量着她。
　　秋装包裹下的大姐姐依旧风情万种，却也比往常多了一些飒爽和随性。
　　他的脸上露出明朗的笑容，将手上的礼物放下，突然上前，直接拦腰将她抱了起来！
　　“哎呦！”温软惊呼一声，手里的包掉在地上。
　　紧接着，后背和腿弯被稳稳托住。
　　她的视野开始天旋地转。
　　唐宋以公主抱的方式，就这么在小区大门外慢悠悠的原地转起了圈。
　　“喂！快放我下来！危险！”温软惊慌失措地喊道，双手本能地抓住他的肩膀。
　　唐宋却毫不理会，嘴里发出愉悦而任性的笑声：“不放！”
　　“这里可是大门，人来人往的，好多邻居呢！”
　　唐宋眉眼微扬，“那就让他们看呗，反正你是我的。”
　　温软捶他肩膀，却忍不住跟着笑出声，被他身上那股意气风发的少年气所感染。
　　目光在旋转中交汇。
　　暮色四合，橙红色的光穿过楼宇树木，将细碎而斑驳的光影倾洒在两人身上。
　　空气中弥漫着秋日特有的清爽，丝丝缕缕，沁人心脾。
　　晚风吹拂，梧桐叶旋转着、舞动着落在两人的身上，唯美而浪漫。
　　路过的行人情不自禁放慢了脚步，艳羡的看着这一幕。
　　保安亭里和温软相熟的大爷探出头，乐呵呵地举着保温杯。
　　旋转渐渐停止。
　　“姐姐今天穿这么漂亮，是特意为了迎接我吗？”
　　“哼，自作多情，我每天都很漂亮。”温软媚眼如丝的瞪了他一眼，“快放我下去，姐姐我在绿洲景苑也是个名人，不要面子的吗？”
　　她这话倒不是在开玩笑。
　　这边距离她老家的村子不远，很多以前的邻居朋友在这边买房。
　　以她如今的身份地位和美貌，知名度还是很高的。
　　唐宋微微低头，笑吟吟的看着大姐姐，“嘴这么硬？亲我一下就放你下来。”
　　“小坏蛋！”温软咬着湿润的唇瓣，环住他的脖颈，昂起头吻了他一下。
　　很快，嘴唇被吸吮。
　　温软水润的眸子渐渐眯起，享受着他的爱和占有。
　　……
　　“叮——”电梯在17层停了下来。
　　温软打开家门，带着唐宋走了进去。
　　紧接着，屋内传来一阵热情无比的招呼声。
　　“可算是来啦，唐宋快进来，这是给你买的拖鞋。”
　　“小唐来啦！快进来坐！”
　　唐宋笑着弯了弯腰：“叔叔、阿姨，晚上好，打扰你们了。”
　　“哎哟，这说的是什么话，来这里不就是来自己家了嘛！”钱桂香拉着唐宋的胳膊，眼里满是笑意。
　　虽然没有明说过，但她自然知道，如今的唐宋基本就是他们家女婿了。
　　一番寒暄过后。
　　温软拉着唐宋洗了洗手，又把他的外套脱掉，挂到了自己卧室的衣柜里。
　　很快，四人坐进了餐厅里。
　　桌子上摆满了温软母亲做的家常菜。
　　蒸碗扣肉、干煸四季豆、红烧肉、糖醋排骨…
　　有荤有素，有冷有热，非常丰盛。
　　饭桌上。
　　温软表现得优雅大方，细心地给唐宋夹菜递汤，时不时还向父母介绍一些关于唐宋的工作和兴趣爱好，显然是提前做了功课。
　　举手投足间尽显大家闺秀的气质。
　　在她的润滑下，双方之间几乎没有陌生感，气氛融洽而愉悦。
　　唐宋的胃口特别好，一口气干了3大碗米饭。
　　把钱桂香乐得合不拢嘴。
　　唐宋笑着吹捧道：“阿姨做饭真好吃，软软要是有您一半手艺就好了。”
　　“哈哈，回头我一定督促软软学几道你爱吃的，这孩子就是怕油烟伤害皮肤，其实学这些特别快。”
　　唐宋还要再说什么，桌子下的小腿突然被柔软的脚尖蹭了蹭。
　　他侧过身，就看到大姐姐正朝他招手。
　　唐宋听话的把脑袋凑了过去。
　　温软凑到他耳边，面色如常，用只有两人能听到的声音道：“但是…姐姐下…面好吃，对不对？”
　　紧接着，温软的手抚上他的大腿，轻轻滑过。
　　唐宋眼角抽了抽，看了看对面的长辈，再看看一脸端庄笑容的大姐姐。
　　人都要麻了。
　　这是可以在这里讨论的话题吗？
　　在桌布的遮挡下，唐宋直接把大手伸了过去。
　　温软咬了咬嘴唇，装作若无其事地继续吃饭。
　　…
　　晚餐结束后，两人借口赏月，径直下了楼。
　　沿着小区的石板路，两人缓缓而行。
　　路灯洒下柔和的光晕，映照在温软高挑的身姿上，她的风衣随着步伐轻轻摆动，显得既优雅又随性。
　　一路上，他们有一句没一句的聊着一些琐事。
　　过了一阵，因为唐宋的一个小玩笑，温软似乎是有些生气了。
　　直接钻进了小区东北角的绿化区。
　　由于树木遮蔽，四周陷入了一片朦胧的黑暗。
　　等到唐宋追进来时。
　　温软突然将风衣的纽扣解开，笑盈盈的看着他。
　　她的姿态慵懒而迷人，双腿交叠着轻轻摩擦，仿佛对唐宋的目光毫不在意，却又带着些许刻意的挑逗意味。
　　很迷人，也很勾人。
　　感受到她身上传来的温度和馨香，唐宋心跳越来越快。
　　“温软姐，你这是要干嘛？”
　　温软靠近他，手指轻点他的胸口，语气中带着几分娇嗔：“少废话，怎么变正人君子了？”
　　话音未落，她挑衅地在他脖颈上咬了一口，力度恰到好处。
　　看着近在咫尺的大姐姐，唐宋深吸口气，抱住了她。
　　不过很显然，温软并没有小静那么变态。
　　…
　　也就几分钟后。
　　温软在他脖子上咬了一口，嬉笑着扣上风衣的纽扣，脚步步伐轻盈而优雅的走出了“黑暗地带”。
　　“踏踏踏”的脚步声，在安静的夜色中格外富有节奏，像是在跳舞。
　　晚风吹拂碎发。
　　月光和灯光洒在她的发丝上，泛起点点朦胧的光泽。
　　唐宋突然想起几个月前在燕景天城的那个夜晚，相似的场景。
　　当时的她泪流满面地喊：“你怎么都不知道骗我啊！”
　　如今的大姐姐，应该会感到幸福吧？
　　走了没几步，看到唐宋站在那里呆呆的看着自己。
　　她又“噗——”的笑出了声，重新走了回来，转了个圈，“我美吗？”
　　“是啊，很美。”唐宋低声说道，声音低沉而温柔。
　　温软瞬间绽放出满足而幸福的微笑，风情万种的朝他打了个wink。
　　夜色描摹着她的轮廓。
　　三十岁的她，眼里却闪着十几岁的星光。
　　唐宋伸出手，将她脸颊边的一缕发丝轻轻拨到耳后。
　　随即又抱紧了她，嗅着她发间的香气，心中涌起一股暖流。
　　温软眸光微怔，身子渐渐柔软了下来。
　　秋风拂过，梧桐叶沙沙作响。
　　空气中弥漫着淡淡的桂花香，与他们急促的呼吸交织在一起。
　　……
　　回到楼上后，温软拉着唐宋坐在沙发上，和父母继续聊了些家常。
　　钱桂香翻出了家中珍藏的相册，一张张照片记录着温软成长的点滴。
　　小时候扎着双马尾在院子里奔跑的模样、初中毕业时穿着校服与同学合影的青涩脸庞，还有高中时期站在舞台上的自信风采……
　　笑声不断，氛围轻松又融洽。
　　直到时间接近晚上九点半，温软才将唐宋从客厅“拐”进了自己的卧室。
　　让他陪自己一边看电影，一边玩王者。
　　一直到了22点多。
　　两人先后进了卫生间洗漱。
　　等到唐宋洗漱完回到卧室时，温软正背对门口扎高马尾。
　　似乎是注意到了动静，温软转身朝这边看了过来，利落的将发型做好。
　　暖光灯下，纯白打底衫被撑出惊心动魄的轮廓，衣摆堪堪遮住短裤边缘，两条雪白的长腿泛着珍珠般的光泽。
　　露出的修长脖颈，增添了几分青春活力。
　　注意到唐宋的目光，温软迈着优雅的步伐来到他面前，嘴角挂着一抹狡黠的笑容。
　　“怎么样？有没有点你那个白月光的感觉？E罩杯、高马尾，喜欢吗？”
　　温软撩了撩耳边的发丝，故意做出一副单纯懵懂的表情，怯生生的看着他。
　　唐宋喉咙滚动了一下，诚恳回答：“喜欢。”
　　大姐姐真会玩，要知道，她现在里面可是全真空状态。
　　这谁顶得住？
　　他原本是真没想在老丈人家乱来的，害怕搞出点大动静。
　　可现在看这样子，是大姐姐要乱来啊！
　　唐宋深吸一口气，“温软姐，在这里是不是有点不合适？”
　　“姐姐可不喜欢拖泥带水的男人哦。”
　　温软用力并拢双腿，又用黏连而充满磁性的御姐音说了句什么。
　　语气轻佻，抬头挺胸。
　　唐宋的大脑逐渐模糊，只剩下一种强烈的冲动。
　　“诶哟！”温软轻呼一声，身体已经失去了控制权。
　　“停停停！”
　　“跟谁学的这些坏毛病，诶呦喂！”
　　…
　　1.5米的木床发出不堪重负的吱呀声。
　　随后，两人的又滚在了床边的地毯上。
　　窗外梧桐叶“沙沙”作响，秋意浓烈。
　　中秋的圆月悬在夜空，月光透过纱帘落在了地板上，与床头灯散发出的暖黄色光芒相互交融。
　　时而重叠，时而分离。

第五百零四章 【私人助理的黑卡初体验】
　　2023年9月29日，周五，中秋节。
　　清晨6点，天色刚刚亮起。
　　唐宋从睡梦中醒来，看了眼身边依旧昏睡的温软，忍不住嘴角上扬。
　　手机屏幕亮起，银行卡的到账信息传来。
　　唐宋的心情瞬间更好。
　　昨晚因为是在温软家里，父母就在隔壁，温软其实是压抑着自己的。
　　每次想要大喊，都会咬住手指，用力忍着。嘴上说着走开，身体却还在自觉地迎合。
　　那种刺激感和征服感，确实让人心潮澎湃。
　　唐宋轻手轻脚的下了床，穿上衣服。
　　拿起手机看了看，上面已经有了几条未读消息，都是中秋节的祝福。
　　其中也有姚玲玲、沈玉言和钱乐乐的，发的都很长。
　　唐宋笑着回复后，又给自己的所有翅膀发了祝福信息。
　　刚要收起手机。
　　“嗡嗡嗡——”一条消息弹了出来。
　　【程秋秋：“中秋快乐。”】
　　看了看时间，唐宋眼角微扬，和这位“内心阴暗”的女设计师聊了几句。
　　他能感觉到，自从经历过上次的梦境后，秋秋对他有种特别的依赖感和服从感。
　　和爱情还有些不太一样，怪怪的。
　　难道是自己在梦里扮演老父亲安慰对方，让她产生的错觉？
　　唐宋摇摇头，收起手机，走出卧室。
　　客厅里明亮的灯光，让他眯了眯眼。
　　紧接着，便看到了在客厅收拾东西的钱桂香。
　　“早上好，阿姨，祝您中秋快乐。”
　　“中秋快乐！”钱桂香用抹布擦了擦手，快步走了过来，满脸关心道：“这么早起床了，怎么不多睡会儿？饿不饿，软软她爸早上喜欢遛弯，买了些早餐。”
　　“谢谢叔叔阿姨，我习惯了早起，那就在家里吃点。”
　　很快，唐宋被拉着落座。
　　餐桌上摆上了热气腾腾的小米粥、包子、油条、咸菜、咸鸭蛋…
　　钱桂香又是递筷子、递勺子，又是帮着剥鸭蛋，一个劲儿的关心他的身体。
　　这态度，简直比亲儿子还要亲。
　　等到吃的差不多时。
　　钱桂香忍不住提了一嘴，说自己现在身体很好，报了个母婴护理培训班，打算系统性的学一学。
　　其意不言自明。
　　唐宋听得有些脸红。
　　当然，主要是他能感觉到，钱桂香两口子绝对听到了他们俩昨晚的动静。
　　这是已经开始等着两人开花结果了。
　　不过也不意外，毕竟大姐姐可是130多斤的健身达人，疯狂起来，就算是忍着，也还是有很大动静的。
　　…
　　回到卧室，唐宋刚好对上了一双妩媚慵懒、半开半闭的眸子。
　　他的脸上忍不住露出一个明朗的笑容，“中秋快乐，壮壮。”
　　“中秋快乐。”温软脸上还带着惺忪的睡意，将一条健美丰润的大长腿踢了出来，压在被子上。
　　浓密的棕色长发垂落在裸露的皮肤上，看起来格外艳丽。
　　唐宋来到床前，帮她盖好薄被，在她头发上吻了一口，轻轻握了握她的蜜桃臀。
　　“我要走了，回去收拾一下行李，中午要回老家吃饭。”
　　“疼——”温软扭了扭屁股，用大腿顶了他一下，“去吧去吧，赶紧走，别打扰我睡觉，你真是个怪物，金董事竟然还说我…”
　　她的声音越往后越含混不清，趴在枕头上，懒洋洋。
　　“拜拜，节后再见。”
　　唐宋的手指划过她丰盈的大长腿，起身朝外走去。
　　关门声响起，紧接着便是道别声，以及钱桂香将他送进电梯里的声音。
　　温软睁开眼，坐起身，打了个哈欠。
　　随意的套上一件睡裙，趿拉着拖鞋走出卧室。
　　和母亲打了个招呼后，温软自顾自的来到阳台。
　　清晨的寒气扑面而来，她却似无所觉。
　　拉开窗户，目光看向楼下，一眨不眨。
　　经过一夜的风吹，地面上落了不少梧桐叶。
　　过了没多久，一道挺拔的身影出现在沥青道上。
　　虽然距离很远，但温软却感觉他近在眼前。
　　他被清澈透亮的晨光笼罩，脚步轻快而潇洒。
　　偶尔也会踢一脚地面上的落叶或石子，看到石子没有碰到目标，还会追上去补上一脚。
　　温软歪着头，看着看着，自顾自的笑了起来，花枝乱颤。
　　他的身影最终消失在了转角，看不见了。
　　“注意安全。”温软嘟囔了一声，关上窗户，继续去卧室补觉。
　　……
　　劳斯莱斯缓缓驶入燕景天城B1。
　　“青柠，我到地方了，先挂了，回头再聊。”
　　“拜拜。”
　　挂断和柳青柠视频语音通话，唐宋将手机放回口袋，目光微动。
　　今年的中秋节，柳青柠并没有回泉城的打算。
　　一个是青柠科技这边还没有稳定，另一个是，她父母这两天就会去深城和她团圆。
　　她从原公司套现离开的事，自然没有瞒着父母。
　　因此，家人很担心她的现状。
　　这次让父母过去，也是想让他们安心一些，顺便亲自看看女儿的新生活。
　　想到了柳青柠的母亲，他的心中总归是有些波动的。
　　毕竟当初之所以那么决绝的离开帝都，也有柳青柠母亲那番话的影响。
　　这大概也是白月光没有让他来深城的原因。
　　下了车，唐宋看了眼站在身边的刘佳宜，轻轻拍了拍她挺直的后背，轻笑道：“中秋快乐，小七。这几天给你放个假，可以四处转转，或者回趟家。”
　　刘佳宜下意识想要躲避，不过还是忍住了，“谢谢唐总，我会待在燕城，如果您需要，随时联系我。”
　　“嗯，好吧。”唐宋点点头，挥手道别。
　　不愧是金秘书安排过来保护自己的人。
　　这位女保镖真是尽职尽责，自从开始为自己服务以来，从没请过一天假，24小时在线，随叫随到。
　　当然，更关键的是赏心悦目，每天看到都能心情通畅。
　　…
　　回到大平层，唐宋开始马不停蹄地收拾起来。
　　这次离开将近十天，行程安排紧凑，不仅要回璟县陪父母过中秋，还要抽空去魔都处理几项重要事务。
　　衣物自然要多带几套，以应对不同场合的需求。
　　再加上一些必备的生活用品，行李箱很快就被填满了。
　　给父母带的礼物昨天就已经准备好了，与给温软父母的大致相同。
　　一盒精致的月饼、两罐上等茶叶、一套金饰以及各种保健品。
　　不同的是，他带回去的这份，是大姐姐付款买的，而且对方特意强调了，这是用她工资买的。
　　确认一切无误后，唐宋将东西依次塞进奔驰S级的后备箱。
　　坐进主驾，调整了一下座椅，唐宋驾车驶出燕景天城，汇入燕城拥堵的车流。
　　秋日的燕城天空湛蓝，阳光明媚，路边的梧桐树随风摇曳。
　　唐宋随手打开车载音响。
　　苏渔动听的歌声在车厢里回荡开来。
　　车子逐渐驶离市区，道路变得宽敞起来，风景也越发开阔。
　　“叮咚——”一条微信消息弹了出来。
　　【倩倩：“宋哥，中秋快乐，也祝愿叔叔阿姨身体健康、万事如意！”】
　　看到赵雅倩发来的祝福，唐宋嘴角上扬，忍不住有些想自己的美容师朋友了。
　　倩倩前两天就离开了燕城，跟她小姨一起回到了老家。
　　……
　　德城，兴故县。
　　阳光家园小区位于老城区，距今已有将27年的历史。
　　这是一个典型的老式家属楼小区，由当地政府早期开发，主要面向职工出售。
　　由于房龄较长，内部配套设施和环境显得陈旧而普通。
　　白色的奔驰G63缓缓驶入小区，在1号楼下稳稳停好。
　　厚重的车门关闭声接连响起，打破了小区内的安静。
　　“倩倩，咋想着领俺来这儿咧？”于文兰胳膊上挎着个名牌包包，脸上带着尴尬的笑容。
　　虽然衣着打扮比以前精致了许多，但她的眼神中却藏着许多不安。
　　一年多前，因为“刷单返利”，她被骗了90多万元。
　　不仅掏空了家里的积蓄，还让她背负了沉重的债务。
　　除了贷款外，大部分都是从亲戚朋友那里借的。
　　为了还债，除了存款外，还把家里住了二十多年的房子卖了。
　　赵雅倩从小在这里长大，对那套房子感情深厚。
　　自从房子被卖掉后，她几乎没有再回过这个小区。
　　于文兰心里对此一直都很愧疚、自责。
　　赵雅倩锁好车门，抬头看向4楼那个熟悉的阳台。
　　许久后，深吸口气道：“走吧，妈妈，咱们上去。”
　　“啊？”于文兰愣了一下，嘴角微微颤抖，“房子早卖咧，人家都住里头了…”
　　“快点吧，上去再说。”赵雅倩没有多做解释，直接拉着母亲的手臂朝里走去。
　　斑驳的墙面、昏暗的楼梯间灯光、邻居家电视机声音…
　　这些对于她来说，却显得格外亲切。
　　“到了！”赵雅倩在403的房门前停下。
　　熟悉的门牌号，以及熟悉的防盗门，让她的目光恍惚了一瞬。
　　“倩倩，你到底什么意思？”于文兰跟在后面，脚步迟疑而忐忑。
　　赵雅倩转身看着母亲，“进来吧妈，我有事要跟你说。”
　　说完，她从包包里掏出一把钥匙，插入锁孔。
　　随着“咔哒”一声轻响，门缓缓打开，映入眼帘的是一个略显陈旧但整洁干净的空间。
　　于文兰站在门口，手指微微颤抖，呆愣愣地看着女儿，“这…这是咋回事？”
　　赵雅倩迈步来到不大的客厅中央，张开双臂，满脸幸福道：“没错，这套房子又回来啦。”
　　“啊！！”有些刺耳的尖叫声响起，于文兰颤抖着走进屋内，不可置信道：“你给赎回来咧？多少钱？”
　　“22万。”
　　“忒贵咧！咱当时卖才19万，这两年房价还在跌！又是你男朋友小唐出的钱？”于文兰说着话，手指忍不住摩挲着墙壁，眼里闪烁着泪光。
　　女儿这次回家，真是给了她一个天大的惊喜。
　　不仅开着她男朋友的奔驰车，在亲戚邻居那里把面子赚足了，还带回来了不少名贵的礼物，比如她现在手上的这个包。
　　而且听妹妹于文霞说，倩倩男朋友对她特别好，帮着她还了不少债。
　　具体是多少，赵雅倩不说，于文兰和丈夫也不好意思问。
　　人穷气短，自己家欠的巨额债务，结果让女儿刚在一起的男朋友来还，多少有些说不过去。
　　“是他出的钱。”赵雅倩咬了咬嘴唇，努力控制着自己的表情，“妈，你关上门，我有话要对你说。”
　　“哦哦，好嘞！”于文兰抹了把脸，关上大门，跟着女儿在沙发上坐下。
　　赵雅倩将包包放下，表情认真道：“妈妈，你那62万的债，我已经帮你还了15万，小姨的10万，赵姨家的3万，姑姑家的2万，都是唐宋出的钱。”
　　“这…”于文兰忐忑地搓了搓手，“真不知道咋感谢人家咧，对你太好了。”
　　还的债加上房子的钱，里外里都搭进去小40万了，对于她来说，这是个天文数字。
　　“唐宋对我确实很好，好的不能再好。”赵雅倩从包包里掏出一个绿本，放到母亲面前。
　　“这是？机动车登记证书？什么车？”
　　“你打开看看。”
　　于文兰小心翼翼的掀开，目光扫过上面的信息，整个人瞬间僵住了。
　　目瞪口呆，胸口急促的起伏，仿佛呼吸都变得困难起来。
　　“这…这…奔驰…你的？”
　　她的声音颤抖得几乎说不清话，手指紧紧攥着那个绿色的小本子，像是怕它突然消失一般。
　　女儿这次回家开着的奔驰大G，她自然听别人说过，价值将近三百万的豪车。
　　不过倩倩对外说的一直都是，这是她男朋友的车，知道她要回来，特意借给她开的。
　　可看着绿本上清清楚楚的“机动车所有人：赵雅倩”几个字，她的脑袋里如同鱼雷炸响。
　　赵雅倩坦然道：“这是唐宋送给我的车，就是前几天送的。”
　　“我的老天爷啊！”于文兰反反复复念叨着这句话，脸色涨得通红，双手微微发抖。
　　三百万的豪车，竟然就这样送给了自己女儿？
　　这种事，连做梦都不敢想！
　　“啪——”
　　于文兰用力在自己大腿上拍了一下，清晰的痛觉提醒着她，真的不是在做梦。
　　等母亲稍稍冷静下来，赵雅倩才继续说道：“妈，剩下的45万欠债，他也会在这段时间帮我们还上。”
　　于文兰瞪大了眼睛，难以置信地看着女儿：“你说…他怎么对你这么好？这…”
　　赵雅倩咬了咬嘴唇，语气平静却带着几分沉重：“你应该明白，任何东西都是有代价的。”
　　“啊？什么意思？”于文兰愣住了，眼神中透出一丝不安和困惑。
　　赵雅倩深吸了一口气，目光直视母亲：“唐宋帮我解决这些东西、送我车，我也肯定要付出一些东西。我这辈子就跟着他了，无论他会不会娶我，你们都不准给他添麻烦！”
　　于文兰终于明白了什么，双眼瞪得溜圆：“这…你这不是被…被包养了吗？”
　　“是又怎么样？”赵雅倩的声音陡然拔高，“咱家这种情况，我怎么可能去找普通的男生？唐宋这样的人，凭什么会看上我？又凭什么帮我们家解决债务问题？凭什么给我这么多钱？”
　　于文兰张了张嘴，无言以对。
　　她本来就不是一个聪明的女人，面对女儿如此直白的剖析，只能愣愣地坐在那里，眼神中充满了复杂的情绪。
　　既有心疼，也有愧疚，还有隐隐的恐惧。
　　沉默了很久后。
　　于文兰的声音颤抖着，“倩倩，是妈妈对不起你，真的对不起…要不是我被骗了那些钱，你也不会…”
　　“好了，事情都已经过去了。”赵雅倩打断了母亲的话，“先说好，我的这些事你不准告诉任何人。如果唐宋不高兴了，后果很严重，他可是非常厉害的大老板，比你听说过的都要厉害。”
　　于文兰低下头，“我…我知道。”
　　又和母亲聊了一阵，看到她的情绪逐渐平复。
　　赵雅倩才站起身，在这个熟悉的小两居里转悠起来。
　　这套房子承载了她从出生到高中的所有回忆，怎么可能没有感情呢？
　　早在一个月前，她就联系了本地的中介，委托对方接触现房主。
　　这次中秋回来，主要也是为了这件事。
　　而和母亲的摊牌，也是她准备了很久的计划。
　　如果是女朋友的身份，以她老妈的性子，搞不好以后会蹬鼻子上脸，想要得到更多。
　　提前说清楚，既能避免以后家人去闹，又能为唐宋树立一个高高在上的地位，让她少很多麻烦。
　　站在熟悉的阳台上，望着湛蓝的天空，赵雅倩感到内心前所未有的平静和明确。
　　“亲爱的程序员朋友，我会一点点进步，让你看到更好的我。”
　　……
　　泉城，云璟台小区。
　　吃过晚饭后，唐宋带着父母去商场里买了两身衣服，回到家又聊了很久。
　　这才慢悠悠的回到卧室。
　　虽然是次卧，但面积也有20多平，带独立卫浴，装修现代舒适，而且他以前的一些东西也都被运了过来，整齐的摆放。
　　虽然对新家有些许陌生，但有父母在，心总是安宁的。
　　靠躺在柔软的床上，唐宋舒服的伸了个懒腰。
　　一边翻看着高中时买的闲书，一边和翅膀们聊着天。
　　晚上10点。
　　关闭灯光，唐宋刚要收起手机，心头忽然微动。
　　今天是周五，而且还是中秋。
　　迟疑了片刻，他打开QQ，切换到小号。
　　紧接着，一条未读消息跳了出来。
　　是两个小时前收到的，非常新鲜。
　　仍然是一张图片分享，不过这次的却是用毛笔字写在宣纸上，然后拍成了照片。
　　——————
　　唐宋：
　　中秋快乐。
　　此刻羊城的月亮正悬在我出租屋的窗框里，像一枚被磨旧的银币。
　　橘子今天格外安静，蜷在我新买的粗布坐垫上（超市打折款，但很柔软）。
　　它胖了些，摸起来像团温热的云。
　　…
　　珠江新城的霓虹把云层染成玫红色，让我想起初二那年你带来学校的蜡笔，颜色似乎是相同的。
　　…
　　我想，若你今晚偶然抬头，我们或许会看到同一片月光。
　　愿你岁岁安康。
　　——张妍
　　癸卯年中秋夜，于羊城
　　（橘子留下的爪印：000）
　　——————
　　她的毛笔字写的很好，看得出来是用心练过的。
　　在宣纸的右下角，还有一个可爱的猫爪。
　　唐宋起身来到窗边，将窗帘拉开一道缝隙，看着高悬在深邃夜空中的圆月，目光恍惚。
　　……
　　2023年9月30日，周六。
　　上午9点钟。
　　“《雪夜初霁》剧组效率很高，我们提交申请的第二天就通过了，还派了专人对接，开了绿灯。”
　　“设备调试完毕，剧组那边也协调好了，直播流程按最高规格走。唐总，您就等着看热搜吧！”
　　“紧张吗？这次可是能遇到不少明星的。”
　　“唐总放心，我何一一什么大场面没见过，还有谁比唐总您的腕更大？”
　　…
　　视频会议里，远在乌山的何一一和高梦婷等人笑容满面，情绪紧张又兴奋。
　　目前在乌山团建的“运营团队”全部上场，开始准备这场注定会大火的直播。
　　从最初专注于服饰领域，到现在拓展到日常生活、旅行等内容。
　　“何一一”这个IP已经逐渐成熟，并建立起独特的品牌形象。
　　这次就是展示的最好机会，也将会极大的减轻之后服装品牌推广的难度。
　　会议结束，唐宋合上电脑。
　　刚刚站起身，耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-林沐雪】培养计划任务①【补全短板】已完成。”
　　“【伴侣-林沐雪】成长进度+5%。”
　　“【伴侣-林沐雪】获得【联名信用黑卡*1】。”
　　唐宋的动作顿了顿，眼里闪过一丝惊喜。
　　他原本以为小雪入学的事情会很复杂，什么“资源置换”、“捐赠+学术合作”，听起来就很麻烦。
　　没想到竟然这么快！
　　迅速打开系统界面，查看奖励详情。
　　【联名信用黑卡】：由凯特银行（The Bank of New York Kate）与Visa Infinite Black联合定制，专为私人助理设计…
　　【注1：请输入邮寄信息、送达时间，将由专业安保公司配送】
　　【注2：该黑卡附带一项挑战任务】
　　唐宋扬了扬眉，没想到这张卡竟然还绑定了一项挑战任务。
　　选中【联名信用黑卡】，用意念将信息输入上去。
　　根据他的经验，这种涉及高端物品的配送通常由盛唐安保负责，效率极高，最快当天即可送达。
　　不过小雪和闺蜜许凝这两天在燕城郊区的度假村游玩，明天才会回公寓。
　　关于这张卡的事，他至今都没告诉过对方。
　　他太了解林沐雪的性格了，这种私人银行订制的顶级信用卡，对于她来说就是核弹级别的惊喜，提前说了反而会差点意思。
　　点击确认。
　　【信息已确认，信用卡将于2023年10月1日准时送至「林沐雪」手中】
　　几乎在同一瞬间，新的提示音响起：
　　“叮！你触发挑战任务【私人助理的黑卡初体验】，请前往任务中心查看。”
　　【任务内容：得到黑卡的私人助理林沐雪，将会首次掌控超出自身认知和能力范围的财富。金钱的刺激将极大触动她的内心。
　　在林沐雪获得黑卡的12小时内，将会根据她的消费笔数、金额、动机，判断她所能掌控的最大财富金额，以此决定她所能获得的授信额度。
　　授信额度越高，玩家获得的奖励越丰富】
　　【任务奖励：消费礼包】
　　【注：玩家不得引导、干预她的决策】

第五百零五章 改变命运的机会
　　看完任务介绍，唐宋目露思索的神色。
　　有过【人性的低语】这个道具，他对于林沐雪非常了解。
　　小雪虽然没什么大的野望，但对金钱却极其热爱，说难听一些就是拜金。
　　这些特质体现在方方面面上。
　　比如最开始的时候，自己在路演会上以普通职员的身份搭讪，她都是爱搭不理的。后来看到倩倩的信托基金和自己的宾利欧陆，态度瞬间发生了180度的大转弯，从疏离变得主动而热情。
　　又比如在星悦城购物的时候，每次刷卡消费，都被【人性的低语】精准捕捉到剧烈波动。
　　所以在和小雪的接触中，唐宋从来没有一次性给过她大额资金，算是在遏制她的欲望。
　　这种温水煮青蛙式的策略，让林沐雪既保持着对物质的渴望，又不会失控。
　　但现在情况不同了。
　　如今将小雪绑定为了伴侣关系，并选择了【私人助理】的发展路线。
　　这意味着未来林沐雪必然会接触到巨额财富和资产。
　　比如这张信用黑卡。
　　虽然名义上是为了让她更好地服务于自己，但实际上，使用这张卡的权利却掌握在她手中。
　　如果不能提前做好约束，这张卡很可能会成为一把双刃剑，甚至导致她心态失衡，做出一些不可预料的事情…
　　这次的任务，也是为她建立正确金钱观的关键契机。
　　回到主界面，进入【伴侣】模块。
　　【林沐雪】的立绘周围光晕流转。
　　点击卡片，查看详情。
　　【伴侣：林沐雪（23岁）】
　　【角色：容流资本-总助】
　　【身高：173厘米，体重：52公斤】
　　【体质：67，耐力：65，敏捷：70，悟性：72】（注：男女评分标准不同）
　　【成长进度：40%】
　　——————————
　　【②助理实践】
　　【任务内容：成功补全学历短板的私人助理，凭借现有身份角色，已经具备了更高层次的社交名片。请“伴侣-林沐雪”凭借自己的能力，成功进入一个顶级社交圈或行业精英组织，帮助玩家收集有效信息。利用黑卡权益和助理身份，协调一次跨国差旅安排，包括但不限于行程安排、私人飞机调度、高隐私接机服务、酒店选择、安保规划…】
　　【任务奖励：成长进度10%，专属道具包*1，耐力+2，悟性+1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注：繁杂的学习工作之余，也需要来自伴侣的安抚，请玩家注意情感呵护】
　　——————
　　……
　　看完第二个培养任务的详情，唐宋嘴角微微上扬。
　　这两个任务对于小雪来说也算是专业对口了，应该都不难。
　　想到这里，唐宋拿起手机，给林沐雪留言道：“林助理，恭喜你顺利完成入学。明天留意一下手机，你的礼物会按时抵达。”
　　“嗡嗡嗡——”手机立刻震动了一下。
　　【林沐雪：“谢谢唐总，期待您的礼物！（#红唇）”】
　　【林沐雪：度假照.jpg、度假照2.jpg…】
　　看得出来小雪非常激动，一口气给他发了十几张性感的照片。
　　唐宋随意的点开欣赏了一阵，并没有立刻去提新任务的事。
　　自从小雪成为助理以来，这还是她第一个大长假，作为老板兼男朋友的唐宋，希望她能度过一个愉快的假期。
　　其他的事，等假期结束再说吧。
　　唐宋重新将注意力放回系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（77'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：75，耐力：78，敏捷：72，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：0.96亿元（投资金5.045亿元）
　　…
　　不知不觉，魅力来到了77点，距离下一个阶段只剩下最后3点。
　　敏捷的评分也增加了1点。
　　简单的浏览了一番。
　　唐宋坐回到电脑前，继续和团队讨论接下来的直播和宣传方案。
　　…
　　上午10点左右。
　　“噔噔噔~~”微信语音通话的提示音在安静的房间里响起。
　　是初中同学刘莎莎。
　　唐宋立刻接通，低声道：“喂。”
　　“喂？唐宋。”刘莎莎的声音透着兴奋，“你让我打听的关于张妍的事，我都问的差不多了。”
　　“谢谢莎莎，张妍她今年十一假期没回来是吧？”唐宋的手指无意识地敲击着桌面。
　　“嗯嗯，没回来，你现在还在璟县吗？我正和张雅飞在县城里呢，她是张妍的同乡，要不要过来当面问问？”
　　唐宋迟疑片刻，最终点头道：“好，那你把位置发给我，我直接过去吧。”
　　“OK，马上！”
　　挂断电话后，唐宋长出了一口气，心情复杂难言。
　　昨晚看到张妍的留言后，他决定去了解这位曾经的初中同桌兼好友。
　　他们相识于十几岁的年纪，那时更多的是玩乐与学习。
　　尽管关系很好，但彼此的家庭情况却从未深谈过。
　　他只知道张妍家住在东张村，离自己老家不过几公里远，在同一个乡镇。
　　……
　　华联商场一层，瑞幸咖啡店里。
　　刘莎莎挂了电话，朝对面的女生露出个“得逞”的笑容，“约出来了，嘿嘿。”
　　张雅飞好奇问道：“唐宋现在真的这么厉害吗？他才刚毕业3年多吧？家里我记得也就普通水平。”
　　“哎，跟你说了你也不懂。”刘莎莎眼睛亮晶晶道：“现在直播带货特别火，我工作的那家破公司，老板一年都能挣一百万。唐宋的公司可是有个近200万粉丝的主播！”
　　“这么挣钱？！”
　　“那可不，我这次就是想趁机问问，看能不能让唐宋给介绍份工作。”刘莎莎脸上浮现出期待的神情。
　　她目前在泉城的一家电商公司做运营，单休，每天忙得筋疲力尽，月薪刚过5000。
　　中秋加十一假期，公司总共只给了4天假，还不给加班费或调休。
　　之前讨好老同学张云鹏，也是为了学点直播和拍视频的技巧，实在不行就搞个副业。
　　她倒是也试着经营着一个抖音账号，可惜到现在也就几千粉丝，实在难搞。
　　今天一大早就收到了唐宋发来的消息，自然格外上心，特意把张雅飞都喊出来了。
　　张雅飞抿了抿嘴唇，小声问道：“那唐宋打听张妍的事是要干嘛？他们好像都十年没联系过了。”
　　“不知道诶，上次和张磊他们一起吃饭的时候，唐宋就特意问过。”
　　张雅飞八卦的问道：“该不会是喜欢张妍吧？”
　　刘莎莎迟疑着摇摇头，“不可能吧…”
　　“我觉得有可能啊，毕竟是学生时代的好朋友，而且…我过年见过张妍，她现在很漂亮的，打扮的也比以前洋气了，经常有人上门去做媒。不过人家是正经本科生，又在大城市工作，一个都看不上。”
　　“你不懂，唐宋现在…怎么说呢，有点超出我们这个层次了，不仅仅是有钱了，还特别帅，特别有气质。”
　　刘莎莎忍不住又想起了之前在酒吧看到的唐宋，以及那个丰腴知性的大美女。
　　那个女人可是能和劳斯莱斯幻影产生联系的，一看就很有钱、有气质。
　　张妍虽然也是美女，但综合各方面来说差的太多了。
　　听到刘莎莎的话，张雅飞眼前一亮，“多帅啊？怎么听你说的这么邪乎。”
　　“哎呀，反正人家马上就到了，你自己看呗。”
　　“好吧。”张雅飞眨眨眼，目光转向门口方向。
　　假期的小县城里，这座人流量最大的商场热闹非凡。
　　不大的咖啡厅里，人潮汹涌。
　　张雅飞盯着门口盯了一会儿，觉得无趣，便收回目光。
　　一边喝咖啡，一边和刘莎莎聊天。
　　五六分钟后，一阵清新好闻的气息伴随着咖啡香扑面而来。
　　紧接着，清澈而富有磁性的嗓音响起：“Hello，两位美女上午好。”
　　张雅飞迅速抬起头，眼角一跳，嘴巴微微张开。
　　站在她面前的，是个高大挺拔的男生。
　　穿着橙白两色拼接的卫衣、休闲裤，五官清新俊美，黑白分明的眼睛，在冷色的灯光下，仿佛有星光闪烁。
　　“唐宋，你来啦，快请坐。”刘莎莎连忙站起身往旁边挪了个位置，“这是给你点的咖啡，生椰拿铁。”
　　“谢谢莎莎。”唐宋微笑着点点头，在她旁边坐了下来，目光看向对面，“这是…张雅飞？好久不见。”
　　已经有十年多没见过了，他其实已经认不出这位老同学了，毕竟当年的关系也只是普通。
　　张雅飞连忙坐直身子，红着脸道：“你…你好，唐宋。”
　　刘莎莎捂嘴轻笑，“唐宋，看你把雅飞给迷的，说话都结巴了，哈哈。”
　　“没有，你瞎说什么。”张雅飞下意识撩了撩鬓角的头发，脸蛋更红了。
　　两人低声打趣了几句。
　　张雅飞低头喝着咖啡，视线的余光却总是在偷看向唐宋。
　　她对唐宋的印象其实挺深的，毕竟当时的对方就是个干净清爽的帅气少年，学习也不错。
　　班里不少女生都会私下里讨论他。
　　只是没想到，这么多年没见，他竟然变得这么出众。
　　不仅如此，随着唐宋的到来，周围很多人的目光纷纷聚拢过来，似乎都被他的气场所吸引。
　　三人简单寒暄了几句，聊了些旧事，似乎渐渐找回了些当年的同学情谊。
　　很快，唐宋切入主题，问出了自己关心的问题。
　　在刘莎莎的引导下，张雅飞开始低声叙述起自己了解的情况。
　　唐宋握着咖啡杯的手时紧时松。
　　和他不同，张雅飞因为和张妍在一个村，年龄也相同，所以了解到的东西要深入很多。
　　张妍的父母在她上小学的时候就离婚了。
　　母亲回了粤省老家，张妍起初跟着父亲生活。
　　后来，父亲再婚，后妈对她不好。
　　初中时，后妈又生了个弟弟，张妍被送到姑姑家寄宿，这也是她生活节俭的主要原因。
　　再后来，听说她母亲改嫁到羊城，有了稳定收入，每月会给她寄抚养费。
　　从那之后，她的生活才好转起来，甚至高三还复读了一年，考上了燕城农业大学。
　　毕业后，她在帝都一家大型教育机构找到了一份不错的工作，听她姑姑说，还往家里打过不少钱。
　　但没多久就赶上政策调整，公司开始陆续裁员，她也自然而然的失业了。
　　再后来她就跑到了羊城。
　　按照张雅飞的说法，应该是去投奔她母亲了。
　　自从上了大学离开东张村后，张妍就很少再和他们这些老同学联系了。
　　张雅飞也是断断续续从其他人口中得知这些情况。
　　听完她的叙述，唐宋深吸口气，心情复杂莫名。
　　在他的印象中，张妍只是个性格内向、爱脸红的女同学，却不曾想她这些年的经历会这么复杂而坎坷。
　　然而仔细想想，也并不奇怪。
　　他们这一代人大多是独生子女，只要家庭正常、父母健康，日子都不会太差。
　　而张妍初中和高中时期表现出的异常节俭，正是家庭问题的缩影。
　　不过，唐宋知道的是，即使张妍到了羊城，也没有和母亲住在一起。
　　而是自己租住在一个老小区里，养了只叫橘子的流浪猫。
　　…
　　张雅飞放下喝空的咖啡杯，有些腼腆的笑了笑，“我知道的差不多就这些了。”
　　“谢谢。”唐宋点点头。
　　旁边的刘莎莎见状，刚想开口提自己的事。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　唐宋从裤兜里掏出手机，朝两人示意了一下，起身接通电话。
　　“喂，疏雨姐。”
　　“你那边终于忙完，有空搭理我了？”
　　“呵呵，好吧，我待会儿就过去，勉勉强强陪你约个会。”
　　“世纪广场对吧？好，我大概一个小时左右能到。”
　　挂了电话，唐宋朝两个同学道：“莎莎、雅飞，今天麻烦你们俩了，今天约了人，要去一趟泉城市区，改天我请你们吃饭。”
　　刘莎莎嘴唇动了动，开口道：“那个…唐宋，我和雅飞本来约好了中午去泉城逛街的，毕竟县城里实在没啥好玩的，要不咱们一起过去？”
　　她的“大事”还没来得及开口，哪能就这么让唐宋跑了啊。
　　好不容易帮到了他，错过了这次机会，以后可就不好意思再说了。
　　对面的张雅飞连忙附和道：“我们确实要去泉城，本来是想坐公交来着。”
　　“嗯，没问题。”唐宋爽快地说道：“那就走吧，我开车送你们。”
　　刘莎莎连忙站起身，甜滋滋道：“好嘞，谢谢唐宋大帅哥！”
　　“这边根本没停车位，我停在马路对面了。”唐宋说着话，带着两人朝外走去。
　　穿过红绿灯，又向前走了一段，来到自己的车旁。
　　伸手握住后排门把手，车灯闪烁，车辆解锁。
　　唐宋贴心的拉开车门，“两位美女请上车。”
　　张雅飞和刘莎莎看着面前奢华大气的银色奔驰轿车，都有些紧张和忐忑。
　　小心翼翼的坐入后排，感受着豪华舒适的内饰。
　　刘莎莎咽了口唾沫，“唐宋，这是奔驰S级吧？我听说要一百万呢。”
　　唐宋系好安全带，笑着道：“嗯，差不多。”
　　听到这个巨额数字，张雅飞被吓了一跳，偷偷环顾四周，她还是头一次坐这么高级的轿车。
　　心中暗自感叹，有钱人的世界就是不一样。
　　“对了，你们要去泉城哪里逛街？我先送你们过去。”
　　“我们也没什么具体计划，反正就是大商场、步行街呗。”刘莎莎笑呵呵地回应道：“对了，你要去哪？”
　　“世纪广场。”
　　刘莎莎眼前一亮，“那可以啊，咱们直接去那里就行。世纪广场是去年刚建成的，那边玩的东西也新鲜。”
　　“好。”
　　“轰隆隆——”
　　车子启动后平稳驶入主干道，唐宋熟练地操控方向盘，目光专注而从容。
　　一路上，三人聊了些轻松的话题，从家乡的变化到各自的工作生活，气氛逐渐融洽起来。
　　刘莎莎趁机旁敲侧击地问起唐宋的事业情况，但又不敢表现得太刻意，只能小心翼翼地探听。
　　张雅飞则安静地坐在一旁，偶尔插几句话，更多的时候是在观察唐宋的侧脸。
　　……
　　襄都区，玉秀园小区。
　　淡粉色的腮红轻轻扫在脸颊上，让肤色显得健康而有活力。
　　眼影选择了温婉的大地色系，低调中透着一丝温暖，最后涂上一层豆沙色口红，既不会过于张扬，又能凸显气色。
　　严格意义上来说，这应该是她第一次和男生约会——纯粹的以谈感情为目的。
　　心里难免有些紧张。
　　打开衣柜，谢疏雨按照自己的风格，选了一套浅色衬衣、西裤。
　　看着镜子里的自己，她的眼里闪过一丝思索。
　　他会不会觉得我太正式了？还是说，这样的装扮刚好合适？
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　紧接着，房门被推开。
　　母亲赵素娥走了进来，看了眼正在认真打扮的女儿，惊奇问道：“小雨，你这是要去哪？”
　　“出去和朋友吃顿饭。”谢疏雨脸色有些不自然道：“晚上可能会晚点回来。”
　　赵素娥敏锐地捕捉到了女儿表情的变化，试探性地问道：“是和上次那个小伙子一起吗？就是你那个投资人。”
　　谢疏雨平静地点了点头，没有否认：“是他。”
　　赵素娥顿时兴奋起来，轻声追问：“小雨，你跟妈说实话，你们现在到底啥关系？”
　　谢疏雨抿了抿嘴唇，沉默片刻后还是开口说道：“男女朋友关系，妈，这件事你别操心，我心里有数。”
　　听到这话，赵素娥激动得用力拍了拍手，满脸喜悦：“哎哟，那太好了！行行行，我跟你爸保证不捣乱，你们安心处。要是太晚了，不回来住也行！”
　　谢疏雨眼角抽了抽，对母亲的直白反应感到哭笑不得。
　　赵素娥笑了笑，上下打量了一阵自己的女儿，忽然皱起眉头：“出去约会穿这个不合适啊，太正式了！这样吧，我给你拿衣服。”
　　说着话，赵素娥熟练地打开衣柜，在里面翻找了一阵，最终挑出了一条性感的吊带连衣裙，又拿了一件休闲西装外套作为搭配。
　　这些年来，女儿常年在外奔波，家里的衣服都是她收拾的，每一件都清清楚楚。
　　看着母亲拿出来的衣服，谢疏雨犹豫了片刻，还是听劝的换了上去。
　　穿戴完成后，她站在全身镜前转了一圈，仔细打量着镜中的自己。
　　似乎是在确认这个形象是否符合唐宋的审美。
　　她不是那种喜欢刻意讨好的人，但面对和男朋友的约会，还是很想让他喜欢。
　　除此之外，大概是因为愧疚吧。
　　经过这段时间的相处，她愈发觉得自己并不适合传统意义上的婚姻关系。
　　她深知自己难以全身心投入到感情中，尤其是在事业上投入了太多精力的情况下。
　　这也是她即便知道了唐宋和温软的关系，仍然选择视若无睹的原因。
　　一切准备就绪后，谢疏雨拎上包包，拿起车钥匙，向父母道别。
　　……
　　银色的奔驰S级缓缓驶入泉城市区。
　　感觉气氛到位的刘莎莎，轻咳一声，开始说起了自己这几年的工作历程。
　　“说起来真是惭愧啊，我大学毕业后就一直在小公司里打转，干个一年半载就得换地方。”她语气中带着几分无奈，“现在年龄也大了，找工作的难度越来越高…”
　　说到这里，她顿了顿，用一种半开玩笑、半试探的口吻补充道：“所以呀，唐宋，你那边要是有什么合适的机会，或者认识什么大老板招人的话，可一定要想着老同学啊！”
　　唐宋自然听出了她的弦外之音，嘴角微扬，随口问道：“你是想去燕城发展，还是更愿意留在泉城？”
　　“额…”刘莎莎低头思索了一会儿，小声回答，“其实都行吧。虽然很想留在泉城，但这边合适的工作机会确实不多。”
　　“好，泉城这边应该没问题，我帮你联系一下。”唐宋直接应承下来。
　　“真的吗？！”刘莎莎瞬间激动得差点从座位上跳起来，连声道谢，“谢谢你，唐宋！太感谢了！真的太感谢了！”
　　没想到老同学这么爽快，她的眼眶甚至有些湿润，心里感动莫名。
　　因为学历低，也没什么门路，她在本地这个小城市过得挺难的。
　　大学毕业后的这4年时间，基本都是在各种小公司里“辗转腾挪”，基本上干个一年半载就要换，年龄越大越难找。
　　要不然也不会舔着脸巴结张云鹏，如今又朝唐宋这个许久不联系的老同学开口。
　　唐宋轻笑道：“别客气，举手之劳而已。”
　　几分钟后，奔驰S级缓缓驶入世纪广场地下停车场。
　　唐宋拿起手机看了看，微信上已经多了一条未读消息。
　　【疏雨姐：“我到商场一层了，在电梯口这边等你。”】
　　简单回复了一句后。
　　三人下了车，并肩走向电梯。
　　一路上，刘莎莎依旧沉浸在刚才的兴奋中，时不时偷瞄唐宋一眼，语气里带着几分讨好的意味。
　　说话间，三人跟着人流挤入电梯。
　　伴随着“叮”的一声提示音，电梯门在一层缓缓打开。
　　走出电梯的一瞬间，唐宋的目光立刻被不远处的身影吸引住了，脸上露出灿烂的笑容。
　　察觉到他的异常，张雅飞和刘莎莎纷纷转头看了过去。
　　一道高瘦性感的身影瞬间映入眼帘。
　　她穿着一条修身的吊带连衣裙，外搭一件驼色休闲西装外套，脚踩一双舒适的平底鞋。
　　简约却不失高级感的穿搭勾勒出高挑曼妙的身材曲线。
　　白皙光滑的皮肤、端庄明丽的五官，以及若隐若现的性感锁骨线条，让她整个人看起来既温柔又迷人。
　　经过的路人都会忍不住回头多看几眼，被她的美丽与气场所感染。
　　女人似乎察觉到了什么，微微抬头看向这边。
　　当她的目光与唐宋相遇时，嘴角轻轻扬起一抹浅笑。
　　就在张雅飞和刘莎莎愣神的功夫，身前的唐宋已经大步走了过去，径直来到她的身前。
　　张雅飞和刘莎莎才反应过来，对方就是唐宋约好的朋友。
　　看着两人亲昵的举动，以及女人优雅性感的身影，两人都从对方的眼中看到了震惊、羡慕和一些自卑。
　　“等很久了吧？”
　　谢疏雨摇了摇头，“没有，刚到不久。”
　　说完，她看了眼身边的唐宋，迟疑了片刻，主动低声道：“没生气吧？我最近确实很忙，对不起。”
　　“看在你这么漂亮的份上，原谅你了。”唐宋轻轻揽住了她纤细柔美的腰肢。
　　谢疏雨抬眼看着他，眼中流露出一丝不易察觉的柔情，“好吧。”
　　唐宋看了眼站在那里的刘莎莎和张雅飞，笑着介绍道：“这两个是我的初中同学，刚好也要来泉城，就一起过来了。”
　　谢疏雨微微一笑，落落大方的主动伸出手：“你们好，我是谢疏雨。”
　　“你好，我是刘莎莎。”“你好，我是张雅飞。”
　　两人慌忙伸手和她握了握。
　　尽管对方表现得很谦逊，但那种由内而外散发的自信与优雅还是让她们感到一阵无形的压力。
　　“那什么…”刘莎莎有些局促的搓了搓手，“我跟雅飞去楼上逛了啊，就不打扰你们了。”
　　“稍等一下。”唐宋突然开口，转身看向谢疏雨道：“疏雨姐，我这个同学想在泉城换份工作，你那边有合适的机会吗？”
　　他知道谢疏雨在本地人脉很广，而且微光咖啡的优享店已经在泉城开业了。
　　这也是他刚刚爽快答应刘莎莎的原因。
　　听到这话，刘莎莎瞬间紧张起来，跟着看向谢疏雨。
　　从对方身上的气质就能看出来，绝对来头很不简单。
　　谢疏雨微怔片刻，优雅打开手包，从里面拿出一张名片递了过去：“莎莎，这是我的名片，回头你加一下我的微信，把简历发给我就行，我可以帮你推荐几个公司和岗位。”
　　“哦哦，好的好的，谢谢！”刘莎莎激动地双手接过名片。
　　目光扫过上面的内容，心头一跳。
　　【燕城微光咖啡有限公司，总经理，谢疏雨】
　　作为一个上班族，她对本地的职场动态和商业热点并不陌生。
　　最近挺火的微光咖啡厅，她自然也有所耳闻。
　　刚开业不久便迅速成为网红打卡地，吸引了大批年轻人前来体验，据说在全国范围内都有连锁门店。
　　没想到这家咖啡厅的老板竟然是她！
　　刘莎莎慌忙鞠躬行礼，语气中透着浓浓的敬意，“谢总您好，我听说过微光咖啡厅，真是太感谢您了！”
　　“不客气。”谢疏雨微微一笑，语气温和却带着几分疏离的礼貌：“那今天就先这样，回头我们慢慢沟通。”
　　刘莎莎连忙点头：“好的好的，谢谢谢总！”
　　“拜拜。”“拜拜。”
　　相互道别后。
　　看着两人离开的背影，刘莎莎站在原地久久没有回过神来。
　　张雅飞凑过来小声问道：“莎莎，她是唐宋的女朋友吗？好漂亮啊。”
　　“不知道诶。”刘莎莎深吸口气，指尖触碰到名片上烫金的字体，用力攥紧。
　　对于她来说，这是一次改变命运的机会。

第五百零六章 挡得住吗？此刻的心
　　上午11点左右，阳光透过商场巨大的玻璃穹顶洒下一片温暖的光辉。
　　世纪广场内人潮汹涌，热闹非凡。
　　宽敞的走廊两侧是琳琅满目的店铺，各式品牌标志在灯光下熠熠生辉。
　　穿着双拼色卫衣的唐宋，清爽阳光、年轻活力，与谢疏雨成熟优雅、时尚端庄的形象形成了强烈对比。
　　两人并肩走在商场走廊里，回头率直接拉满。
　　“谢谢疏雨姐。”唐宋微微侧头，呼吸着女总裁身上迷人的馨香。
　　谢疏雨莞尔一笑，声音轻柔却不失分寸道：“跟我还这么客气呢？我是你女朋友，这点小忙根本不算什么。我在泉城有些人脉，回头会帮你安排妥当的。”
　　她并不是个高冷的性格，相反，优秀的情商和智商让她总能精准把握场合氛围，并用最恰当的话语达到目的。
　　听到她的回答，唐宋瞬间脸上露出大大的笑容，“行吧，这话我爱听。”
　　说完，唐宋伸手揽住她的腰，感受着她柔软的腰身，微微用力，将她拉近了些。
　　一种满足感萦绕在心间，心情通畅。
　　谢疏雨的身体微微僵了一下，随即轻轻推开他，“别闹，在公共场合呢。”
　　唐宋轻轻捏了捏她的手，小声调侃道：“疏雨姐今天嘴这么甜，我想尝尝。”
　　“你…”谢疏雨雪白的胸口微微起伏，想要拒绝，却又怕唐宋不高兴，只能低声嗔怪道：“这里不合适。”
　　看着女总裁这幅可爱又矜持的模样，唐宋根本忍不住，直接顿住脚步，身体前倾，吻了上去。
　　湿润饱满的嘴唇，带着浓浓的温热和甜蜜，看着这张端庄大气的脸蛋，唐宋俏皮的眨眨眼。
　　他的动作迅速而大胆，让谢疏雨猝不及防，整个人都愣住了几秒才反应过来。
　　看着女总裁即将反应过来，唐宋随后迅速退开，“果然很甜嘛。”
　　“适可而止。”察觉到周围的目光，谢疏雨脸颊泛起淡淡的红晕，转身随意进了一家店铺。
　　唇齿之间短暂的触碰如电流滑过身体，谢疏雨忍不住背对着唐宋，伸出手指轻轻抚了抚嘴唇。
　　事实上，她并非完全抗拒这样的亲密举动，只是习惯了保持距离的她，在公众场合更倾向于维持一定的矜持与体面。
　　唐宋的主动和大胆，反而给了她一种别样的刺激。
　　“要买手机吗？”唐宋踱步到她身边，掏出自己的华为Mate X3，在她面前晃了晃，“说起来，我现在用的这部还是你送的，一直挺好用。”
　　谢疏雨看着他手中的折叠屏手机，嘴角微微上扬。
　　思绪瞬间回到了几个月前的银行私享会上，当时她随手挑选了几部高端机型作为礼品赠送给重要客户，其中就包括这款Mate X3。
　　因为对他有了些好感，所以就送了他一部，想着以后拉拢他进自己公司。
　　随即，她抬起头环顾四周，才发现自己随意走进来的这家店铺正是华为专卖店。
　　“你这个手机好像不支持5G，刚好mate60发布了，而且支持卫星通信，我再送你一部吧，算是更新换代。”
　　唐宋闻言笑了笑：“如果要换的话，那我们一起买同一款，就当是情侣机了，怎么样？”
　　谢疏雨怔了怔，点头道：“可以，听你的。”
　　紧接着，谢疏雨拉着他的手臂来到展示柜前。
　　两人商量着挑选了一阵，因为货源紧缺，只能买套餐版，而且可选的现货机型不多。
　　最后两人买了两台Mate 60 Pro+，带一堆乱七八糟的配件。
　　谢疏雨直接刷卡支付，动作非常潇洒。
　　让唐宋再次感受到了当初被女总裁金钱关爱的感觉，忍不住又奖励了她一个吻。
　　买完手机，两人直接到了商场顶层的日料店。
　　谢疏雨轻车熟路的点了两人的餐食，煎牛肉、寿司、天妇罗、茶碗蒸…
　　饭菜很快上桌，两人边吃边聊，话题从工作到生活，再到彼此的兴趣爱好。
　　谢疏雨难得放松下来，偶尔还会因为唐宋的俏皮话而忍俊不禁。
　　“叮铃铃——”电话响起。
　　谢疏雨看了眼来电信息，犹豫片刻后还是按下了接听键。
　　“嗯，说吧。”
　　“影响范围有多大？有没有备用方案？”
　　“好，我知道了。尽快跟进处理，有问题随时联系我。”
　　挂了电话，两人刚说了几句。
　　谢疏雨的手机再次震了震，屏幕亮起。
　　是助理小敏发来的消息。
　　谢疏雨快速回复完。
　　很快，手机屏幕再次亮起，接连不断的信息和电话打破了两人之间的气氛。
　　谢疏雨低头盯着屏幕，眉头微蹙，似乎在权衡什么。
　　片刻后，她深吸一口气，用极大的毅力将手机调至静音模式，然后轻轻塞进包包里。
　　“是新店那边出了点问题，不过已经安排好了，没事，咱们继续。”她抬起头，语气平静。
　　唐宋笑着点点头：“嗯，好。”
　　吃完午饭后，两人又在商场里转了转。
　　唐宋提议去看电影，直接买了两张票，是一部轻松搞笑的爱情喜剧。
　　影院里灯光昏暗，空气中弥漫着爆米花的香味。
　　两人找到座位坐下后，唐宋故意凑近谢疏雨耳边低声问道：“疏雨姐，你喜欢看电影吗？”
　　炽热的鼻息轻轻拂过她的耳垂，谢疏雨不由自主地打了个颤，“还好吧，年轻的时候经常看。”
　　“你现在也很年轻啊，仍然这么美，笑起来特别好看。”唐宋趁机在她脸上亲了一口，继续逗弄女总裁，“来，笑一个。”
　　“别贫嘴了！”谢疏雨瞪了他一眼，随手抓了两颗爆米花塞进他的嘴里，坐直身子，“电影快开始了。”
　　昏暗的灯光下，她的嘴角微微上扬，白皙如雪的脸蛋泛起一层薄薄的红晕，几乎难以察觉。
　　“嘎吱——嘎吱——”唐宋嚼着酥脆的爆米花，将两人中间的扶手掀起来，手臂穿过她的腰背，将她揽在怀里。
　　谢疏雨象征性地挣扎了一下，便不再反抗。
　　电影正式开始，银幕上的剧情逐渐展开。
　　谢疏雨顺势靠在唐宋的胸口，感受着他胸口传来的温暖与规律的心跳声。
　　91年出生的她，虽然从未谈过恋爱，但也是个正常的90后，追过《流星花园》、《恶作剧之吻》、《浪漫满屋》…
　　也曾经有过青春期的萌动和幻想。
　　她微微抬起头，看向唐宋俊美的侧颜，目光有些恍惚。
　　只是她从来没有想过，自己会和一个比她小7岁的男生谈恋爱。
　　就在这时，唐宋的目光恰好转了过来。
　　目光对视了片刻，她的腿上一热，一只温暖的手轻轻落在她的大腿上，缓慢摩挲着。
　　很舒服，也很温柔。
　　谢疏雨转过头，专注的看着大荧幕，只是身子偶尔会轻轻颤动。
　　她向来如此，总是带着若有若无的矜持和端庄。
　　即便是接吻，也始终紧闭牙齿，也不主动，只是任由他亲吻。
　　如今这种纵容和默许，搭配上女总裁优雅的模样，让唐宋心头涌起一阵难以言喻的征服感和满足感。
　　微微用力，感受着肉丝美腿下充满弹性的肌理，心神畅快莫名。
　　…
　　电影结束，灯光重新亮起，周围的观众陆续起身离开。
　　谢疏雨看着自己新买的丝袜，无奈的叹了口气，“你知不知道，都快起球了。”
　　“对不起疏雨姐，下次我一定注意。不过…”唐宋顿了顿，目光再次看向她的腿，“你的腿真的很美，我有些控制不住。”
　　这倒是大实话。
　　身高175的谢疏雨是个标准的腿精、超模腿。
　　当初第一眼看到她，首先就被这双又白又长的腿吸引了目光。
　　如今有机会近距离接触，自然成了他首要的攻击目标。
　　谢疏雨似乎是被他的话逗乐了，用胳膊肘碰了碰他，“走吧，我们该出去了。”
　　“嗯。”唐宋拉起她的手，朝外走去。
　　走出电影院后，谢疏雨自顾自的扫视着周围，说着一些有的没的，脚步却比之前松弛自然了许多。
　　唐宋并没有在逗弄她，而是陪着女总裁来回闲逛。
　　他知道，对于谢疏雨这个雷厉风行的女总裁来说，把手机静音，允许时间被浪费在无意义的闲逛上，本身就是一种妥协。
　　换言之，他正在不断的征服她。
　　看着这位在他面前一向摆出“长辈”姿态的女总裁，唐宋的嘴角扬起灿烂的弧度。
　　夜幕渐渐降临，步行街的彩灯次第亮起。
　　两人并没有去餐厅吃饭，而是沿着步行街边走边逛，光顾一个个小吃摊。
　　谢疏雨只是浅尝辄止，每样只吃一两口，剩下的全进了唐宋的肚子。
　　累了的时候，他们便随意找一家店坐下休息片刻。
　　晚上7点30。
　　谢疏雨第三次抬起手腕看了看时间，温声道：“你该回去了，璟县那边大车特别多，太晚了不安全。”
　　“确实挺不安全的。”唐宋扬起嘴角，“要不我留在泉城？咱们找家酒店开个房？”
　　谢疏雨眉梢微扬，唇角勾起一抹浅笑，“下次吧，记得提前预约。”
　　“哦？提前多久？”
　　“不告诉你，自己猜。”谢疏雨的指尖轻轻点了点唐宋的胸口，像是在提醒他不要得寸进尺，又像是在撩拨。
　　唐宋抓住她伸过来的手，没有用力，只是稳稳地握住。
　　注意到他有些灼热的视线，谢疏雨轻轻挽了挽鬓角的长发。
　　不动声色的转移话题道：“好了，我们回去吧，路上开车千万小心。”
　　晚风轻柔地拂过，她的发丝在霓虹灯下扬起柔软的弧度，美得动人心弦。
　　唐宋握着她的手指，看着她端庄的脸庞，脑袋缓缓向下，低头用力吻住了她修长白皙的脖颈。
　　“啊！”谢疏雨低呼一声，身体瞬间紧绷，酥麻感如电流般迅速传遍全身。
　　仿佛有无数细小的羽毛在脖颈间轻轻拂过，带来一阵强烈的颤栗。
　　她连忙轻轻推了推唐宋，拉开距离，红着脸嗔怪道：“你干什么…”
　　“没事，就是想亲你一下。”
　　谢疏雨深吸口气，悸动的心渐渐平复下来，“不要亲脖子，我会难受的。”
　　自从七夕过后，她便知晓了自己的脖子格外敏感。
　　唐宋只要轻轻一碰，她立刻就会有反应。
　　不过作为一个自制力极强的女人，她很快便调节好了自己的心态，重新恢复了端庄和优雅的姿态。
　　唐宋没有回答，笑着牵起女总裁的手，心满意足地朝着商场里走去。
　　……
　　刚刚走入世纪广场一楼大厅，中庭的喧闹声扑面而来。
　　应该是商场在搞活动，搞得还挺大。
　　这个时间点，刚好是商场人流量的最高峰，周围人潮汹涌，热闹非凡。
　　谢疏雨拉着唐宋从旁边绕行，余光瞥到架子上的醒目的维尼熊公仔，脚步不自觉的慢了下来。
　　那只公仔高应该有八九十公分，圆滚滚的肚皮上绣着金色“pooh“字样，憨态可掬的模样非常可爱。
　　察觉到女总裁的异常，唐宋顿住脚步，顺着她的视线望去，“你喜欢那个玩偶？”
　　谢疏雨不自然的笑了笑，“还好吧，就是感觉可爱。”
　　她小时候特别喜欢看《小熊维尼》，对里面的维尼熊很喜欢，家里还有一个差不多大小模样的，忍不住就多看了两眼。
　　“等我一下。”唐宋松开她的手，来到架子前，看向工作人员道：“你好，这个怎么卖？”
　　工作人员是个长着雀斑的年轻妹子，看到靠近过来的唐宋，有些脸红的解释道：“这个是非卖品，是我们商场拿来做活动奖励的。”
　　“哦？什么活动？”
　　妹子指了指不远处的红色舞台，“十月一特别活动【公主抱挑战赛】，只要男方能成功将女伴公主抱起来并坚持特定时间，就可以获得丰厚奖品。坚持15分钟的奖励就是这种大毛绒公仔，坚持30分钟以上并且获得冠军，就能赢取黄金吊坠！”
　　唐宋心头一动，转头对谢疏雨说道：“疏雨姐，要不我们去试试？反正现在正好没什么事，坚持10分钟就能拿到你想要的公仔。”
　　“不用了，我就是随口一说，走吧，我们去外面步行街逛逛。而且这种公仔在店里都有卖，不用费这个劲。”她是感觉这种活动太幼稚，不符合她的年纪和身份。
　　“这不一样，多有纪念意义。”唐宋轻笑着摇头，凑到谢疏雨耳边道：“而且疏雨姐这么瘦，一点都不费劲。”
　　说完，直接拉着她走向报名处。
　　谢疏雨看着他的身影，想到他的目的，最后还是妥协了，心底竟然泛起了一丝甜意。
　　两人都是极其出众的人，出现在现场，瞬间显得鹤立鸡群。
　　一些男生看着唐宋身边高瘦性感的知性大美人，羡慕的眼睛都红了。
　　报名后，工作人员为他们分配了编号，并简单介绍了一下规则。
　　等了十多分钟后，主持人开始倒数“3、2、1”，活动正式开始。
　　唐宋微微弯下腰，双手稳稳环住谢疏雨的腰和腿，轻轻一托，便将她整个人稳稳抱起。
　　“啊！”谢疏雨低呼一声，身体瞬间僵硬，双手本能地抓住了他的肩膀。
　　周围人群的目光如潮水般涌来，一股强烈的羞耻感袭上心头，让她的脸颊泛起红晕。
　　“疏雨姐，搂住我的脖子，别这么有距离感。”唐宋笑着调侃，顺手捏了捏她的大腿。
　　谢疏雨确实很瘦，骨架纤细修长，抱在怀里轻若无物，令人倍感舒适。
　　“别乱动！”她低声嗔怪了一句，目光扫过其他参赛者，发现他们大多姿态亲密，甚至有些肆无忌惮。
　　再看看自己这副拘谨的模样，她不由得觉得有些格格不入。
　　犹豫片刻后，她抿了抿嘴唇，终于缓缓抬手环住了他的脖颈。
　　能够白手起家做到她这个层次，自然有着一颗不服输的心。
　　这一刻，两人以一种前所未有的亲密姿态紧紧相拥。
　　谢疏雨能清晰感受到唐宋结实的臂膀和强健的肌肉，能感受到透过衣料传递出的力量与温度。
　　两人的目光在空中交汇，唐宋毫不掩饰眼中的炽热情感，那深邃的目光仿佛将她整个人都融化了。
　　紧接着，他松开左手，仅用单手托举着谢疏雨的腿弯，腾出的右手则顺势接过她手中的包包。
　　动作干净利落，展现出了强大的核心力。
　　本就引人注目的两人，因为唐宋的“单手公主抱”瞬间成为全场焦点，引来阵阵欢呼声，也将现场气氛推向了高潮。
　　一些女生看向唐宋的目光几乎要化成水，主持人也不禁笑着打趣了几句。
　　谢疏雨脸颊染上绯红，干脆将脸埋进唐宋的胸膛，躲避四周投来的注视。
　　“噗通噗通——”心跳声开始在耳边回荡。
　　她从未有过如此强烈的心悸与冲动。
　　原本成熟理性的心，似乎重新焕发了青春的活力和色彩。
　　时间在微妙的氛围中悄然流逝，周围的参赛者陆续有人放弃。
　　唐宋始终保持着稳定的姿势，单手托举着谢疏雨，汗水渐渐从额头滚落。
　　欢呼声、掌声此起彼伏。
　　当主持人高声宣布“15分钟成就达成”时，唐宋这才小心翼翼地将她放下。
　　在“万众瞩目”中，捧住她端庄明丽的俏脸，喘着粗气，用力堵住了她的嘴唇。
　　这个吻带着汗水的咸味，夹杂着浓烈的荷尔蒙气息，似乎要将谢疏雨整个人吞噬。
　　理性的防线在此时开始崩塌。
　　谢疏雨抱住他的腰背，笨拙而认真地回应着。
　　唇齿温柔，身心迎合。
　　她的视线逐渐模糊，耳边只剩下自己的心跳声和人群遥远的欢呼。
　　挡得住吗？此刻的心。
　　是山崩海啸，是万马千军。

第五百零七章 最顶级的奢侈品
　　夜幕低垂，圆月当空。
　　皓白色的Jeep牧马人如同一道流动的光影，在城市的街道上缓缓穿行，最终驶入玉秀园小区。
　　车辆熄火。
　　谢疏雨转头看了眼副驾驶座，维尼熊正歪着脑袋看着她，红色T恤的金线刺绣在车内灯下泛着暖光，仿佛带着某种温度注视着她。
　　“幼稚…”
　　发了会儿呆，谢疏雨下了车，抱起维尼熊大踏步走入电梯间，脚步轻快而优雅。
　　“爸、妈，我回来啦。”
　　客厅里，正在看电视的赵素娥闻声快步迎了过来，“小雨，你怎么这么早就回来了？没和男朋友多待会儿？”
　　谢疏雨懒洋洋地白了母亲一眼，一边换鞋一边说道：“以前我晚点回家，你可是半小时一条短信催命似的。”
　　“这哪能一样嘛，约会可是正经事！”赵素娥笑着打趣道，目光忽然落在她怀里的玩偶熊上，“咦，这又是买什么公仔了？我帮你拿着吧。”
　　“不用。”谢疏雨下意识抱紧了一些，趿拉着拖鞋走入客厅。
　　瞧见这一幕，赵素娥瞬间明白过来，脸上露出“姨母笑”，“这是你男朋友送的吧？”
　　谢疏雨顿了顿，随口解释道：“商场活动送的礼品。”
　　正在泡脚的谢父转过身，“哟，这小熊维尼和你小时候我送你的那个好像啊。”
　　“都是同一个动画角色，当然像了。”谢疏雨嘴角微微扬起，语气却平淡无波，“我先回房间了。”
　　“嘭——”
　　房门关上，随即传来反锁的声音。
　　谢疏雨走到床边，把玩偶熊轻轻放下，动作温柔得像是在对待一件珍宝。
　　自言自语道：“到家了。“
　　她伸手整理了下它歪掉的耳朵，指尖划过那柔软的毛绒表面。
　　从包包里掏出手机，紧接着，便看到了上面一连串的未接电话，以及未读消息。
　　深吸口气。
　　谢疏雨并没有立即理会，点开唐宋的微信聊天框，打字留言道：“我到了，路上开车千万小心，不要回我消息，到家跟我说一声。”
　　想了想，她又拿起手机对着床上的小熊维尼拍了张照片，附带发送过去。
　　做完这一切，她坐到电脑前，开始逐一回复工作上的未读消息和电话。
　　这段时间是她最忙碌的日子，但也是最快乐的时光。
　　微光咖啡厅的分店扩张计划正在稳步推进，除了几个一线核心城市外，燕城周边地区也陆续被纳入版图。
　　泉城的新店选址早在去年就已敲定，只是因为资金问题迟迟未能启动。如今融资结束，一切终于步入正轨。
　　过了好一阵。
　　似乎是想到了什么。
　　谢疏雨连忙再次打开微信，找到了那条被忽视的好友申请。
　　刘莎莎，唐宋的高中同学。
　　点击通过验证后，简单聊了几句，对方很快发来了简历文件。
　　以她的聪明和情商，自然明白刘莎莎的意思。
　　一个很普通的大专生，学的专业和所做工作完全不搭边，而且大概率也没什么专业技能。
　　刘莎莎期望的，是在泉城有一份稳定而体面的工作。
　　沉思片刻，谢疏雨拨通了朋友的电话，几句话便帮刘莎莎争取到了一个城投系国企子公司的行政文员的面试机会。
　　随后，她在微信上通知了对方结果。
　　在接受了刘莎莎一阵激动无比的感谢后。
　　谢疏雨站起身，拉上窗帘，脱去衣物准备洗澡。
　　随着丝袜落下，她才意识到自己今天的反应比想象中更为强烈。
　　走进浴室。
　　温热的水流顺着她雪白的肌肤倾泻而下，沿着婀娜的曲线砸落在地砖上。
　　雾气氤氲间，谢疏雨闭上眼睛，脑海中浮现出今天发生的一幕幕画面。
　　唐宋的亲吻，电影院里的抚摸，“公主抱大赛”上强势而入侵式的吻，以及最后自己情绪失控后的主动。
　　对于她来说，这是真正的第一次被情感冲昏头脑。
　　唐宋年轻活力的身体，以及炽热滚烫的情感，让她在那一刻彻底放下矜持，完全沉迷其中。
　　大概…这就是爱情的魔力？
　　思绪尚未平复。
　　“噔噔噔~~”微信的通话铃声响起。
　　谢疏雨扫了眼放在架子上的手机，微微一怔。
　　是唐宋发来的视频邀请。
　　拿起手机，刚要挂断通话。
　　谢疏雨动作一顿，抿了抿嘴唇，侧头看了眼镜子里的自己。
　　光滑的肌肤在灯光下闪烁着雾面光泽，高挑挺拔的身姿宛若一棵白杨，窄腰、丰胸、长腿勾勒出完美的轮廓。
　　尽管她已不再年轻，但严苛的身材管理和饮食调控，让她的状态依旧保持得极佳。
　　至少唐宋很喜欢她的身体，这是可以肯定的，从两人第一次见面她就看出来了。
　　谢疏雨嘴角扬起一抹浅笑，选择接通了视频。
　　屏幕很快亮起，出现那张熟悉的俊脸。
　　让她的心情徒然变得愉悦而松弛。
　　“我到家了……”唐宋的话还没说完，眼睛骤然瞪大，看着谢疏雨湿漉漉的发丝、裸露的肩膀，以及卫生间的背景。
　　“疏雨姐，你这是在洗澡？”
　　“看不出来吗？”谢疏雨眉眼微扬，故意将镜头挪了挪，让他看到正在喷水的花洒。
　　唐宋深吸口气，“真看不出来，你把镜头拉远一些，或者再往下挪一挪。”
　　“噗——”谢疏雨忍不住笑出了声，水珠顺着她天鹅般的脖颈滑落，在锁骨窝里积成小小的水洼。
　　唐宋心潮澎湃，“疏雨姐，你好美啊，就是画面太小，看不真切。”
　　“好了，不跟你胡闹了，知道你安全到家就好，我挂了啊。”
　　谢疏雨一边说，一边转身继续洗澡。
　　沐浴露泡沫顺着她修长的颈线滑落。
　　“等一下！”唐宋言辞恳切道：“咱们都是男女朋友关系，视频又没什么，我不介意的。你等我一下，我陪你一起洗澡。”
　　谢疏雨被他的话逗乐了，“想得美。”
　　嘴上虽这么说，但她并没有挂断通话，而是随手把手机放到了架子上，镜头对准天花板。
　　过了一会儿，手机里传来唐宋的声音：“我好了，开始洗澡。”
　　谢疏雨瞄了一眼屏幕，脸色瞬间大变，嘴巴张大，下意识往后退了几步。
　　片刻之后，她又忍不住偷偷看向屏幕里的他，只觉口干舌燥。
　　如雕塑般的肌肉线条，坚硬清晰的八块腹肌，若隐若现的人鱼线。
　　这……
　　她怎么都没想到，唐宋的身材竟然如此夸张。
　　谢疏雨深吸口气，将花洒开到最大，任由急促的水流砸在自己身上。
　　终于渐渐恢复了冷静，但脸上的绯红却迟迟未散。
　　“对了，你同学刘莎莎的工作我已经打过招呼了，市交通建设集团的行政岗……“
　　谢疏雨迅速转移话题，语气轻松而随意。
　　两人就这么一边冲澡，一边有一句没一句的聊着天。
　　水流声渐渐停止。
　　“我洗完了，要出去了。”谢疏雨将手机重新拿起。
　　唐宋的脸出现了屏幕上，“亲爱的疏雨姐，真的不能看一下吗？你可是看过我的。”
　　谢疏雨微红的脸上露出似笑非笑的表情，沉默片刻后，道：“那好吧。”
　　“真的？太好了！”唐宋瞬间打起精神，眼睛闪闪发光。
　　谢疏雨莞尔一笑，将手机镜头翻转，对准浴室里的玻璃镜。
　　由于刚刚洗完热水澡。
　　镜头里只拍到雾气缭绕的磨砂玻璃，但蒸腾水汽中若隐若现的轮廓已经足够让人浮想联翩。
　　随即，雾气中伸出一只纤手，滑过镜子表面。
　　北半球跳跃而出，朦胧的雾气中，纯白如雪、光滑似镜。
　　唐宋的喉结剧烈滚动了一下。
　　紧接着，镜头再次翻转。
　　谢疏雨突然贴近镜头，沾着水珠的睫毛近在咫尺，眼神中透着几分俏皮与柔情，“小宋，明天是十月一，我去璟县找你，开我的越野车，咱们去银杏风景区自驾，好不好？”
　　“好！”唐宋一口答应下来，语气非常期待。
　　谢疏雨微笑着冲镜头挥了挥手，“那就明天见，晚上早点休息。”
　　“你也早点休息，不要熬夜工作。”
　　谢疏雨认真点头道：“行，我听你的，那就这样，拜拜。”
　　她原本确实打算今晚继续熬夜肝工作的，但既然唐宋开口了，她便决定顺从他的建议，放纵自己一次。
　　“拜拜，对了疏雨姐，明天穿黑丝。”
　　谢疏雨脸色的笑容顿了顿，匆匆挂断了通话。
　　擦干净身子后，她用毛巾裹住湿漉漉的头发，回到卧室开始护理肌肤。
　　晚上十点多。
　　床头灯被关闭，房间陷入一片柔和的黑暗。
　　谢疏雨躺进被窝，目光落在对面的小熊玩偶上，眼中流露出一丝不易察觉的柔软。
　　想了想，伸手将它搂进怀里，脸颊轻轻蹭了蹭它毛茸茸的脑袋，嘴角扬起一抹浅笑。
　　伴随着轻微的呼吸声，她缓缓闭上了眼睛，沉入梦乡。
　　……
　　2023年10月1日，周日，13~26℃。
　　清晨7点钟。
　　燕城，栖芸度假村。
　　窗外传来清脆的鸟鸣声，空气里弥漫着清新的草木香气。
　　林沐雪从柔软的大床上坐起身，随手拨弄了一下披散在肩上的长发，利落地挽起一个低马尾
　　掀开被子下了床，径直走向窗边，双手拉开厚重的窗帘。
　　晨光瞬间涌入室内，照亮了整个空间。
　　换上一套Lululemon运动套装，打开相机，开始拍摄今日vlog。
　　晨练、吃早餐、化妆、换衣服…
　　“今天的视频就到这里啦，希望大家喜欢！拜拜~”
　　林沐雪长长出了口气，脸上浮现出一抹满足的笑容。
　　这次让许凝陪她来度假村并不全是为了度假，主要是她接了个大商单。
　　可以得到5万元的推广费，而且还能免费享受三天两夜的度假服务。
　　她小雪做网红这么多年，还是头一次接到这么牛逼的商单，自然马不停蹄地拉着许凝跑了过来。
　　栖芸度假村位于燕城郊区，是一家高端度假村，以奢华与静谧著称。
　　刚好是大长假期间，商家看中了她的热度和精英人设，斥巨资让她前来拍摄短视频。
　　从前天开始，她已经陆续发了3条视频。
　　每一条都精准契合了目标受众的需求，既展示了度假村的奢华设施，又融入了她的个人风格。
　　关闭相机，林沐雪转头看向许凝，催促道：“快点收拾东西，我们回燕城！”
　　许凝小声道：“小雪，老板不是说我们可以在这里住一周吗？干嘛这么着急，这里吃的喝的可都是免费啊！”
　　“废话那么多干嘛？赶紧的！”林沐雪没好气地哼了一声，但随即嘴角扬起一抹得意的弧度，“我老公给我准备了礼物，说是今天送到燕城，我哪有心思在这里陪你闲玩？”
　　说完，她扭着细腰圆臀转身离开，脚步格外风骚。
　　听到这话，许凝眼里流露出浓浓的羡慕神色，与此同时还有一股难言的失落涌上心头。
　　大概这就是选择的重要性。
　　当初两人的起点相同。
　　可惜她选了那个“假富二代”，被骗的一穷二白。
　　而小雪却遇到了自己的真命天子，能够爱护她，给她最好的生活。
　　脑海中想起唐宋的身影。
　　不禁暗自为小雪祈祷，期望她能一直和对方好下去。
　　上午9点钟。
　　两人坐上保驰捷911，朝着市区驶去。
　　林沐雪脸上架着一副巨大的Gucci墨镜，随着车载音响哼唱着轻快的旋律，心情好到了极点。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起，打断了音乐声。
　　林沐雪扫了眼车机界面，接通电话。
　　“喂？小雪姐。”
　　熟悉又略显陌生的声音从听筒传来，让林沐雪恍惚了一瞬。
　　“喂，珍珍，你现在在哪呢？什么时候到？”她语气依旧从容，但嘴角忍不住扬起一抹得意的笑意。
　　“我早上8点和同学从长安这边坐上高铁的，中午前应该能到燕城。”
　　林沐雪扬了扬眉，心里跃跃欲试，但还是从容淡定道：“要不中午我请你吃个饭？怎么说我也是做姐姐的，你来我的地盘，照顾一下也是应该的。”
　　如今圣体大成的她，面对堂妹林玉珍，实在有些按捺不住装逼的欲望。
　　“不用了，我中午在同学家里吃饭。”林玉珍顿了顿，继续道：“伯伯托我给你带了好多东西，要不下午你来找我拿一下？”
　　“行，那就下午见，你到了先休息休息。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话，音乐声继续响起。
　　林沐雪重新将注意力转向窗外。
　　旁边的许凝张了张嘴，想要说些什么，不过最后还是把话咽了回去。
　　时间临近11点，两人回到了揽峰国际高级公寓。
　　各自在房间里收拾了一番，去楼下的港式茶餐厅吃了顿丰盛的午餐。
　　回到公寓套房里。
　　林沐雪看了眼许凝，突然拿起手机开口道：“我给你转了5000块钱，十一假期想出去转转，或者买点东西，随你的。”
　　听到这话，许凝表情一呆，“我…这…我还有点钱，而且下个月雪糖文化那边就能发工资了。”
　　“给你就拿着吧，我又不缺这点。这次出去跑商单，你也帮我拍了很多视频，就当是你的劳务费了。”
　　“谢谢小雪，你对我最好了！”许凝看着手机上的到账信息，感动得几乎落泪，上前抱住了林沐雪。
　　“去你的。”林沐雪嫌弃地推开她，但脸上的雀跃却掩饰不住。
　　中秋前一天，她在容流投资的第一笔工资到账了，税后7.4万，除此之外还有购物卡、月饼等中秋福利。
　　刚刚忙完这个商单，很快又是5万入账，可用余额近17万，再加上唐宋给的5跟大金条。
　　林沐雪感觉自己这两天在厕所撒尿都特别有底气。
　　有了小钱钱，最想干的无疑就是消费。
　　现在先不着急买，等和堂妹珍珍碰头了，带着她去shopping，顺手展示财力，那才符合她的逼格啊！
　　随即，林沐雪开始计划起该买哪些东西了。
　　包包她暂时是不缺了，有了初雪、Birkin、鎏金撒哈拉这三大法宝，其他的没必要浪费钱。
　　主要还是衣服和配饰。
　　秋天到了，越来越冷，各种秋冬款漂亮衣服该准备上了。
　　高定咱买不起，普通的奢侈品服装不得备两件？
　　还有手表，唐宋送给她的纵横四海固然好，但不能紧着一个使劲带，不同风格的衣服应该搭配不同款式的腕表。
　　这么一想，林沐雪突然感觉有些底气不足。
　　说到底，她沐雪大帝刚刚称帝，终究是底蕴不足啊！
　　想她可是和金美笑、苏渔齐名的人物，竟然还是这么抠抠搜搜，说出去别人都不信！
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　攒钱不易，小雪叹气。
　　“叮铃铃——”手机铃声再次响起。
　　林沐雪迅速回过神，看了眼来电信息，心头一跳。
　　【刘佳宜】
　　她怎么会突然找我？
　　迅速接通电话，“喂，佳宜？”
　　“啊！我马上下去！”
　　“额…好的好的，那我在楼上等你，待会儿给你开门。”
　　挂了电话，林沐雪站起身，走进卫生间整理了一下稍显散乱的发丝。
　　许凝快步跟在身后，好奇的问道：“怎么了小雪？是谁要过来吗？”
　　“是我男朋友给我的礼物送到了，你待会儿保持安静就行，别乱说话。”
　　“哦哦，好的。”许凝眼里闪过好奇的神色。
　　没等多久。
　　“叮咚——叮咚——”清脆的门铃声划破了公寓内的宁静。
　　等候在玄关处的林沐雪快速拉开房门。
　　映入眼帘的是三道挺拔的黑色身影。
　　除了英姿飒爽的刘佳宜外，还有两名身材魁梧的西装壮汉，目光冷峻，气场逼人。
　　林沐雪微微一愣，随即抿了抿嘴唇，露出礼貌而克制的笑容：“佳宜，你来啦，请进。”
　　对于这位给唐宋开车的女保镖，她其实非常敬重。
　　刘佳宜来历神秘，虽然话不多，但举手投足间透着一股不容忽视的力量感，一看就是个极有底气的人。
　　而且，严格意义上来说，刘佳宜其实也可以看做唐宋的助理，只是负责的方向和她不同，主要是安保和出行。
　　刘佳宜轻轻颔首，朝身后的两人使了个眼色。
　　两名安保特卫立刻站定在走廊两侧，双手垂立，动作整齐划一，仿佛雕塑一般。
　　皮鞋踩踏在木地板上，发出清脆的哒哒声。
　　刘佳宜迈步走进房间，目光如刀般环视四周。
　　许凝被那锐利的目光一扫，吓得猛地站起身，差点碰倒桌上的水杯。
　　“这是我的朋友，许凝。”林沐雪连忙解释了一句，语气中带着几分安抚意味。
　　随后，她的目光落在刘佳宜手中的一个厚重黑金色礼盒上，心跳骤然加快。
　　唐宋亲自安排的礼物，那肯定不是什么便宜东西。
　　她已经期待了很久。
　　刘佳宜收回目光，将手里的礼盒递了过去，语气温和专业道：“林助理，这是唐总为你订制的礼物，由盛唐安保承运，麻烦你验收一下。”
　　“哦哦，佳宜进来坐。”林沐雪强压下内心的激动，接过礼盒，示意她进客厅里坐。
　　刘佳宜迟疑了一瞬，似乎并不习惯这样的场合，但还是默默点了点头。
　　两人在沙发上落座后。
　　许凝主动帮她们倒了杯热水，然后好奇地站到林沐雪身后，双眼直勾勾地盯着那个黑金色的礼盒。
　　林沐雪深吸口气，将礼盒放到面前的茶几上，小心翼翼地打开。
　　盒盖掀开的瞬间，首先看到的是一个精美的信封。
　　正面用烫金文字印着“Welcome to Your Exclusive Visa Infinite Obsidian Card（欢迎使用您专属的无限黑曜石卡）”。
　　林沐雪的目光骤然呆滞，手指僵在半空中，一动不动。
　　作为一个标准的奢侈品研究生，认真学习了这么久的英文，又混了这么多圈子，她自然能看懂这句话是什么意思。
　　她脑海中迅速闪过一系列信息。
　　比如大名鼎鼎的“Visa Infinite Black Card”，是Visa Infinite系列中的顶级信用卡，通常被称为“黑卡”。
　　这些黑卡不仅拥有极高的信用额度，还附带一系列专属服务：私人飞机租赁、五星级酒店预订、顶级餐厅VIP通道…
　　更重要的是，Visa官方对合作银行发行的高端卡命名有明确规则，允许使用“Visa Infinite”+自定义后缀。
　　这种级别的卡片，通常只有全球最顶级的富豪才有资格申请。
　　想到这里，林沐雪的心跳越来越快，呼吸也变得急促起来。
　　聪明如她，看到这句话时就已经隐隐有了猜测。
　　但她仍然不敢相信自己的推断。
　　整个公寓客厅陷入了一片死寂。
　　刘佳宜坐在一旁，神情淡然，但目光始终停留在林沐雪脸上，似乎想从她的表情中捕捉些什么。
　　许凝偷偷瞄着那份礼物。可惜她看不懂英文，只能干着急地看着林沐雪发呆的样子，抓耳挠腮。
　　过了好一阵。
　　呼气声响起，林沐雪终于鼓起勇气，颤抖着手指拿起信封。
　　一抹沉稳而奢华的黑色映入眼帘。
　　一张精致的卡片静静地躺在绒布垫上，表面泛着低调迷人的光泽。
　　黑色的卡面在阳光下闪烁着黑曜石的纹理。
　　激光刻蚀的金色字体“Visa Infinite Obsidian”熠熠生辉。
　　持卡人姓名：「MUXUE LIN」（手写体镀铂金）
　　在她的名字下方，隐约可见「TANG」的暗纹，像是徽章一般，彰显着这张卡片独特的归属。
　　林沐雪屏住呼吸，指尖情不自禁轻轻触碰那张卡片上自己的名字，目光呆滞。
　　“林助理，这张卡是由凯特银行与Visa联合定制，专为私人助理设计，功能非常全面。
　　黑卡的所有消费账单，最终由家族办公室统一结算。也就是说，你无需个人承担任何还款压力。
　　不过，这并不意味着你可以随意消费。
　　你需要确保的是，每笔交易都是以唐总助理的身份进行消费，更好的服务唐总。
　　这里面有详细说明，同时你也可以随时联系客服了解更多细节。”
　　刘佳宜的声音平静而专业，没有一丝多余的情绪波动。
　　而落在她的耳朵里，却仿佛山崩海啸。
　　让她整个人陷入了一种癫狂的状态。
　　林沐雪的脸色涨红，双腿颤抖，情难自已，膀胱一阵收缩，差点当场画起地图来。
　　什么是世界上最顶级的奢侈品？这就是！

第五百零八章 神秘莫测的堂姐
　　“嘶——”舌尖上传来清晰的痛感。
　　林沐雪用牙齿轻轻咬住下唇，反复确认这一刻的真实性。
　　这不是梦！
　　她真的拥有了传说中的“Visa Infinite”系列私人订制黑卡。
　　其实在国内，这种信用卡并不算稀有。许多银行都与Visa合作，只要达到一定的资产门槛或信用评级，普通人也可以申请到类似的高端卡。
　　比如她如今的年收入水平和工作，等以后有了一些固定资产，完全可以申请。
　　然而，这张黑曜石卡完全不同。
　　它对标的是瑞士宝盛、摩根大通私人银行等顶级发卡行发行的最高等级黑卡。
　　她也只是在名媛聚会上偶尔听人提起过，这还是第一次亲眼见到。
　　如今，它竟然握在了自己手中。
　　修长的手指小心翼翼地捏起卡片，触感冰凉而细腻，黑色表面泛着低调却迷人的光泽，如同深邃夜空中的星辰。
　　林沐雪深吸口气，感觉自己的血液在沸腾，心跳快得几乎要冲出胸腔。
　　整个人陷入了一种难以抑制的兴奋状态。
　　此时此刻，她根本顾不得对面刘佳宜的目光，更没有心思在意。
　　这张卡代表着难以想象的金钱，可以让她瞬间财富自由。
　　她只要刷卡，唐宋的家族办公室会帮她还款。
　　高定礼服、爱马仕限量手袋、顶级酒店套房、私人飞机租赁…
　　一切曾经梦寐以求，曾经靠着美容师朋友才能体验到的东西，现在可以随心所欲的拥有。
　　她可以在假期一个飞滴到马尔代夫看海，也可以去巴黎参加时装周。
　　她也可以约那些白富美朋友去帝都、魔都这样的超一线城市，去最豪奢的商场，云淡风轻的掏出私人订制黑卡，炫耀自己的财力和逼格。
　　这些美好的畅想如高潮般一波波袭来，冲击着她的脑海。
　　林沐雪偷偷挪动了一下身体，试图掩盖因过度激动而导致的剧烈尿意。
　　站在后面的许凝表情呆滞，怔怔地看着小雪手中的卡片。
　　她虽然懂得不算多，但也听说过黑卡。
　　而且听明白了刘佳宜话里的意思。
　　也就是说，小雪男朋友送的礼物，是一张不需要小雪还债的信用卡。
　　即便是作为好姐妹，她的心里也难以抑制的产生了嫉妒，感觉呼吸都变得困难起来。
　　她从来没有想过，这个世界上竟然真的有这么好的男人。
　　这就是放到网上都没人信啊！
　　无论是外貌、能力、财力，还是性格和脾气，简直无可挑剔。
　　不过随之而来，还有狂喜和激动。毕竟她也能跟着沾光。
　　“咚咚——”手指敲击玻璃茶几的声音响起。
　　“林助理，还有一件事需要告知。”刘佳宜身体微微前倾，语气依旧平静而专业。
　　林沐雪扭了扭屁股，勉强挤出一个笑容，“请说，佳宜。”
　　“作为唐总的私人助理，你也具备维护唐总安全的权利和义务。”刘佳宜从兜里掏出一张精致的名片，递了过去，“为了方便沟通，这是我的私人联系方式，以及紧急情况下的专线号码。如果遇到任何问题，请第一时间联系我或直接拨打专线。我们会在最短时间内作出响应，24小时全天候。”
　　“哦哦，我明白，谢谢！”林沐雪收敛了一些情绪，认真的接过卡片。
　　涉及到唐宋的安全，她自然不敢大意。
　　“另外，考虑到你未来可能会频繁参与高规格活动，或者陪同唐总出席重要场合，我会安排专人对你进行基础安全培训。”刘佳宜补充道，“包括如何识别潜在威胁、应对突发状况等，具体的日程稍后会发送到你的邮箱。”
　　林沐雪连忙坐直身子，语气认真道：“好的，我会配合好相关工作的。”
　　直到此时，她才真正感受到，自己确实成了唐宋的私人助理。
　　除了享受权利与荣耀之外，也会面临诸多责任与挑战。
　　将所有事项交代完毕后，刘佳宜利落地站起身：“那就不多打扰了。”
　　“谢谢你，佳宜。”林沐雪跟着起身，很想拥抱表示感谢与激动，但看着对方冷冽的面容，还是弯了弯腰，礼貌地点了点头。
　　脚步声在客厅里响起。
　　“吱呀——”公寓门被轻轻推开。
　　刘佳宜的一只脚刚迈出房门，突然回过身，嘴角难得露出一丝微笑：“当然，如果你或唐总相关人员出现安全问题，同样可以拨打这个电话。”
　　在目前盛唐安保的最核心保护名单里，除了唐宋的父母外，就是温软、赵雅倩、苏渔等人。
　　不过作为唐宋的司机，她很清楚，这位唐总身边还有很多红颜知己。
　　“好的，谢谢。”
　　“请留步，再见。”
　　“嘭——”房门被轻轻关上。
　　等到刘佳宜彻底离开后，林沐雪强撑着的腿瞬间变得软趴趴。
　　连忙抓住许凝的胳膊，剧烈的喘着气。
　　“小雪……”许凝的喉咙剧烈滚动，眼眶泛红，“这……这真是黑卡啊！Visa的黑卡！你太厉害了！”
　　“嗯。”林沐雪声音颤抖地应了一声。
　　接着便开始“啊啊啊”地尖叫起来。
　　她直接把脚上的拖鞋踢飞出去，抱着许凝又蹦又跳，脸蛋通红。
　　过了片刻，她似乎意识到了什么，着急忙慌的钻进了卫生间。
　　关门声传来，伴随着一阵急促的水流声。
　　膀胱的压力被瞬间释放。
　　几分钟后，林沐雪重新回到客厅，脸上还带着未褪的兴奋红晕。
　　扑通一声坐在沙发上，拿出那张黑卡的说明书，开始认真端详起来。
　　以她如今的英语水平，阅读这份英文说明自然不费劲。
　　很快，她便将卡片的各项权益逐一了解清楚，大为震撼。
　　第一条权益就让她心潮澎湃：“Unlimited Spending Power（无限消费能力）”。
　　只要银行系统确认交易合理，她几乎可以随心所欲地刷卡消费。
　　当然，下面也标注了“额度会实时动态审核”。
　　也就是说，这张卡后面可能还是会有限制的。
　　除此之外，最让她心动的就是“Personalized Concierge Service（个性化礼宾服务）”。
　　相当于赵雅倩和温软所拥有的家族信托的一部分权益。
　　顶级餐厅的优先订位权、提前购买限量版奢侈品、参加世界知名的艺术展览等等。
　　这张卡在全球范围内被广泛接受，无论是巴黎的高级时装店、纽约的米其林餐厅，还是迪拜的奢华酒店，都可以使用。也可以绑定到自己的支付宝账号上，用于日常消费。
　　当然，享受这一切的前提是——以唐宋助理的身份。
　　想到这里，林沐雪眸光一阵剧烈闪烁。
　　抓起手机，拨通了唐宋的电话。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了好一阵，总算被接通。
　　“喂，小雪。”听筒里传来唐宋温和好听的嗓音。
　　林沐雪修长的大腿轻轻摩擦，语气娇柔道：“唐总，你的礼物我收到了，谢谢，我很喜欢，非常非常喜欢。”
　　“呵呵，那就好。”
　　林沐雪咬了咬嘴唇，“这张卡…确定是给我的对吧？我可以用对吧？”
　　“当然，上面应该有你的名字，是为你订制的，你随时可以用它。”
　　“呼——”林沐雪吐了口气，情难自已，当着许凝的面，直接用英文说了几句垃圾话。
　　挂了电话，林沐雪瞬间眉飞色舞。
　　以唐宋的大度程度来说，她就算花在自己身上，应该也会被允许吧？
　　比如，她完全可以借口为了让唐宋心情愉悦，买10条巴黎世家的丝袜给他撕着玩，这没问题吧？
　　再比如，作为私人助理，帮他订购一些高端红酒、雪茄，或者偶尔需要陪同他出席重要会议时购置几套高定礼服、套装，这些都不过分吧？
　　再大胆一点，她甚至可以用这张卡去购置豪宅、豪车！
　　买买买！买买买！
　　╰(‵□′)╯
　　然而，这样的念头刚冒出来，就被她迅速压了下去。
　　她虽然虚荣拜金，但又不是傻子，知道有些底线不能触碰。
　　说到底她也是唐宋的私人助理，这张卡也是为了方便她的工作。
　　如果真的肆意挥霍，不仅会暴露自己的浅薄，还可能让唐宋对她产生厌恶情绪。
　　想到这里，林沐雪滚烫的心终于渐渐冷却下来。
　　深吸一口气，将脑海中那些狂野的想法暂时抛诸脑后。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【珍珍：“小雪姐，你还过来吗？我手机屏幕摔碎了，打算跟同学去商场买一个。你要是这会儿不过来，我就先走了。”】
　　看到这条消息，林沐雪原本平复的情绪瞬间被点燃。
　　她嘴角扬起一抹意味深长的笑容，快速打字回复：“那我现在过去找你吧，刚好我也想买两件衣服，陪你们逛逛商场。你把东西带上，到时候直接给我就行。”
　　消息发出去好一会儿，林玉珍才慢悠悠地回了过来。
　　【珍珍：“那好吧，就在欢乐名都这边，等你到了再联系。”】
　　放下手机，林沐雪目光炯炯，整个人焕发出一种前所未有的自信与光彩。
　　……
　　裕华区，华景绿洲小区。
　　傍晚的阳光透过落地窗洒进卧室，映照在高档木地板上。
　　林玉珍坐在柔软的大床边缘，表情复杂地盯着屏幕上堂姐发来的消息。
　　过了片刻，她轻轻咬了咬嘴唇，将手机收起，打开角落里的行李箱，从里面拿出个略显陈旧的粉色双肩背包。
　　虽然已经尽量清洗干净，但磨损严重的边角、老旧的款式，仍然能够表明，这个背包有些年头了。
　　事实上，这还是她堂姐林沐雪上学时背过的。
　　这次大伯让她带过来，里面塞了不少枣馍馍、核桃和琼锅糖。
　　她挺不想带着的，因为感觉特别丢脸。
　　然而伯伯的神态和语气中透出的那种认真劲儿，让她实在没法拒绝。
　　“诶，珍珍，你姐怎么说？回消息了吗？”正在翻阅杂志的李晓彤抬起头，扬了扬眉，哈哈笑道：“我去，你这是从哪搞过来一个破包？怎么之前没见过。”
　　林玉珍的脸一下子涨红了，连忙解释道：“这是我姐家里带给她的，托我转交给她，不是我的。”
　　“哦哦，明白了。”李晓彤耸耸肩，语气里带着几分调侃，“真不知道她家咋想的，这么重的东西，不舍得寄快递，让你大老远带过来。”
　　林玉珍尴尬的笑了笑，没有反驳，只是默默站起身，将包放到椅子上。
　　这时，一阵沉稳的脚步声响起。
　　一个长相酷酷的男生端着果盘走了过来，热情招呼道：“来来来，两位美女吃点水果。”
　　“好嘞，谢谢昊哥！”李晓彤笑嘻嘻地拿起一块苹果塞进嘴里，“真甜。”
　　周昊朝站在那里的林玉珍招招手，“珍珍，过来啊。”
　　“谢谢周昊哥。”林玉珍接过一片西瓜，小口咬下，表情有些害羞。
　　她这次和家里撒了谎。
　　她所谓的燕城这边的同学，其实是个男生，也就是周昊。
　　而她和李晓彤都是陕省人，还都是一个宿舍的，来燕城就是受到了周昊的邀请。
　　不过这次过来，对她的震撼挺大的。
　　周昊家里住的是市中心高档小区150平的大洋房，还有保姆。
　　以前在学校的时候就感觉他花钱挺狂的，没想到竟然这么有钱。
　　“昊哥，这可是你说的啊，一定要带我们感受一下燕城的灯红酒绿，我可超级期待。”李晓彤说着话，上前亲昵的拉住周昊的胳膊。
　　周昊笑着拍了拍她的脑袋，“当然，今晚就带你们去燕城最牛逼的酒吧！我约上几个本地朋友，带你们潇洒一波！”
　　“好耶！”李晓彤转身拍了拍林玉珍的后背，“珍珍，你好像还没去过酒吧对吧？敢去吗？”
　　林玉珍抿了抿嘴唇，硬撑着说道：“那有什么不敢的？”
　　“哈哈，对了，今天除了买手机，再买件好看点的衣服吧。”李晓彤扯了扯她的卫衣，捂嘴笑道：“你啊，穿的这么朴素，进了酒吧怕是要‘万众瞩目’了，哈哈。”
　　听到这话，林玉珍的心里有些不舒服。
　　李晓彤其实人还不错，只是多少有些“势利眼”。
　　因为家庭条件差距比较大，李晓彤对她既亲近又带着几分轻视，经常用调侃的方式暗示她的“土气”。
　　想到这里，林玉珍羡慕地看了眼李晓彤的穿搭。
　　Prada的外套，露脐打底，修身牛仔裤，限量版运动鞋。
　　看起来时髦又性感。
　　她家里条件很一般，大学生活费1000出头，在同学里是很普通的水平。
　　和李晓彤这种家庭富裕的孩子比起来，差距就很明显了。
　　“有什么朴素不朴素的，我就觉得珍珍这么穿就挺好，当然，晓彤也很漂亮。”
　　周昊习惯性地扮演“和事佬”，缓和着气氛。
　　三人或坐或站，一边吃着果盘，一边聊着天。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　林玉珍看了眼来电信息，接通电话，“喂，小雪姐，你到哪里了？”
　　“哦，你直接来北门这边吧，离得近。”
　　“嗯，好的，拜拜。”
　　挂了电话，林玉珍不好意思的朝两个同学笑了笑，“忘了跟你们说，除了给她送东西，我姐还想跟着咱们一起逛商场。”
　　周昊耸耸肩，爽快道：“行啊，No Problem！对了珍珍，你的手机是因为到我家做客的路上摔坏的，这样吧，待会儿我送你一台。”
　　“不用不用。”林玉珍连忙摇头，脸色微红。
　　李晓彤目光闪烁，捂嘴笑道：“珍珍，我听你说过，你姐现在混得很不错是吧？要不让她送你个手机吧，你不是一直想要刚发布的那款iPhone 15 Pro嘛？”
　　林玉珍怔了怔，表情尴尬道：“这…不合适。”
　　她之前听大伯说过，小雪姐毕业后并没有做空乘，而是从事平面模特、媒体之类的工作。
　　她这个年纪的女生，多少有点虚荣心，也想在同学面前长长脸。
　　之前来燕城的路上，李晓彤和周昊问她堂姐的事时，她下意识就美化了一些。
　　说是“在一家公司里当领导”。
　　至于真实情况，她其实并不了解。
　　毕竟大伯一家都快两年没和林沐雪联系了。
　　李晓彤继续怂恿道：“有啥不合适的，当姐姐的，照顾一下妹妹不是应该的嘛。”
　　一旁的周昊拍了拍手，笑道：“行啦，咱们先下去吧。”
　　说说笑笑间，三人一起走出周昊家的大门，乘坐电梯直达B2层停车场。
　　“Come on，上车！”周昊单手插兜，另一只手拉开一辆宝马的车门。
　　李晓彤表情夸张道：“宝马X5，可以啊昊哥，真有面儿！”
　　“呵呵，是我爸的。”周昊飒然一笑，指了指旁边的特斯拉Model Y，“那辆车是我妈的，他们过节出国度假，车子随便我开。”
　　“现在新能源车很火，我家里也打算买辆电车呢，回头让我试驾一下怎么样？”
　　“可以啊，明天带你们出去玩就开那辆特斯拉，到时候你来开。”
　　“谢谢昊哥，那我就不和你客气了。”
　　听着两人的谈话，林玉珍心里涌上一股复杂的滋味。
　　有酸涩，有羡慕，也有自卑。
　　正在这时，周昊凑到她的旁边，亲昵的碰了碰她的肩膀，“走啦珍珍，发什么呆呢。”
　　“哦哦。”林玉珍红着脸点点头，钻进了车子后排。
　　黑色的宝马X5平稳地驶出地下车库，在北门路边稳稳停好。
　　三人依次下车，站在路边等待着。
　　林玉珍手里拎着那个破旧的粉色书包，低着头，不自觉地用脚尖踢着地面。
　　周昊点燃一支烟，靠在宝马X5的车门上，姿态随意而慵懒。
　　他吐出一口烟圈，目光扫过林玉珍手中的书包，随口问道：“对了珍珍，你姐她是怎么过来的？”
　　林玉珍迟疑了一下，小声回答：“我不知道，应该是开车吧。”
　　李晓彤闻言，笑呵呵道：“我发现了啊珍珍，你好像对你姐一点都不了解啊，啥都是模棱两可的。”
　　“额…主要是这两年没怎么接触了。”林玉珍抿了抿嘴唇，声音有些不自然。
　　其实，在内心深处，她对堂姐林沐雪一直抱有一种优越感，甚至隐隐带着几分轻视。
　　从小她就是家族中的“读书种子”，一直受到父母和其他亲戚的夸赞，是那种典型的“别人家的孩子”。
　　林沐雪只是考上了一所大专，学的还是空乘，而她读的是211本科。
　　她也理所当然的认为，自己毕业后会比堂姐林沐雪过得更好，也更加体面。
　　也因此，她从来没有主动联系过对方，态度也有些不冷不热的。
　　李晓彤继续调侃道：“呵呵，别待会儿见了面都认不出来就行，那可就尴尬了。”
　　林玉珍连忙摇头：“那不可能！”
　　周昊吐出一口烟圈，挑了挑眉，语气略带戏谑：“哈哈，我比较关心的是，你堂姐是不是和你一样漂亮。”
　　话音未落，身后传来一阵低沉而富有质感的引擎声。
　　一辆哑灰色保时捷911缓缓驶入他们视线。
　　绚丽的流线型车身在阳光下泛着冷冽的金属光泽。
　　三人的注意力瞬间被吸引过去。
　　紧接着，保时捷911在宝马x5的车前停了下来。
　　“咔哒——”车门打开，一道性感挺拔的身影站起身来。
　　她的脸上挂着一副大大的Gucci墨镜，穿着柔软细腻的香奈儿针织开衫，内搭白色丝绸衬衫，下身是一条垂坠感极强的高腰阔腿裤。
　　blingbling的配饰点缀其间，明晃晃的镶钻腕表在阳光下闪烁着耀眼光芒。
　　整个人散发着一种浑然天成的高贵气质，既有都市精英丽人的干练，又不失女性特有的性感与魅力。
　　瞬间成为了整个场景的焦点。
　　修长白腻的手指轻轻握住墨镜的金属镜脚，她随手将墨镜摘下，脑袋微微一扬，浓密亮丽的蜜糖色发丝随之自然垂落。
　　露出一张精致立体的漂亮脸蛋。
　　低跟香奈儿玛丽珍鞋敲击在路面上，发出清脆的“哒哒”声。
　　“珍珍，好久不见，你瘦了。”
　　林沐雪来到堂妹身前，嘴角扬起一抹淡然微笑，眼神中透着自信与从容。
　　扑面而来的强大气场，让三人都有些愣神。
　　周昊手中的香烟停在半空中，目光直勾勾的看着眼前的女人，像是被某种无形的力量锁住了视线。
　　原本慵懒随意的姿态此刻显得格外僵硬，连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　李晓彤张大嘴巴，喉咙上下滚动，下意识地整理了一下自己的衣服。
　　“小雪姐…”林玉珍喊了一声，脑袋瓜里嗡嗡作响。
　　林沐雪的目光扫过她身边的两人，最后落在了她手里的粉书包上，眼里闪过一丝难以察觉的动容。
　　她很快恢复了平静，语气温柔而不失礼貌道：“你们好，我是珍珍的堂姐，林沐雪。”
　　“你好，我是李晓彤。”李晓彤连忙自我介绍，声音略显局促。
　　周昊直接把手上的香烟丢掉，迅速伸出右手，笑容灿烂得近乎讨好，“你好小雪姐，我是珍珍的大学同学，周昊。”
　　林沐雪眉头微扬，没有去理会他，随手接过林玉珍手里的书包，朝前备箱走去。
　　动作优雅而利落，没有丝毫拖泥带水。
　　周昊愣了愣，讪讪的收回右手，却依旧目光灼灼地盯着对方的背影，显然还未从刚才的震撼中回过神来。
　　“嘭——”前备箱闭合的响声，将三人的思绪拉回。
　　“你们是要去哪个商场？”
　　周昊连忙接话道：“欢乐名都，离这边不远。”
　　林沐雪轻轻颔首，拍了拍林玉珍的肩膀，声音平和却不容置疑：“上车吧，珍珍，我载你过去。”
　　“哦哦，好…好的。”林玉珍机械地点点头，小心翼翼地拉开副驾驶座的车门。
　　看了看里面奢华精致的内饰，又看了看身边优雅高贵的堂姐，只觉如梦似幻。
　　林沐雪拿起墨镜，随手一抖，“咔哒”一声，铰链转动，金属镜脚随之展开。
　　她微微低头，将墨镜稳稳戴在鼻梁上。
　　明丽的眉眼再次被遮挡，只留下一个神秘莫测的笑容。
　　珍珍啊珍珍！
　　活该你走了天大的运道，碰到了我刚刚获得极道帝兵的沐雪大帝！
　　是时候让你重新认识一下你的堂姐了！

第五百零九章 大帝现世
　　“嘭——”车门被关上。
　　林玉珍僵硬地系好安全带，目光游移不定。
　　“走了。”林沐雪随口说了一声。
　　车子缓缓启动，低沉的引擎声传入耳朵。
　　林玉珍用力点点头，小心翼翼地坐在副驾驶座上双手不自觉地交叠放在膝盖上。
　　淡淡的高级香氛萦绕在鼻端，舒适的真皮座椅将她的身体包裹。
　　她偶尔偷瞄一眼身旁的林沐雪，又迅速收回视线，脸上写满了复杂的情绪。
　　她突然感觉，这位堂姐变得非常陌生。
　　保时捷跑车、镶钻腕表、贵气十足的服装、精致的妆容…
　　像是电视剧里精英气质十足的白富美。
　　如果是在路上偶然碰到，她可能都不敢认。
　　“珍珍，在学校怎么样？你今年大三了吧？”林沐雪一边开着车，一边随口问道，语气漫不经心却透着几分关切。
　　“是的，在学校挺好的。”
　　“怎么想起来跑到燕城玩了？”
　　“我暑假打了一个多月工，就想趁着十一出来玩玩，刚好同学家在这边。”
　　林沐雪嘴角微扬，不动声色道：“你说的同学，是那个男生吧？”
　　“啊！”林玉珍咬了咬嘴唇，局促不安地绞着手指，“是…是周昊，我和李晓彤一起过来的，就是在这边玩一玩，过几天就走。”
　　面对这位气势惊人、神秘莫测的堂姐，尤其是对方扑面而来的强大气场，让她格外紧张，说话的声音都很低。
　　林沐雪忍不住偷偷瞥了一眼乖巧听话的林玉珍，心里顿时涌上一股满足感。
　　以前堂妹虽然对她也挺客气，但并没有那种对姐姐的尊敬，和她说话也总是不冷不热的。
　　尤其是对方考上了211大学后，对待她的态度也远没有小时候那么亲近。
　　这种衣锦还乡的感觉，让她有些飘飘然。
　　她小雪在外努力“奋斗”这么久，不就是为了这一刻吗？
　　林沐雪手指轻敲方向盘，“你喜欢那个周昊？”
　　林玉珍慌乱的摇头，“没…没有，我没有。”
　　林沐雪笑了笑，不置可否。
　　她的情商很不错，自然能看出堂妹的欲盖弥彰，心里肯定对那个男生有些好感。
　　不过刚刚的匆匆一瞥，她也大概明白，两人并不算合适。
　　周昊住在华景绿洲，身上的衣服加起来一万多，开的车还是宝马x5，很明显是个富二代。
　　林玉珍虽然聪明，但由于长期埋头学习，对外界的事物了解有限，更不了解人性。
　　毕竟是她从小看着长大的堂妹，林沐雪觉得还是有必要提醒一下林玉珍。
　　“珍珍，感情这种事情呢，不要轻易投入太多。特别是对于那些条件比你优越很多的人，要学会保护自己。不是所有人都会真心对你好，有时候他们可能只是图个新鲜感而已。”
　　林玉珍愣了一下，没想到堂姐会这么直白地提到这个问题。
　　她低下头，手指紧紧攥着衣角，小声道：“我知道了，小雪姐。”
　　“嗯。”
　　车子内陷入了安静。
　　等了几分钟，保时捷911缓缓驶入欢乐名都的地下停车场。
　　林沐雪伸手拿起后排的包包，优雅而从容地下了车，“你同学应该还没到，我们在电梯间等会儿吧。”
　　“好的。”林玉珍看着堂姐，又看了看那辆造型拉风的跑车，最终还是没忍住问道：“小雪姐，这辆车是你的？”
　　“嗯。”林沐雪语气淡然道：“前段时间刚买的，走的内部价，也就200万出头。”
　　“两…两百万！”林玉珍差点咬到自己的舌头，“这么贵？！”
　　“还好吧，选配比较多，我比较喜欢个性化。”林沐雪随口解释，像是在说一件无关紧要的小事。
　　林玉珍亦步亦趋的跟在她身后，顺便在手机上跟李晓彤说了一声。
　　随着两人走入电梯间。
　　“唰唰唰——”一道道目光迅速聚拢过来，纷纷落在了优雅性感的林沐雪身上。
　　无论是男性还是女性，都不由自主地被她吸引。
　　林玉珍只觉一阵不自在。
　　而且她发现，很多女性也在看这边，不过，她们的目光更多集中在堂姐手里的包包上。
　　林玉珍顺着视线看了过去，这才注意到那个硕大的“LV”LOGO以及灰白色渐变的鳄鱼皮纹理。
　　清冷而纯粹的设计让人移不开眼睛。
　　真漂亮！
　　这应该是她亲眼见过最好看的包包了，同样作为女性，自然也有些渴望。
　　不过她对奢侈品完全不了解，也就听李晓彤说过一些常识，也不清楚到底是什么包。
　　林沐雪似乎早已习惯这样的注视，随手摘下墨镜，放进包包里，动作娴熟而自然。
　　目光扫过那些羡慕嫉妒的眼神，嘴角微扬，心情舒爽到了极致。
　　给我狠狠的嫉妒吧！我沐雪大帝就是要碾压你们！
　　…
　　两人等了没一会儿，匆匆的脚步声响起，伴随着周昊的声音：“珍珍、小雪姐，不好意思让你们久等了。”
　　林玉珍连忙回应：“我们也是刚到。”
　　李晓彤来到林玉珍身边，目光下意识看向林沐雪，瞳孔一缩，脱口而出道：“鎏金撒哈拉？”
　　听到这话，林沐雪微微转过身扫了她一眼，心情愉悦。
　　还算有点眼力见嘛！
　　林玉珍小声问道：“晓彤，什么鎏金撒哈拉？”
　　李晓彤深吸了一口气，指着林沐雪手里的包，语气略显紧张：“那款包就是LV的包王，Capucines鎏金撒哈拉，20多万呢！”
　　“这么贵？”林玉珍眼皮子一跳，整个人僵住了。
　　一款包价值20多万，已经超出了她的想象，而且还是她堂姐的包。
　　“是啊！超级贵！”李晓彤不动声色地把自己5千块买的普拉达往后挪了挪，看向林沐雪的眼里满是艳羡和震惊。
　　能拎得起这么贵的包包，还开着保时捷911。
　　林玉珍这个堂姐到底是什么来头？
　　不过随之又有些疑惑。
　　她也是陕省人，和林玉珍是一个宿舍的，两人接触特别多，所以偶尔听她提起过这个堂姐。
　　据说并不是什么好学校毕业的，从事的工作也不是多牛逼那种。
　　怎么会突然变得这么夸张？
　　难道…
　　她的目光闪烁，心里难以抑制的产生了阴暗的猜测。
　　眼见并不一定为真。
　　车子可以租或者借，包包和衣服可以买A货。
　　待会儿可以去奢侈品门店逛逛，如果她敢进去，那就证明了东西是真的。
　　毕竟店员可是专业的，店里还有同款，要是穿着高仿进去，肯定会露馅。
　　听到两人的谈话，再看看站在那里的林沐雪，周昊眼神中闪过一丝痴迷。
　　林玉珍这个堂姐是他见过的女人中，最符合他审美的，也是最优秀的。
　　精致的五官几乎没有缺陷，而且能看出没动过刀子。
　　将细腰长腿、肤白貌美，诠释得淋漓尽致。
　　再加上这股“高岭之花”的气质，简直无敌了！
　　和她比起来，之前还看着清新漂亮的林玉珍、李晓彤，就显得很不起眼。
　　这要是他女朋友，那可真是…
　　就在他胡思乱想之际，电梯门缓缓打开，众人快速朝里走去。
　　刚好是十一假期，商场里人特别多。
　　电梯里很快变得拥挤起来。
　　周昊见状，直接挡在林沐雪和林玉珍面前，避免那些“别有用心”的男性靠近过来。
　　然而，让他有些失落的是，林沐雪并没有多看他一眼。
　　电梯在一层停好，众人陆续涌了出去。
　　林沐雪拍了拍堂妹的肩膀，语气平和道：“珍珍，你打算买哪款手机？”
　　林玉珍低头回答，声音有些拘谨：“我现在用的是vivo，还买个vivo就行，型号无所谓，预算两千以内，我对这个不太懂。”
　　李晓彤立刻插话道：“要我说啊，你就一步到位，买个苹果15吧。”
　　林玉珍连忙摇头，局促地摆手：“不用了，没必要……”
　　林沐雪的视线扫过堂妹和她的同学，眉头微扬，淡淡道：“行了珍珍，既然你大老远来到了燕城，做姐姐的自然要照顾你一下。走吧，我送你个手机。”
　　说完，她迈着优雅的步子朝前走去，仿佛进入了自己的主场。
　　身上的香奈儿针织开衫轻轻晃动，浑身散发着一种自信高贵的光芒。
　　路过的人纷纷侧目，甚至有几个年轻人偷偷举起手机拍照。
　　林玉珍咬了咬嘴唇，低头跟了过去。
　　走进装修简洁现代的苹果旗舰店，穿着制服的店员立刻迎了上来，笑容职业而热情：“您好，请问需要帮忙吗？”
　　“嗯，看看iPhone 15系列。”林沐雪语气随意，径直朝着展示区走去。
　　林玉珍站在柜台前，看着琳琅满目的高端手机，心里五味杂陈。
　　店员开始详细介绍各款手机的功能和配置，林沐雪则漫不经心地观察着，偶尔点点头表示认可。
　　片刻后，她转过身来，看向堂妹问道：“珍珍，你喜欢什么颜色？”
　　“我…都行…”
　　林沐雪没有再多费口舌，直接对店员说道：“要一台iPhone 15 Pro白色钛金属，存储容量最大的那一款。”
　　“好的！”店员瞬间喜笑颜开，“我去给您拿货。”
　　林玉珍心头剧烈跳动，声音干涩道：“小雪姐，这…太贵了吧…我用基础款的就行，而且容量也不用太大。”
　　1TB版本的15Pro，价值12999元，相当于她一年生活费。
　　对于一个普通学生而言，这样的价格无疑是天价。
　　林沐雪下巴微扬，淡淡道：“呵呵，太便宜的我可送不出手。怎么说你也是我妹妹，送你个手机也是应该的，就别跟我客气了。”
　　如今的她刚刚拿到顶级黑曜石卡，整个人处在无限膨胀的阶段。
　　根本不把这万把块钱放在眼里。
　　听着这霸总般的发言，李晓彤只觉一阵牙疼。
　　她还是头一次见到这么张扬的女人。
　　不只是外貌，性格也同样具备浓浓的攻击性，逼气十足，和林玉珍简直是两个极端。
　　很快，店员取出了相应的机型，递到两人面前。
　　林沐雪接过手机盒，确认了一下版本和型号没问题后，干脆利落地说道：“结账。”
　　“好的，总共是12999元。”
　　”店员熟练地引导四人来到收银台。
　　林沐雪打开包包，略作思索，并未选择刚拿到的黑卡，而是掏出了自己的招行信用卡。
　　虽然迫不及待想尝试新卡带来的消费快感，但这笔消费毕竟是给堂妹买东西，无论如何也不符合“以唐宋助理身份”的使用规则。
　　更何况，她希望这张顶级黑卡的第一次消费，是和自己相关的。
　　这是独属于她的仪式感。
　　输入密码，吐出小票。
　　店员热络的将手机拆开，耐心的为林玉珍介绍了一番，并帮她迁移了数据。
　　李晓彤的目光里满是羡慕。
　　她自己用的也只是13 Pro，最近正磨着老爸给她换新机，一直未能如愿。
　　之前提议让林玉珍堂姐给她买个15 Pro，更多是调侃，没想到竟然成真了。
　　看着手上质感极佳的苹果旗舰机，林玉珍嘴唇紧抿，眼里涌起难以抑制的惊喜。
　　她之前只在逛街时进店摸过几回，从未想过自己真的能拥有一台如此昂贵的手机。
　　…
　　离开苹果旗舰店后，林沐雪提议去逛逛其他店铺。
　　接着便直接带着他们来到了Celine的门店。
　　最终，花了一万五，给林玉珍买了套秋装。
　　全程轻描淡写，毫不犹豫地刷卡买单。
　　林玉珍看着手里拎着的大包小包，心神恍惚。
　　短短一个小时不到，她已经收获了一部顶配手机和一套奢侈品牌服装，这种突如其来的幸福让她不知所措。
　　随即，林玉珍的目光落在堂姐身上，心里涌起一阵复杂的情绪。
　　既有深深的愧疚，也有难以掩饰的自惭形秽。
　　这种待遇，完全是把她当亲妹妹来看待
　　而她呢？之前对待这个姐姐始终不冷不热，甚至带着几分轻视。
　　每次聊天时都故作客套，从没有真正关心过对方的生活，更别提主动联系了。
　　“姐。”林玉珍嘴唇颤抖，眼眶中闪烁着淡淡泪光，“谢谢你送我的礼物。”
　　林沐雪眉眼微扬，伸手拍了拍她的肩膀，“好了，不用谢，说这些就见外了。”
　　一旁的周昊开口道：“珍珍、晓彤，我之前不是答应送你们礼物嘛，刚好咱们去香奈儿，我送你俩一人一条山茶花丝巾。”
　　李晓彤眼睛瞬间亮了起来，声音里满是惊喜：“哇！昊哥大气！”
　　之前中秋刚放假，她们带着周昊在长安玩了两天，当时对方确实说，等她们到了燕城，就送两人礼物来着。
　　只是没想到会这么贵。
　　要知道，一条普通的山茶花丝巾，专柜售价都要三四千。
　　“客气啥，走吧。”周昊不动声色地瞥了眼林沐雪，然而并没有收获到自己想要的表情。
　　林玉珍还想说些什么，已经被李晓彤拉着朝那边走去了。
　　…
　　店内装潢低调奢华，空气中弥漫着淡淡的香水味。
　　大理石地板映照出柔和的光泽，每一处陈列都透露着精致与考究。
　　“欢迎光临。”
　　“您看有什么可以帮到您的？”
　　柜姐们训练有素的目光迅速扫过四人，当看到林沐雪的穿搭和包包时，态度顿时变得格外殷勤，纷纷围拢过来。
　　看到这一幕，李晓彤眼里闪过一丝失落。她心中那些阴暗的小猜测彻底破灭了。
　　对方这身行头绝对货真价实，没有半点虚假。
　　林沐雪左手搭在右臂上，目光自信从容的扫过整个会场，嘴角扬起一抹不易察觉的笑容。
　　是时候展示真正的实力了！
　　我亲爱的黑曜石卡，该你上场表演了！
　　作为唐宋的助理，自然要穿得漂亮体面些，让他心情更好，这也算是因公支出吧？
　　即便他知道了，肯定也不会怪自己。
　　想到这里，她的心潮澎湃，情绪逐渐高涨。
　　周昊连忙踱步上前，笑容灿烂道：“我们想看看山茶花丝巾。”
　　“好的，这边请。”柜姐礼貌地引导四人来到一处柜台前。
　　从里面取出一个大盒子，上面整齐摆放着形形色色的丝巾。
　　黑白基础款、彩色印花款，每一条都散发着独特的魅力。
　　李晓彤拉着林玉珍各自挑选了一条，又是试戴，又是拍照，忙得不亦乐乎。
　　然而，周昊的目光始终停留在林沐雪身上。
　　他深吸一口气，鼓起勇气说道：“小雪姐，要不你也挑一条，就当是我送你的礼物了。”
　　接着，他拿起一条价值八千多的羊绒款，目光真诚道：“我觉得这一条很适合你的气质。”
　　“哦？送我？”林沐雪扬了扬眉，差点笑出声来。
　　以她的眼力和情商，自然能看出对方的小心思。
　　哼！不自量力！
　　“嗯，我父母一直让我多交一些优秀的朋友，小雪姐无疑就是我接触过最优秀的朋友。”周昊满脸真诚，语气中透着几分讨好。
　　他实在是太喜欢林玉珍这个堂姐了，尤其是刚见面的那一幕，仍旧徘徊在他脑海中。
　　这么急切的表现，说白了都是为了吸引对方的注意力，先交个朋友，以后再徐徐图之，未必没有机会。
　　在这方面，他对自己还是有些自信的。
　　长相系草级别，经常被搭讪，绝对拿得出手。
　　家里是做生意的，有自己的公司，资产也有几千万，在燕城算是标准的富二代。
　　听到两人的聊天。
　　李晓彤咬了咬嘴唇，看向林沐雪的目光中有些慌乱和嫉妒。
　　她之所以拉着林玉珍一起来周昊家这边做客，说白了就是找个绿叶衬托自己，更好的拉近和周昊的关系。
　　结果没想到跑过来个堂姐，直接把她碾成了渣。
　　看周昊这样子，大事不妙啊！
　　林沐雪低头看了一眼那条丝巾，又抬头看向周昊。
　　轻“呵”一声，眼中带着几分戏谑道：“这就不用了，你说的这款，我已经有两条了。”
　　“额…”周昊眼角抽了抽，显然没料到会被拒绝，“那就…换其他系列的。”
　　“不用了，我自己来吧。”林沐雪摸了摸自己的LV鎏金撒哈拉，优雅转身，朝旁边的柜姐招了招手。
　　柜姐立刻迎上前，恭敬地说道：“您好，很高兴为您服务。”
　　“你们这有Paris-Hamburg系列丝巾吗？”
　　“很抱歉，这款丝巾是限量版，仅在特定城市或地区发售，我们这家店没有。”柜姐解释道，随后补充了一句，“不过如果您需要，我可以帮您查询其他门店的情况。”
　　“不用了，那年度限量版山茶花呢？”林沐雪继续追问。
　　“这个倒是有，不过……”柜姐顿了一下，小心翼翼地解释，“仅对VIC客户开放购买权限，而且需要提前两个月预订。您方便提供一下信息吗？我帮您查一下。”
　　作为门店资深导购，她自然能看出林沐雪应该不差钱，她也很想留下这个大客户。
　　但奢侈品想要维持逼格、卖出高价，自然会设置各种门槛，比如限定款和特供服务。
　　听到这里，林沐雪依旧云淡风轻，嘴角微微勾起一抹意味深长的笑容：“稍等，我打个电话。”
　　说完，她打开包包，从里面拿出手机，找到黑曜石卡专属管家的电话拨了过去。
　　电话刚响了两声就被接通。
　　“Hello， Ms. Lin. How may I assist you today?（您好，林女士，请问有什么可以帮您的吗？）”电话另一端传来的是一位女性管家温柔且专业的声音。
　　林沐雪用流利的英语回应道：“I’m currently at Chanel in……（我现在在燕城欢乐名都的香奈儿店，想购买一些限量版产品，能否帮我安排优先购买权限？）”
　　“Of course……（当然可以，林女士。您在店内稍等片刻，我会马上处理，还有什么其他需要帮助的吗？）”
　　“没有了，谢谢。”
　　随着林沐雪与管家的交谈声响起。
　　周昊三人的英文都还不错，隐约听明白了一些林沐雪的话，心中都被震了一下。
　　挂断电话后，林沐雪抬起头，嘴角扬起从容的微笑，“稍等一下。”
　　“好的。”柜姐站在一旁，目光低垂，安静的等待。
　　过了两分钟左右。
　　一阵急促的脚步声响起。
　　一名身着黑色西装的30多岁男人匆匆赶来，“请问哪位是林沐雪女士？”
　　“是我。”林沐雪轻轻颔首。
　　“您好，林女士，我是本店的店长。”男人微微低头，声音恭敬且带着几分歉意，“非常抱歉让您久等了，请问现在是否方便移步至我们的VIP休息室？我们将竭诚为您服务。”
　　刹那间，一道道目光聚拢过来。
　　不仅是店内其他顾客，连周围的工作人员也忍不住偷瞄。
　　林玉珍和李晓彤眼角跳了跳，脑袋里乱糟糟的。
　　周昊舔了舔嘴唇，脸色无比尴尬。
　　林沐雪只觉浑身毛孔舒展，爽的脚指头都弯曲了。
　　不过表面上，她依旧语气淡然：“好的，麻烦你了。”
　　穿过一道低调却质感十足的玻璃门，众人进入了香奈儿门店的VIP休息室。
　　装饰以象牙白为主色调，搭配深棕木质家具，显得既高贵又温馨。
　　中央是一张圆形大理石茶几，上面陈列着精致的点心盘。
　　“林女士，请您稍作休息，我这就为您取来商品。”店长恭敬地说道，随后示意柜姐去安排。
　　与此同时，另一名工作人员端上一杯温热的柠檬水，小心翼翼地递到林沐雪面前。
　　林沐雪接过杯子，指尖轻触杯沿，动作优雅而从容。
　　仿佛对这一切早已习以为常。
　　然而事实上，她的心都要飞起来了。
　　享受最顶级的服务，肆无忌惮的炫耀自己，让她内心涌动着难以抑制的满足感。
　　不到两分钟。
　　柜姐抱着一个黑色丝绒盒子返回，将其轻轻放在茶几上。
　　“林女士，这是您看上的年度限量版山茶花丝巾。”
　　林沐雪点点头，示意她打开盒子，露出里面精美绝伦的丝巾。
　　林玉珍和李晓彤的目光瞬间被牢牢吸引住。
　　周昊深吸口气，干笑着道：“小雪姐，这丝巾真的很漂亮，也很配你，看来你的品味果然独到。”
　　林沐雪淡淡一笑，修长的双腿轻轻交叠，身体靠躺在柔软的真皮沙发上，继续问道：“这款丝巾有没有配套的手袋推荐？”
　　“有的，林女士。我们刚好有一款同系列的迷你Classic Flap Bag，也是今年的限量版，要不要一起看看？”
　　“可以。”林沐雪点头同意。
　　片刻后，工作人员再次送来一个皮质手袋。
　　包身由奶油白斜纹软呢制成，金属链条上镶嵌着细小的珍珠，与丝巾上的金线刺绣遥相呼应。
　　两者搭配在一起，在灯光下熠熠生辉。
　　“这两件我要了，还有，我刚刚在外面看到了Little Black Jacket的特别款，我也要一件。”
　　“好的，马上为您安排！”店长连忙回答，语气中带着几分讨好。
　　紧接着，店内的几个柜姐纷纷来到林沐雪面前，小心翼翼地推荐新款产品，围绕着她而忙碌。
　　2023 Cruise彩虹渐变CF包、Tweed连衣裙与外套、手工坊限量刺绣包…
　　一件件限定款、特别款奢侈品被送到VIP室，只为她而展示。
　　整个过程井然有序，没有任何拖泥带水。
　　林玉珍和李晓彤目瞪口呆地看着这一切，完全被眼前的阵势震撼到了。
　　周昊看着林沐雪举手投足间散发出的强大气场，目光呆滞。
　　半个多小时后。
　　所有挑选的商品都被整齐地摆放在茶几上。
　　从丝巾到手袋，再到成衣和首饰，每一件都是她以往想买却买不到的限量款。
　　店长将清单递了过来，“林女士，这是您的购物明细，请您过目。”
　　林沐雪随意接过清单扫了一眼，上面的数字令林玉珍和李晓彤齐齐倒吸一口冷气。
　　总价超过了36万人民币。
　　“没问题，刷卡吧。”林沐雪微微侧身，修长的手指轻轻打开鎏金撒哈拉，从里面拿出那张Visa Infinite黑曜石卡。
　　灯光下，隐隐可以看到细密的碳纤维纹理交织其中，如同星辰轨迹。
　　散发着神秘华贵的气息。
　　店长的目光牢牢锁定在这张黑卡上，眼神中闪过一丝激动与敬畏。
　　他双手接过黑卡，声音恭敬道：“林女士，您是尊贵的黑曜石卡持卡人，我会立即联系您的银行礼宾服务团队，为您处理支付，无需您亲自操作，并且有专属的折扣给到您。”
　　林玉珍三人嘴巴渐渐张大，脑袋瓜子里都被炸的“嗡嗡”作响。
　　林沐雪的胸口微微起伏，学着印象中金董事的模样，语气漫不经心道：“去吧。”
　　随着这句话说出口，她的情绪也达到了巅峰。
　　她微扬起下巴，目光平静地扫视周围。
　　2023年10月1日，沐雪大帝现世，手持极道帝兵，开启了属于自己的时代！
　　凡人啊，你们注定只能仰望我的光辉！

第五百一十章 夜店之星
　　“林女士，您的支付已经顺利完成。”店长恭敬地说道：“这批商品会由专人打包并直接送至您的指定地址，感谢您选择香奈儿。”
　　林沐雪接过那张宝贝黑卡，指尖轻轻摩挲着卡片表面细密的碳纤纹理，淡淡道：“谢谢，你们的服务我很满意。”
　　“感谢您的认可，祝您生活愉快！”店长再次鞠躬，示意工作人员打开VIP休息室的玻璃门。
　　林沐雪笑了笑，朝堂妹说了一声后，动作优雅的站起身，朝外走去。
　　在众人的瞩目和迎送中穿过主展厅，走出专柜大门。
　　商场内的喧嚣声涌入耳畔，林玉珍三人这才终于回过神来。
　　看着身前高挑性感的身影，只觉对方无时无刻不在散发着光芒。
　　李晓彤呼吸有些急促，脑海中不断的回想着刚刚的一幕幕，心里既嫉妒又艳羡，恨不得取而代之。
　　她算是有点小资情调的那种人，加上家庭条件不错，偶尔会买两件奢侈品，比如parad的包包、香奈儿的美妆品。
　　但看到林沐雪这种挥金如土的大手笔，以及超级VIP的待遇。
　　她第一次意识到什么叫做差距。
　　林玉珍却下意识看向自己堂姐的包，还在想着刚刚出现的那张黑卡。
　　她虽然不知道具体是什么，但光看店长的态度就知道，绝对是很了不得的玩意。
　　她怎么都想不明白，仅仅是两年没见，堂姐怎么会变得这么厉害，简直超出了她的认知和想象。
　　她很想问一下小雪姐现在到底是做什么工作的、赚多少钱，可看着对方强大的气场，实在不好开口。
　　毕竟之前自己对这位堂姐的态度确实不太好，还是先努力修补一下关系，后面再问吧。
　　周昊咽了口唾沫，上前半步道：“小雪姐，咱们接下来去哪？”
　　林沐雪抬起手腕看了看时间，“我再去巴黎世家逛逛吧，待会儿就该去吃饭了，我请你们吧。”
　　人生首次刷黑卡，享受顶级服务，又人前显圣。
　　沐雪大帝心情好到了极点。
　　周昊小声道：“我们之前已经订好了餐厅，就在欢乐名都这边，是一家意大利餐厅，你觉得可以吗？”
　　“哦？行吧。”林沐雪平静点点头，本来是想带小堂妹去揽月中餐厅吃顿饭、装装逼的。
　　不过既然他们订好了，那就算了。
　　随即，林沐雪迈着优雅的步子朝巴黎世家门店走去。
　　对燕城各大商场、奢侈品门店，林沐雪早已了若指掌。
　　时不时就会和朋友、闺蜜来逛逛，也早就有了目标商品。
　　只不过，之前因为预算有限，很多心仪的东西只能看不能买。
　　如今情况自然不同了！
　　走入店内后，在店员的簇拥下，林沐雪简单试穿了几件职业装。
　　每一套都完美贴合她的身材曲线，无论是剪裁还是面料都无可挑剔。
　　搭配上她精致的五官和优雅的体态，将都市丽人的气质展现的淋漓尽致。
　　周昊的眼睛都看直了。
　　林玉珍和李晓彤满眼羡慕。
　　随后，她一口气拿下了两套职业装，6条不同款式、颜色的丝袜。
　　“刷卡！”林沐雪再次拿出黑曜石卡。
　　随着“嘀”的一声，15万元的费用瞬间完成支付。
　　“林小姐，您的支付已经完成，我们会为您安排送货上门。”收银员的声音带着几分敬畏。
　　林沐雪淡淡一笑，语气随意道：“好的，麻烦了。”
　　一个多小时的时间，直接刷掉了50万元。
　　林沐雪整个人飘飘欲仙，爽到了极点。
　　这种掌控全场、肆意消费的感觉让她内心涌动着难以言喻的快感。
　　修长的双腿微微并拢，她的脸上浮起一丝不正常的红晕。
　　对于她来说，金钱确实是最好的春药。
　　恨不得现在就跑到泉城，找唐宋来一场酣畅淋漓的球赛。
　　…
　　走出商场后，天色已经暗了下来，城市的霓虹一一亮起。
　　五彩斑斓的灯光映照在街道两旁的玻璃幕墙上，反射出迷离而璀璨的光影。
　　微凉的晚风扑面而来，林沐雪步伐轻盈优雅，香奈儿针织衫轻轻摇摆，吸引着一道道目光。
　　一行人来到那家预订的意大利西餐厅。
　　在服务员的引领下，来到一处靠窗的位置。
　　桌布洁白无瑕，餐具摆放整齐，很有格调。
　　各自点了想吃的餐品后，服务员陆陆续续端了上来。
　　林沐雪用叉子轻轻卷起一缕意面，动作优雅而从容。
　　目光时不时扫向窗外，欣赏着城市的夜景，嘴角挂着一抹淡淡的微笑。
　　李晓彤看到这一幕，有意无意的开始模仿对方。
　　从拿刀叉的姿势到咀嚼的速度，甚至尝试保持同样的表情。
　　林玉珍的手边放着自己的新手机，爱不释手的把玩着，在微信上和同学发着消息。
　　她还是个大学生，骤然得到梦寐以求的旗舰手机，以及Celine的衣服，难免有些炫耀的心思。
　　周昊清了清嗓子，试图再次吸引林沐雪的注意力：“小雪姐，刚刚在店里听到，你是住在揽峰国际公寓对吧？”
　　“嗯。”林沐雪淡淡应了一声，语气中没有太多波澜。
　　“我听说那边住的都是商业精英，小雪姐你平常肯定很忙吧。”
　　“还好，习惯了也就没什么特别的。”
　　周昊就这么有一句没一句地说着好听话，试图寻找突破口。
　　然而，他越是表现得殷勤，林沐雪的态度就越冷淡。
　　似乎是觉得有些烦了，林沐雪转头看向自己堂妹，开始和她聊起了学校的生活。
　　周昊见状，连忙笑呵呵的插入进去。
　　林玉珍看着前所未有热情的周昊，再看看优雅高贵的堂姐，心情突然变得非常复杂。
　　周昊是他们学校出名的大帅哥，加上富二代的身份，非常受欢迎。
　　大多数时候都是挺高冷的一个男神。
　　结果碰到她堂姐后，整个人变了一副模样。
　　就像是她身边围着的一些…舔狗。
　　晚餐结束后，众人起身朝欢乐名都地下车库走去。
　　商场的灯光洒在地板上，映照出每个人不同的神情。
　　周昊目光闪烁，快步凑到林沐雪身边，热情道：“小雪姐，我们打算待会儿去酒吧玩，你要不要一起？”
　　林沐雪眉头微蹙，“不用了，我晚上还有事要处理。”
　　周昊脸上的笑容僵硬了一瞬，但很快调整过来，“哈哈，小雪姐果然是大忙人，那个…那就改天再约！”
　　林沐雪没有给他继续说下去的机会，转头看向林玉珍，“珍珍，你晚上不要玩太晚，如果遇到什么麻烦的话，随时给我打电话。”
　　怎么说也是自己从小看着长大的堂妹，又跑到了自己的地盘，她不希望对方出现意外。
　　之所以不愿意一起去，主要是她心心念念自己刚刚买的一堆奢侈品。
　　加上又比较烦周昊这个自恋的二货。
　　林玉珍手里拎着购物袋，小声道：“好的姐，我知道了。”
　　李晓彤站在一旁，听着3人的聊天，心里五味杂陈。
　　电梯门缓缓打开，几人进入轿厢。
　　一路无言，直到抵达地下车库。
　　林沐雪拉开保时捷911的车门，朝3人道别后，优雅地上了车。
　　伴随着低沉而富有质感的引擎轰鸣声，车子缓缓驶离，消失在拐角处。
　　三人站在原地愣了好一阵。
　　李晓彤突然拉住周昊的胳膊，撒娇道：“走啦昊哥，不是说要带我们去酒吧玩嘛，咱们先回去换衣服。”
　　“好的。”周昊勉强挤出一个笑容，但眼神中依旧透着不甘。
　　他盯着林沐雪离去的方向，拳头微微攥紧。
　　随即，突然拿起手机，拨通了一个朋友的电话，“喂，羽翰。”
　　“咱们晚上聚会的酒吧换成Sinmo吧，你给整个好位置的卡座。”
　　“没事，就是想去那边玩了。”
　　“嗯，行，那就9点见。”
　　挂了电话，周昊朝两人解释道：“之前订的那个酒吧出了点小问题，我换了家更好的，Sinmo是燕城最顶级的夜店，那边氛围和环境更棒。”
　　“哇，那可真是太好了！”
　　“谢谢昊哥。”
　　三人说着话上了宝马X5。
　　周昊深吸口气，眸光闪烁。
　　之所以突然更换酒吧，自然不是之前那个酒吧出了问题。
　　而是因为sinmo就在揽峰国际酒店的裙楼里，距离林沐雪所住的公寓只有几百米。
　　到时候找个借口，让林玉珍把她堂姐叫出来就行。
　　酒吧这样的地方，暧昧而迷离，微醺中最适合拉进关系了。
　　…
　　回到华景绿洲小区，三人各自收拾了一番，打车前往sinmo酒吧。
　　换上一身Celine秋装的林玉珍，特意化了个淡妆，尽管气质依然普通，但看起来时尚漂亮了不少。
　　李晓彤嘴巴里酸酸的，一路上不时调侃她几句。
　　林玉珍依旧沉浸在收获大额礼物的惊喜中，并没有反驳，反而一个劲儿的自拍。
　　半小时后，三人下了出租车，朝着Sinmo酒吧的入口走去。
　　夜幕下的揽峰国际酒店灯火辉煌，高耸入云的大楼仿佛一道璀璨的天际线，将周围的建筑衬托得黯然失色。
　　“这酒店好漂亮啊！”李晓彤语气里带着几分惊叹和向往。
　　周昊微微一笑，“嗯，这里可是燕城最高端的五星级酒店，整个这一片都归属于这家酒店，包括酒吧、餐厅、KTV之类的。”
　　听到这话，林玉珍和李晓彤不由得对视了一眼，眼中闪过一丝震撼与好奇。
　　刚好是假期高峰时段，sinmo酒吧门口排起了长长的队伍。
　　周昊直接带着两人绕过人群，径直走向VIP通道。
　　人脸识别后，顺利进入酒吧里。
　　霓虹灯闪烁，音乐震耳欲聋，人群熙熙攘攘。
　　舞台中央，性感火辣的美女DJ正全神贯注地打着碟，节奏感爆棚的电子音乐瞬间点燃了全场的热情。
　　空气中弥漫着酒精与香水混合的气息，灯光随着节拍不断变幻，五彩斑斓的光束扫过一张张兴奋的脸，整个空间充满了躁动与激情。
　　“怎么样，还不错吧？”周昊环顾四周，语气中透着几分炫耀。
　　“哇，真的超赞！”李晓彤兴奋地拍手称赞，拿起手机开始拍照。
　　林玉珍则显得有些拘谨，偶尔抬头扫一眼舞池中央的人群，脸上写满了新奇与不安。
　　几人跟随营销来到前排靠左的卡座，视野开阔，私密性极佳。
　　两个坐在沙发上、打扮潮流的男生站起身来，热络的和周昊拥抱、碰拳。
　　“周昊，可算是来了。”
　　“哟，还带了两个这么漂亮的妹子？可以啊！”
　　周昊主动介绍道：“这是我之前跟你们说过的李晓彤、林玉珍。这俩是我好哥们儿，华羽翰和卢云。”
　　“你好，我是华羽翰。”
　　“我是卢云。”
　　寒暄几句后，众人落座。
　　宽敞豪华的VIP卡座里，低矮的玻璃茶几上已经摆了不少零食盘和软饮。
　　几人嬉笑寒暄了一阵后，在卡座上落座。
　　穿着暴露、妩媚动人的女营销凑到华羽翰面前，声音娇滴滴地问：“华少，今天想喝什么酒？”
　　华羽翰很大方地伸手示意：“今晚两位美女是主角，你们点。”
　　女营销连忙把iPad酒单递到李晓彤和林玉珍面前。
　　李晓彤兴奋得双眼泛光，故作熟稔地接过iPad，指尖滑动屏幕浏览酒单。
　　林玉珍则低头看着，她完全不懂这些复杂的酒类名称，更不知道该如何选择。
　　周昊微微侧身，笑道：“今天我请客，敞开了喝，不用客气！”
　　“谢谢昊哥，昊哥大气！”
　　李晓彤笑着点了几杯自己爱喝的鸡尾酒。
　　周昊接过iPad，又加了两瓶高端香槟，和一些起泡酒。
　　没过多久，服务员便推着精致的小车将酒水送了过来。
　　透明冰桶里的香槟冒着冷气，高脚杯整齐排列，散发着晶莹剔透的光泽。
　　很快，几瓶酒被全部打开。
　　华羽翰率先端起一杯香槟，大声道：“来，走一个，希望今晚大家都能尽兴而归！”
　　众人纷纷响应，碰杯声清脆悦耳。
　　清爽的起泡酒入喉，林玉珍脸颊迅速染上一层红晕。
　　酒精的刺激，加上周围的氛围，让她整个人变得活跃起来。
　　拿出自己的新手机，开始拍照、发朋友圈。
　　音乐声越来越激昂。
　　穿着嘻哈风服饰的MC走上舞台，用极具煽动力的声音喊麦。
　　卡座里的李晓彤拉着林玉珍站起身，“来啊珍珍，咱们也去蹦一会儿啊。”
　　林玉珍起初还有些抗拒，但在酒精的作用下，逐渐卸下了防备，跟着音乐轻轻摆动身体。
　　尽管动作略显僵硬，但她脸上的笑容却越来越灿烂。
　　她其实挺爱玩的，第一次来到这么高端的夜店，心里也有些放纵的兴奋。
　　另一边，周昊、华羽翰和卢云三人聊得火热，话题从夜店趣事延伸到了各自的近况。
　　和周昊不同，华羽翰和卢云年龄稍大两岁，都毕业参加工作了，都在各自家里公司任职。
　　尤其是华羽翰，家里是开连锁超市的，如今在采购部任职，每天风光又潇洒。
　　三人聊了一阵。
　　卢云瞥了一眼正在舞台下嬉闹摇摆的李晓彤和林玉珍，低声调侃道：“你小子艳福不浅啊，这两个女同学很不错嘛！”
　　“呵呵。”周昊闻言摇摇头，语气中透着几分无奈，“我现在可没这心思。”
　　华羽翰闻言挑了挑眉，好奇地凑近问道：“怎么了？有情况？”
　　周昊吐了口气，眼神略显恍惚：“今天碰到了一个非常惊艳的美女，到现在都没缓过神。就是我那个同学的堂姐，长得……很牛逼，来头也不小。”
　　“哦？有多牛逼？什么来头？”华羽翰饶有兴趣地追问。
　　周昊想了想道，一时不知道该如果说起。
　　他毕竟还在上大学，接触的圈子有限，但凭借直觉以及香奈儿店长对她的态度，让他隐约意识到对方的身份不一般。
　　正说话间，一道热络的声音从身旁响起：“呵呵，华经理，好巧啊！”
　　三人转过头，就看到个30多岁的男人。
　　体态微胖，笑容满面，看起来颇为随和。
　　华羽翰立刻站起身，与他握手寒暄：“刘哥，你也在这里啊。”
　　“今天陪公司同事来这边玩，没想到在这里碰到你了，特意过来打个招呼。”刘辉阳笑得爽朗。
　　两人简单聊了几句工作上的事情，气氛融洽而熟稔。
　　“那就不打扰你们了，我先回去了。”刘辉阳笑着挥了挥手。
　　“好的，拜拜。”
　　目送刘辉阳离去的方向，华羽翰的目光微怔，脸上露出惊喜的神色。
　　察觉到他的异常，周昊好奇地问道：“怎么了？”
　　卢云看了一眼，笑道：“羽翰这是碰到自己女神了。”
　　“哦？”周昊站起身，循着他的视线扫去。
　　只见酒吧中间位置的卡座里，坐着七八个男女。
　　其中一位冷白皮女生格外引人注目，穿着时尚靓丽，长相清甜，身材性感，在昏暗的灯光下显得尤为耀眼。
　　周昊眼里闪过一丝惊艳，“是那个冷白皮妹子？卧槽，真漂亮！”
　　华羽翰笑着摇摇头，“不是她，是她旁边那个短发女生，叫秦画。”
　　接着，华羽翰简单介绍了一下对方的情况。
　　秦画目前在中诚集团总裁办公室担任行政主管，而她的父亲是集团的股东之一，属于顶级富二代。
　　他家里的连锁超市和中诚集团有合作，如今作为采购部经理的他，自然也和中诚集团接触过不少次，所以才会认识。
　　今晚这些人大概是中诚集团的一些中高层管理人员私下聚会。
　　想到这里，华羽翰端起一杯酒，语气坚定道：“我过去打个招呼。”
　　卢云笑着拍了拍他的肩膀：“行了，赶紧去吧。”
　　华羽翰刚离开，玩累了的林玉珍和李晓彤便回到了卡座。
　　她们脸蛋微红，额头上还挂着细密的汗珠，显然是跳得尽兴。
　　林玉珍端起一杯酒，与三人碰了碰杯，“咕嘟咕嘟”喝了小半杯。
　　酒精的作用让她放松了不少，脸上带着几分愉悦的笑容。
　　周昊心中一动，趁机开口道：“对了珍珍，你姐不是住在揽峰国际公寓嘛，我刚想起来，那公寓就在酒店旁边，很近的。要不你给你姐打个电话，让她来这边玩玩呗？咱们点的酒这么多，人多也热闹。”
　　听到这话，李晓彤的心头一跳，隐隐猜到了周昊的心思，脸上的笑容渐渐落了下来。
　　林玉珍怔了怔，有些迟疑道：“这…我…”
　　周昊继续劝道：“打个电话问问呗，到时候你要是喝多了，也可以直接去你姐那里住，省得她担心了。”
　　“那…好吧。”林玉珍抿了抿嘴唇，拨通了堂姐的电话。
　　如今的她，对于这位神秘莫测的堂姐，既崇拜又敬畏，也很想和对方搞好关系。
　　她虽然单纯，但毕竟不是个蠢蛋，以林沐雪如今表现出来的能量，如果能搞好关系，对她未来有很大好处。
　　这也是她答应周昊的主要原因。
　　电话很快接通，林沐雪慵懒的声音传来：“喂，珍珍，什么事？”
　　“姐，我们在揽峰国际酒店的Sinmo酒吧玩呢，挺开心的。你要不要过来坐坐？大家都在，说想邀请你一起玩。”
　　林玉珍努力让自己的声音听起来轻松一些，但还是带着些许忐忑。
　　……
　　揽峰国际高级公寓。
　　“哦？你们在Sinmo酒吧？”林沐雪眉头微扬。
　　“呵呵，行啊，没问题，那就过去陪你们玩会儿。”
　　“嗯，我换身衣服就过去，拜拜。”
　　挂了电话，林沐雪放下手中的奢侈品，从沙发上站起身，脸上露出明媚的笑容。
　　她本来都不打算装这个逼了，谁曾想他们硬凑上来。
　　这要是不过去露露脸，她今晚绝对会失眠。
　　说起来，她作为唐宋的私人助理，那就是名正言顺的揽峰国际酒店高管。
　　不过因为工作忙，之前还真没机会去Sinmo享受特权。
　　如今既然有人主动送上门来邀请，那正好趁此机会检查一下酒吧的服务质量如何。
　　当然，更重要的是，让小堂妹知道知道，自己如今到底是什么样的地位。
　　哈哈哈~~
　　想到这里，林沐雪直接轻笑出声，情绪瞬间激动起来，兴奋的摩擦了一下大腿。
　　先是去了趟厕所，整理了一下仪容。
　　随后，林沐雪径直走进衣帽间，手指缓缓划过一件件精致的衣服。
　　最终，她选了一条巴宝莉的经典礼裙，修身剪裁恰到好处地勾勒出她纤细修长的身材曲线。
　　外搭一件香奈儿的西装外套，简洁干练又不失优雅。
　　脚上则穿上一双华伦天奴的红色高跟鞋，为整体造型增添了一抹亮眼的性感。
　　站在镜子前仔细打量了一番，调整了一下领口的位置，又用手拨弄了几下头发。
　　林沐雪满意地点了点头，嘴角扬起一抹自信的弧度，“Perfect！”
　　“哒、哒、哒——”充满节奏感的脚步声响起。
　　走出公寓玻璃门，夜风拂过她的脸颊，空气中弥漫着清爽的气息。
　　林沐雪拎着包包，径直朝不远处的裙楼酒吧走去。
　　……
　　镭射灯光扫射全场。
　　舞池中央，年轻男女们尽情扭动身体，释放着荷尔蒙的激情。
　　桌子上的手机屏幕亮起。
　　林玉珍看了一眼，转头说道：“我姐已经下楼了，马上就到。”
　　周昊脸上露出灿烂的笑容，“小雪姐来了，咱们得再点两瓶酒才行。”
　　说着话，他朝不远处的营销招了招手。
　　女营销立刻凑了过来，满脸堆笑地问道：“周哥，您有什么吩咐？”
　　“给我们拿两瓶黑桃A，要黑金版的！”
　　听到这话，女营销瞬间惊喜的瞪大眼睛，脸上绽放出生动无比的笑容，“好嘞，马上为您安排！”
　　黑金版的黑桃A在夜店里售价12888一瓶，是最高端的酒品之一，不仅能为她带来丰厚提成，还能提升业绩记录。
　　旁边的李晓彤低声惊呼，眼底闪过一丝复杂的情绪。
　　卢云扬了扬眉毛，拍了拍周昊的肩膀，调侃道：“可以啊，今天这么大气。”
　　“呵呵，偶尔放纵一把。”
　　林玉珍也从李晓彤的口中得知了黑桃A香槟的价格，显得有些局促不安，“昊哥，这太贵了吧？其实不用这么破费的…”
　　她没想到，就因为堂姐要来，对方竟然一口气花了两万多买了两瓶酒。
　　“没事，难得大家聚在一起开心，就当是我的一点心意。”周昊大气地摆摆手。
　　过了片刻，三名打扮性感靓丽的女侍者身形款款地走来。
　　其中一个托着个银质冰桶，桶内装着两瓶金光闪闪的黑桃A香槟，周围环绕着晶莹剔透的冰块，在灯光下反射出耀眼的光芒。
　　紧接着，她们将一盏点亮的黑桃灯放到卡座的茶几上，营造出一种奢华且神秘的氛围。
　　“周哥，现在为您开瓶吗？”
　　“稍等一下，等我朋友到了再开。”周昊身体微微前倾，目光牢牢锁定在入口位置，神情既紧张又兴奋。
　　在夜店里开黑桃A是有仪式的，不仅能够吸引众人的目光，还能让气氛达到高潮。
　　很多女生都喜欢这种调调。
　　他晚上特意换了身偏成熟的衣服，又点了最好的酒，就是盼着和林沐雪拉近一些关系。
　　过了片刻。
　　周昊猛然站起身，脸上露出灿烂的笑容，激动道：“小雪姐来啦！”
　　卢云、林玉珍三人也起身看了过去。
　　紧接着，一道高挑的身影进入他们的视线。
　　林沐雪身着一袭深蓝色露背礼服，礼服上精致的亮片如夜空中闪烁的繁星，在光影间散发着迷人的光芒。
　　蜜糖色发丝自然垂落，发梢微微卷起，优美的背部线条如流畅的曲线，尽显优雅与性感。
　　几名穿着制服的酒吧工作人员紧跟在她身旁，态度尊敬至极。有人帮她拎着包、拿着外套，还有人在前方为她开路。
　　精致的五官，配上高岭之花的气质，浑身上下散发着一种令人无法忽视的魅力。
　　无论是男人还是女人，都不由自主地被她吸引，纷纷投来惊艳的目光。
　　绝对的夜店之星。
　　紧接着，正在喊麦的MC渐渐停了下来，音乐声也小了一些。
　　整个酒吧似乎安静了一瞬，只剩下镭射灯光在她身上流转。
　　卢云喉咙动了动，声音干涩道：“这就是你说的那个…怎么感觉排场这么大？”
　　“嗯。”周昊心不在焉的点点头，深吸口气，暗自整理了一下领口，试图让自己看起来更加精神。
　　在他们的注视中，一行人缓缓靠近过来。
　　林玉珍红着脸挥了挥手，“姐，这边。”
　　此时此刻，她有种与有荣焉的感觉。
　　林沐雪走到卡座旁，轻轻颔首，目光随意的扫过桌上摆放的黑桃A香槟。
　　周昊脸色微红，刚想开口说些什么，却被一阵喧嚣声打断。
　　紧接着，就看到一名西装革履的中年男人快步走了过来。
　　他身后还跟着几名安保人员，迅速分散在卡座周围，形成一道隐形的屏障。
　　“林总！欢迎光临！感谢领导来视察工作！”中年男人热情无比道：“我是sinmo酒吧的总经理任建宏，之前在总部开会的时候咱们见过面，您还有印象吗？”
　　这一句话如同一颗重磅炸弹，在卡座内炸开了锅。
　　几人瞬间呆愣当场，目光齐刷刷看向林沐雪。
　　什么意思？
　　酒吧的总经理？领导视察工作？
　　“你好，任总，当然有印象。”林沐雪表面礼貌而平静，目光淡淡的扫过林玉珍等人。
　　在她的脑海中，已经自动为自己配上了一段史诗级背景音乐。
　　低沉的大提琴声伴随着恢弘的管弦乐缓缓响起，宣告着沐雪大帝的驾临。
　　听到她肯定的回答，任建宏松了一口气，连忙道：“林总，今天能在这里见到您真是太荣幸了！我们已经为您准备好了最好位置的卡座，您方便和朋友随我移步过去吗？”
　　“那就麻烦了。”林沐雪轻轻点头，云淡风轻。

第五百一十一章 小静和小雪
　　随着林沐雪的话音落下。
　　任建宏立刻转身，开始安排工作人员有条不紊的忙碌起来。
　　“珍珍、晓彤。”林沐雪抬头看了眼卡座里还在呆愣着的几人，“走吧，咱们换个位置。”
　　林玉珍身子一颤，脸色潮红，声音发颤道：“哦！哦！好的姐！”
　　兴奋与紧张交织在一起，她努力保持平静，生怕自己表现得不够得体，丢了自己姐姐的脸。
　　李晓彤缩了缩脖子，低头拎起自己的包，眼里更多的是敬畏。
　　紧接着，两人小心翼翼地跟在林沐雪身后，缓缓朝内侧走去。
　　一名女侍者靠近过来，低声询问道：“周哥，您的黑桃A我们帮您拿过去？”
　　周昊看着自己刚刚叫的两瓶黑桃A，再看看众星捧月的林沐雪，用力咽了口唾沫，“好。”
　　接着，他拽了拽卢云的手臂，快步跟了上去，试图找回一点存在感。
　　新卡座位于整个酒吧的核心区域，视野开阔且私密性极佳。
　　桌面上铺着一层柔软的天鹅绒布，中央摆放着各种精美的装饰、鲜花，显然是临时加上的点缀。
　　任建宏站在林沐雪身旁，低声道：“林总，不知道您对音乐有什么特别的喜好？如果觉得不合适，我们可以随时调整。”
　　“谢谢任总的安排，不过不用太麻烦，我今天过来就是陪朋友坐会儿，大家玩得开心就好。”
　　“好的，明白。”任建宏点点头，指向不远处的一名服务生，“这是我们店最资深的调酒师，专门为您的口味调配饮品。”
　　那名调酒师连忙弯腰致意。
　　林沐雪轻轻颔首，嘴角扬起一抹满意的笑容：“谢谢任总，让你费心了。”
　　“您太客气了！”任建宏脸上的笑容愈发灿烂，“那就不打扰林总和朋友聚会了，如果您有任何需求，请随时通知我们。”
　　作为酒吧经理，他的为人处世自然足够圆滑。
　　自从酒店换老板后，关于那位唐董的喜好和身边的人，大家都已经铭记在心。
　　比如这位老板的助理，行事颇为高调。
　　之前在康乐部的会所、spa馆、餐厅等地，都对这种出风头的事表现的很满意。
　　事实上，这么年轻漂亮的女助理，他们只要不傻，都能猜到对方和唐董的关系不像表面那么简单。
　　所以在听到前厅迎宾说到这位林助理来了后，他便马不停蹄地安排了大排场，争取给对方留下一个好印象。
　　“姐…”林玉珍深吸口气，坐到了林沐雪身边，兴奋的问道：“我刚刚听那位任总叫你领导，难道你现在就在这家五星级酒店工作？”
　　说着话，她虚空指了指上面。
　　喝了酒的林玉珍，表现的倒是大胆了很多，对这位堂姐也更加亲近自然。
　　事实上，刚刚在酒吧里，堂姐表现出的强大气势，要远比在奢侈品店里更震撼人心。
　　酒吧里万众瞩目的核心，总经理、服务生、安保、营销，众星捧月。
　　简直像是她追过的女频小说里的霸道女主，又美又飒，风华绝代。
　　随着她的话问出，李晓彤立刻竖起耳朵，身子往这边挪了挪。
　　周昊和卢云也好奇地看了过来。
　　“呵呵。”林沐雪端起一杯鸡尾酒，轻轻抿了一口，将左腿搭在右腿上，语气淡然却不失威严：“这么说也没错，事实上揽峰国际五星级酒店只是我负责业务中的一小块，我平日里很少来这里。不过既然你和同学来我的地盘玩，我自然要出面招待一下。”
　　她的话平静而淡然，搭配上优雅的体态，高冷的气质，尽显无敌大帝之姿。
　　让卡座里的几人心神大震。
　　卢云握着酒杯的手猛然用力，脸上的表情非常精彩。
　　他不像周昊等人那么涉世未深，相反，进入家族企业工作的他，更清楚对方这句话的含金量。
　　这可是揽峰国际啊！
　　燕城最高端的豪华五星级涉外酒店！
　　员工众多，供应商涉及到的行业五花八门，拥有的关系网、人脉资源、社会资源是非常恐怖的。
　　在这位林总嘴里，却不过是“负责业务中的一小块”，那她该是什么身份？
　　今晚本来就是陪周昊出来喝喝酒，谁想到竟然碰到了真神。
　　想到这里，他再看向林沐雪时，只觉一阵强大无匹的压迫感袭来。
　　周昊脑袋瓜子里嗡嗡作响，只觉一阵脸热。
　　此时突然感觉，自己点黑桃A的做法极其幼稚。
　　他毕竟只是个20出头的大学生，加上出身、长相优秀，从小也没经受过什么挫折。
　　多少有些盲目自信和想当然。
　　随着卡座布置完毕，酒店的安保纷纷聚拢在卡座周围，监控的角度也进行了适当的调整，确保不会拍摄到林沐雪的正面影像。
　　酒吧里，一道道好奇、敬畏、艳羡、火热的目光朝着这边投来。
　　“姐，你好厉害啊！”林玉珍眼睛闪闪发光，手捧胸口，“之前都没听别人说过，没想到你现在这么牛！”
　　林沐雪笑而不语，身体后仰，靠躺在沙发上。
　　她的目光扫过舞池中央的人群，仿佛一切尽在掌控。
　　尽管表面上的她平静而自然，但心率却在持续飙升，多巴胺在拼命分泌，兴奋的想要上厕所。
　　“嘶——”林沐雪高跟鞋里的脚情不自禁的开始蜷缩、舒展，眼里闪过一丝迷醉。
　　这才是她梦寐以求的生活啊！
　　享受最顶级的服务，接受所有人的敬仰与追捧，成为全场艳羡的焦点，肆无忌惮的炫耀和展示。
　　……
　　另一边。
　　刘辉阳指着中央区域的位置，诧异道：“华经理，那不是你的朋友吗？”
　　华羽翰愣怔的点点头，眼里满是疑惑。
　　他不过是离开了十来分钟，在这边喝了几杯酒，谁想到突然发生了这么大变故。
　　紧接着，便看到了就把总经理陪同，将他们挪到了最中心位置的卡座里。
　　华羽翰眼睛大亮，朝刘辉阳道别后，起身朝卡座的方向走去。
　　他过来其实就是想和秦画套个近乎，然而对方实在高冷了，也不怎么搭理他。
　　还不如过去凑凑热闹，看看对方到底什么来路。
　　低低的议论声从周围响起。
　　“那个女人是谁啊？”
　　“不知道，但看这排场，估计身份不一般。”
　　美女大家都喜欢，这么有气质的更不用说，让人心中满满的征服欲。
　　正在和同事喝酒的秦画也察觉到了异常，抬头看向众人视线的聚集区，视线很快锁定了一道高调无比的身影，脸上露出一丝愕然。
　　“怎么了？”田静放下酒杯，碰了碰她的手臂。
　　秦画迅速恢复正常，笑道：“没事，看到了个熟人。”
　　说着话，她伸手指了指那边的林沐雪。
　　她和林沐雪确实只能算是熟人，之前在梵克雅宝概念店参加品鉴会时，曾经有过短暂的交集。
　　当时对方身边还跟着个伊莎美业的股东，个子非常高。
　　因为长相确实出众，所以她才能印象深刻。
　　否则以她的忙碌程度和接触人的频次，可能早就忘记了。
　　“哦？”田静扫了一眼，“有点眼生诶，没在圈子里见过啊。”
　　“和我们不是一路人，她好像是金融行业的高管，具体啥公司我忘了。”秦画端起酒杯和田静碰了碰，轻轻抿了一口，补充道：“可能是揽峰国际酒店的重要客户吧。”
　　这种情况其实偶有发生。
　　揽峰国际酒店的主要业务是客房和宴会，如果是战略级的合作企业，也能在相关附属服务中享受到足够的礼遇。
　　田静点点头，不再去管这些，转而把注意力放回到手机上。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【晴晴：“（#摇头）我不去酒吧，不喜欢那种环境。好了小静，我不和你聊了，我要准备睡觉了。”】
　　田静抿嘴轻笑，快速打字道：“这么早就要睡了？以前咱们在群里可经常聊到凌晨两点的，好久没听晴晴大佬说咱们男朋友的小故事了，我想听诶。你是怕太远吗？要不我现在安排司机去接你，晚上咱们一起在酒店里睡怎么样？”
　　【晴晴：“不要！我都换好睡衣了，晚安！”】
　　田静眨眨眼，满脸俏皮的回复道：“我不信，除非你立刻拍照发给我，让我看看你是不是换好睡衣了。”
　　过了一分钟左右。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【晴晴：卧室睡衣照.jpg】
　　点开照片看了看，田静很快就发现了端倪。
　　比如她凌乱的发丝，假装淡淡的表情，有些别扭的卡通睡衣，以及里面来不及脱掉的内衣。
　　她立刻判断出，徐晴绝对是以极其疯狂的速度换的衣服。
　　似乎是想象到了对方的惊惶失措，她忍不住轻笑出声。
　　越是接触，越发感觉晴晴是个格外有趣的人。
　　逗弄起来特别好玩，比游戏和小宠物还要有趣。
　　田静的眼睛转了转，兴奋打字道：“好可惜啊，真的想和晴晴大佬一起睡觉。对了，咱们男朋友其实特别喜欢远程施法，就是你给他发视频，让他指挥你做些羞羞的事。晴晴，要不要咱俩来玩玩这种游戏呀，增加一些熟练度，更好的陪唐宋玩耍，我来指挥你。”
　　【晴晴：“（#发怒）不要！小静，你怎么可以这么变态！我才不要和你玩这种游戏！”】
　　田静发送了一个委屈的表情包，假装认错：“对不起晴晴大佬，我错了，私密马赛！”
　　随即又调皮地补了一句：“（#兴奋）要不这样吧，你来指挥我，我就在夜店里，晴晴大佬你说什么我就悄悄做什么，想想就好刺激呀！”
　　【晴晴：“你个大变态！我关机了，拜拜！”】
　　“噗——O(∩_∩)O哈哈~”
　　田静一个没忍住，直接捂着肚子笑了起来。
　　旁边的秦画眼角抽了抽，一脸无语的低声道：“咱就说，你能不能别这么莫名其妙，而且，今天我好不容易攒了个局，就是想帮你介绍一些人，你可倒好，都不和人家交流。”
　　田静揉了揉酸涩的脸蛋，看向闺蜜道：“你确定不是让我帮你笼络人心？”
　　“额…”秦画讪讪道：“互帮互助嘛，我可是你最亲的闺蜜。”
　　她在总裁办行政主管岗已经工作了将近一年，也是时候动一动了。
　　最近因为舆论危机，中诚集团食品饮料事业部发生了很多大的变动，野心勃勃的她，自然想着在其中分一杯羹，顺便树立自己的关系网。
　　所以利用假期，把一些关键部门的中层管理统统聚到一起。
　　又拉着自己的好闺蜜来坐镇，目的就是为自己接下来的调岗做好准备。
　　而作为常务董事田成业的女儿，田静的号召力、身份地位无疑比她更有说服力。
　　田静耸耸肩，笑道：“哼哼，那可不一定，我现在又有了好闺蜜，而且比你还亲密哦。”
　　“哦？”秦画怔了怔，“什么情况？”
　　“不告诉你，这是我的秘密。”田静端起酒杯喝了一大口清新的鸡尾酒，脸上露出狐狸般的笑容。
　　“行吧，越来越看不懂你了。”
　　秦画嘟囔了一声，起身招呼着同事们喝酒。
　　……
　　舞台上的DJ切换了音乐风格，灯光随之流转，气氛愈发火热。
　　“这是我的名片，很高兴能认识沐雪你这样优秀的人。”华羽翰脸上带着灿烂的笑容，将自己的名片小心翼翼递了过去。
　　林沐雪轻轻点头，随手接过，扫了一眼。
　　【佳和百货商贸有限公司，采购部经理，华羽翰】
　　佳和超市她倒是听说过，在燕城本地算是有一点知名度。
　　看华羽翰的年龄和职位，大概是个标准的企二代了，勉强算是达到了结交她的门槛。
　　至少比那个卢云和周昊要强不少。
　　林沐雪端起一杯黑桃A香槟，嘴角扬起一丝弧度，“你好，华经理。”
　　“不用这么客气，叫我名字就行！”华羽翰连忙端起酒杯和她碰了碰，刻意把杯沿压低了一些。
　　“咕嘟——”冰凉的酒液入喉，满是果香。
　　华羽翰借机开始和林沐雪聊起天来，主要都是在聊揽峰国际酒店。
　　他们公司也是这家酒店的合作商之一，也算是有点共同话题。
　　经过刚刚的接触，他已经听说了对方的身份，大为震撼，也起了结交的心思。
　　周昊看着这一幕，心里又酸又涩，失落感将他包裹。
　　到底他还是个大学生，在这样的场合，根本得不到林沐雪的正视。
　　如果不是林玉珍的原因，对方可能都不会多看他一眼。
　　旁边的林玉珍、李晓彤等人听着他们的聊天，享受着最好位置卡座带来的视觉、听觉享受，心情各不相同。
　　过了一阵。
　　华羽翰清了清嗓子，指着旁边不远处的卡座，故作道：“那边是中诚集团的一些中高层领导，也是我们的合作伙伴，刚刚我就是过去谈生意了。”
　　听到这话，林沐雪眉头微扬，转身朝S5卡座的方向看去，紧接着便看到了一道熟悉的身影。
　　“秦画？”
　　“哦？沐雪你认识秦主管啊！”华羽翰笑道：“好巧啊，我和秦主管也是朋友。”
　　林沐雪点头道：“嗯，之前有过接触，如果我没记错的话，她是中诚集团总裁办的主管。”
　　华羽翰立刻应道：“嗯，是行政主管！沐雪的交际圈果然很庞大！”
　　随即，他又借着机会敬了林沐雪一杯酒。
　　林沐雪笑了笑，没有多说什么，转而把注意力看向了秦画旁边的那个冷白皮妹子。
　　确切的说是看向了对方举着酒杯的手腕。
　　那里正缠绕着一条漂亮的手链，梵克雅宝的珀蕾系列。
　　林沐雪下意识摸了摸自己的手腕，那里有一条同款手链，是唐宋在七夕节那天送给她的礼盒里的首饰之一。
　　为了搭配礼服和夜店的气氛，她特地把这条价值5万多的手链戴了出来。
　　不过这并不能说明对方就是唐宋的什么人。
　　毕竟能和秦画这样的白富美交好，自然也不缺钱，能买得起梵克雅宝也很正常。
　　似乎是注意到了她的目光，华羽翰适时开口道：“沐雪，你认识秦画旁边那个女生？”
　　“不认识。”林沐雪淡然的摇摇头。
　　华羽翰立刻开口解释道：“她的来头不一般，是中诚集团常务董事田成业的女儿，叫田静，也是秦画的闺蜜。”
　　林沐雪抿了口香槟，“原来如此。”
　　虽然表面上不动声色，但她心里却在快速盘算着，要不要过去结交一下，毕竟现在可是在自己的地盘。
　　她还是很热衷于交好这种真正的白富美，既能拓宽自己的交际圈，还能彰显逼格。
　　如果说以前碰到这种真正的白富美，她多少会有些自卑和退缩。
　　毕竟她曾经的假名媛，就是冒出的这样的人。
　　可如今拿到黑卡，又得到了唐宋的认可，她属实底气十足。
　　正在这时，华羽翰再次开口补充道：“我还听说她节后就要进入微笑控股了。”
　　“哦？”林沐雪微怔，抬起头道：“微笑控股？”
　　“是啊，挺厉害的，之前在锦绣商贸做中层管理，因为表现出色被调过去的。”
　　说到这里，华羽翰忍不住多感慨了几句。
　　林沐雪猛然坐直身子，目光紧紧锁定在田静的方向。
　　作为唐宋的亲生助理、美容师的闺蜜，她自然知道对方之前的工作履历。
　　唐宋曾经就是锦绣商贸的程序员，在那里工作了半年的时间。
　　梵克雅宝的手链、微笑控股、锦绣商贸…
　　看着对方清甜漂亮的脸蛋，林沐雪眼睛微微一闪。
　　如果说一个因素还能说是巧合，那这么多线索汇聚起来，就有点邪乎了。
　　搞不好她还真是唐宋的女人，甚至是金董事的嫡系！
　　而自从上次收到金董事赠送的“初雪”后，她也自觉算是跟着对方混了，这么说起来，也算是同一个派系的伙伴啊！
　　……
　　“诶，那个女人在看咱们这边。”一名女同事低声提醒。
　　众人纷纷侧身看去，刚好撞上林沐雪朝这边投来的目光。
　　秦画怔了怔，随即露出大大的笑容，举杯示意。
　　“秦主管，你和她认识？”有人好奇地问。
　　秦画笑着点点头：“嗯，确实认识。”
　　一名男同事开着玩笑调侃道：“果然，美女和美女都是惺惺相惜的，哈哈。”
　　众人纷纷附和，语气中带着几分讨好的意味。
　　紧接着，在他们视线中，林沐雪优雅站起身，朝这边款款走来。
　　众人的声音压低了一些，注意力迅速集中到了她身上。
　　无论如何，之前庞大的声势和排场，都让这个女人万众瞩目，他们也挺好奇的。
　　秦画放下酒杯，站起身迎了上去：“Hello，沐雪，好久不见。”
　　“好久不见，秦画。”林沐雪迈步走入卡座间，笑着和秦画寒暄，但目光却迅速扫过坐在那里的田静。
　　除了梵克雅宝的手链外，还有蒂芙尼Sixteen Stone圈形项链（22万），卡地亚LOVE系列耳钉（6万）。
　　衣服倒是比较随性，并不算太华丽，只是迪奥的普通款秋装。
　　总的来说，这是个不算高调，但很有钱的白富美。
　　单论外貌而言，确实很像是唐宋会喜欢的类型。
　　目光相触。
　　田静眨了眨水灵灵的大眼睛，脸上露出甜美的笑容。
　　不知道为什么，她总感觉，这个叫林沐雪的女人，看自己的眼神有些奇怪。
　　林沐雪和秦画碰了碰杯，低头喝了一小口，接着又朝旁边的工作人员招了招手。
　　一直关注着她一举一动的服务员快步靠近，“林总，您有什么需要吗？”
　　林沐雪指了指卡座，语气温和平静：“跟任总说一声，他们这一桌走最低折扣。”
　　“好的，收到！”服务员应了一声，转身快步离开。
　　秦画愣了一下，“沐雪…你这…”
　　林沐雪轻笑摇头，语气随意道：“没关系，咱们也算是朋友嘛，你们来这里消费，我作为酒店方，给一些优惠也是应该的。”
　　“额…你在揽峰国际酒店工作？”
　　“可以这么说吧。”林沐雪晃了晃手里的酒杯，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，“算是我负责业务的一部分。”
　　卡座内的众人相互对视一眼，看向她的目光发生了微妙的变化。
　　揽峰国际酒店有多牛逼，他们自然都很清楚。
　　能用这种口吻说出来，足见对方的底气。
　　秦画脸上绽放出生动的笑容，“好吧，那就谢谢沐雪了，要不要坐下一起喝两杯、聊聊天。”
　　“好啊，那就恭敬不如从命了。”林沐雪顺势在田静对面坐了下来。
　　相互喝了两杯酒后，气氛渐渐融洽起来。
　　林沐雪忽然从手包中取出一张精致的名片，微笑着递了过去，“小静，初次见面，这是我的联系方式，希望能和你交个朋友。”
　　田静伸手接过名片，脸上依旧挂着甜美的笑容，“好的，谢谢沐雪，这是我的荣幸。”
　　两人再次碰了碰酒杯，清脆的碰撞声在嘈杂的酒吧里显得格外清晰。
　　目的达成，林沐雪优雅地起身，向众人点头示意准备离开。
　　不过刚刚走了两步，她又转身看向田静，脸上露出个热情的笑容，“小静，记得保持联系，希望不久后能和你再见面。”
　　“嗯嗯，好的，保持联系。”田静乖巧地点了点头，语气轻快，毫无破绽。
　　待林沐雪走出卡座，田静的指尖轻轻转了转手中的名片。
　　很漂亮高级的材质，厚度恰到好处，低调奢华，既有分量又不失柔韧。
　　上面只印着名字和电话号码，并未标注具体职务或公司信息。
　　抬头看着对方风骚无比的背影。
　　小静眸光闪烁，敏锐的察觉到了其中的不对劲。
　　这个林沐雪绝对隐藏着什么不可见人的秘密！
　　刚刚故意坐在她对面，不仅一直在偷看她的脸和胸，眼神带着试探与深意，而且对她有股超乎寻常的热情和亲昵。
　　似乎是想到了什么，田静表情一变，脑海中突然浮现出一部部经典GL番剧的画面。
　　(ÒωÓױ)！蕾丝边？
　　纳尼！难道…她对我一见钟情？！

第五百一十二章 兰博基尼Aventador SVJ
　　泉城，云璟台小区。
　　深夜11点多，窗外漆黑一片。
　　宽敞简洁的书房里，柔和的暖黄色灯光洒在木质书桌上。
　　唐宋穿着舒适的睡衣，右手握着一支精致的钢笔，在皮质笔记本上快速记录着信息。
　　房间内安静得只有键盘敲击声和钢笔划过纸张的沙沙声。
　　对于他来说，今天晚上是个非常重要的日子。
　　何一一在乌山的影视拍摄现场进行了户外直播。
　　在直播过程中，穿着一身古装的贝雨微“意外”出境。
　　小主播与女顶流的再次偶遇，在贝雨微的配合下，发生了一些非常有趣的段子。
　　她甚至还和直播间进行了互动，即兴表演了一波古典剑舞，极具话题性。
　　这一幕被剪辑成短视频后，迅速登上热搜榜，成为全网热议的焦点。
　　颂美服饰的工作人员正在连夜奋战，抓住每一个细节来推动品牌曝光。
　　作为总裁的唐宋自然也不能干看着，便索性跟着熬夜加班，制定营销策略，力求将这波热度最大化利用起来。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机屏幕亮起。
　　唐宋停下动作，目光扫了一眼。
　　【张磊：“不好意思啊唐宋，刚看到你的消息。忘了跟你说了，我现在在燕城。节前完成了内部调岗，合同改签到了总公司。本来是打算节后再去上班，不过这边有大变动，就先过来了。今天才住进员工宿舍，忙了一天。”】
　　看到这条消息，唐宋摇摇头，笑着回复道：“好吧，我中秋回了趟璟县，本来打算明天找你吃个饭，既然不在就算了，等我回燕城找你。”
　　【张磊：“嗯嗯，好啊，这么晚还没睡啊？”】
　　唐宋：“今天工作上有事要忙，所以要晚点睡。”
　　两人有一句没一句的聊了几分钟。
　　【张磊：“先不聊了啊，我这边有点急事要处理，是领导特意吩咐的，有空再找你聊。”】
　　唐宋回了个“OK”的表情包，将手机放下，伸了个大大的懒腰。
　　今天白天，他陪女总裁开着越野车自驾了璟县的银杏风景区，过程是非常轻松愉悦的。
　　秋高气爽，风景如画，偶尔还能摸一摸黑丝美腿，调戏一下女总裁。
　　经历了昨天在商场的事件后，女总裁的好感度肉眼可见的提升了一大截，对他的亲密接触并不抵抗，甚至还会主动亲吻他，伸舌头的那种。
　　谢疏雨在他面前一向优雅端庄，更多的是以“长辈”的姿态面对他，如今“以下克上”成功，唐宋成就感爆棚。
　　……
　　燕城，Sinmo酒吧外。
　　夜色深沉，霓虹灯在街道上投下斑驳的光影，空气中弥漫着微凉的秋意。
　　偶尔有喝得醉醺醺的男女从酒吧里走出来，欢笑声、汽车引擎声不绝于耳。
　　张磊放下手机，从衣兜里掏出一盒烟，熟练地抽出一根递了过去，“荣哥、赵哥，来一根？”
　　“不了。”荣卫华摆摆手，表情严肃道：“你也别抽，省得身上沾上烟味，待会儿领导闻到不好。”
　　“哦哦，不好意思，习惯了…”张磊连忙把烟收回盒子，有些尴尬地站在原地，双手插进裤兜。
　　又和两位公司前辈套了几句近乎，他的目光瞟向酒吧门口，一边欣赏着衣着暴露的美女，一边等待着领导的电话。
　　他能这么顺利的进入集团总部。
　　一方面是自己拿命在拼，业绩一直在泉城分公司里名列前茅；
　　另一方面，则是因为舅舅是泉城分公司的小领导，与总部负责“现代渠道业务”的销售经理刘辉阳是多年的老朋友。
　　要不然，以如今中诚集团内部的紧张气氛来看，他的调令很可能早就泡汤了。
　　如今，他就在刘辉阳手下工作，主要负责连锁商超和餐饮企业的推广及客户拜访。
　　这些大客户资源丰富，订单金额动辄几十万甚至上百万，完全不同于之前那些便利店或社区团购的小单子。
　　可以说，这是一个非常有潜力的销售岗位，也是许多人梦寐以求的机会。
　　对于他这么一个专科毕业生、背着大额欠债的人来说，能进入中诚集团总部工作，绝对是莫大的幸运，他非常珍惜这次机会。
　　昨天刚到燕城，今天才搬进员工宿舍，整个下午都在忙着收拾行李、整理东西，累得不轻。
　　可晚上刚睡着没多久，就接到了刘辉阳的电话，说有几个集团的中高层领导正在这家酒吧喝酒，需要有人帮忙代驾。
　　虽然累，但张磊还是立刻爬起来，屁颠颠赶了过来，一站就是一个多小时。
　　毕竟，这是领导特意安排的任务，既是一种信任，也是一种提携。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　旁边的荣卫华连忙接通电话，“喂，领导。”
　　“嗯嗯，我们就在酒吧正门口等着呢。”
　　“好嘞好嘞，明白！”
　　挂了电话。
　　荣卫华转头道：“赵明、张磊，准备一下，领导们马上就出来了。”
　　张磊连忙点头应了一声，深吸口气，整理了一下仪容，让自己更精神一些。
　　过了没几分钟，刘辉阳的身影出现在视线中。
　　在他身前身后还站着七八个男女，应该就是公司的领导们了，年龄普遍都在40岁以下，看着意气风发、气质不俗。
　　很快，张磊的目光被其中最醒目的一道身影吸引住了。
　　那是个皮肤白得发光的女生，20出头的年纪，清甜性感，漂亮得一塌糊涂。
　　搭配她时尚的穿搭、精致的配饰和包包，看起来就像个标准的白富美，身上有种贵气。
　　紧接着，酒吧门口处，一辆奢华大气的迈巴赫稳稳停下。
　　司机利落下了车，打开后排车门。
　　在领导们热情的谈笑声中，白富美拉着旁边的短发女生，优雅自然的坐了进去。
　　张磊忍不住小声问道：“赵哥，那两个年轻漂亮的妹子…也是咱们公司领导？”
　　赵明脸色一变，拍了他一下，“卧槽！你别乱说话！那可都是大人物！”
　　看到他这幅紧张的模样，张磊连忙道歉，“对不起，对不起哥。”
　　赵明左右看了看，压低声音道：“短头发那个是总裁办的行政主管，秦画秦主管。另一个虽然不在咱们公司任职，但她是咱们常务董事田董的女儿。”
　　“嘶——”张磊倒吸口凉气，眼睛瞬间瞪大。
　　他听舅舅提起过，因为公司董事长临近退休，常务董事基本就是管事的一把手。
　　田董的女儿，那不就是中诚集团的小公主吗？
　　万万没想到，今天的聚会竟然这么高级。
　　领导把他叫过来，确实是在提携他了！
　　“走了，该咱们过去干活儿了。”荣卫华拍了拍两人的胳膊，带头朝前走去。
　　简单的打了个招呼后，刘辉阳开始安排代驾工作。
　　实际上需要代驾的车就两辆，优先分配给了关系熟络些的荣卫华和赵明。
　　众人站在门外说说笑笑了好一阵，这才渐渐散去。
　　张磊搓了搓手，笑道：“领导，那还需要我干点啥不？”
　　“不用了，小磊你待会儿打车回去，留好发票，回头我给你报销。”刘辉阳摆摆手。
　　之所以多叫了一个下属，就是为了以防万一，尤其是怕田董女儿需要代驾。
　　张磊笑呵呵道：“那行，要不我给您叫个车？”
　　“行，麻烦你了小磊，好好干，我看好你。”刘辉阳用力拍了拍张磊的肩膀，明显是有点醉意，说话大喇喇的。
　　正在这时，酒吧门口传来一阵喧嚣声。
　　张磊抬头望去，只见几名身穿制服的安保人员率先从酒吧内走出，迅速分散在两侧，清出一条通道。
　　首先走出来的是几名安保人员，步伐整齐地分散在两侧。
　　紧接着，西装革履的酒店工作人员快步跟了出来。他们的目光始终锁定在身后的某个人身上，脸上的笑容恭敬而谨慎，每一步都透着小心翼翼。
　　张磊好奇的朝里张望了一眼，忍不住屏住了呼吸。
　　从里面走出来的，是个众星捧月般的性感女人。
　　五官精致，高挑婀娜，眉宇间带着冷艳与从容。
　　她的步伐优雅，裙摆随风轻轻摇曳，散发出一种难以忽视的存在感。
　　当她经过时，一名名酒吧工作人员弯腰致意，喊着“林总”。
　　张磊心里暗暗感叹了几句，便感觉到女人的视线扫了过来，他连忙低下头，不敢再去多看。
　　他还是第一次在现实里看到这么有压迫感的女人，而且长得这么漂亮。
　　等到他再次抬起头时，就看到那个女人已经在工作人员的陪同下，消失在了转角处。
　　“小磊，跟我过来一下。”刘辉阳拍了拍他的肩膀，大步朝门口的人群走去。
　　张磊怔了怔，连忙跟了上去。
　　刘辉阳径直来到一个年轻人面前，笑呵呵道：“华经理，你们这是要回去了？”
　　“嗯。”华羽翰点点头，语气平静却透着几分兴奋，“刚结束，正准备叫代驾呢。”
　　刘辉阳拉了拉张磊，介绍道：“那刚好，这是我们部门的张磊，开车技术没得说，让他给你当代驾吧。”
　　说完，他又转向张磊，郑重其事地补充道：“小磊，这位是佳和百货超市的采购经理，华羽翰华经理，也是你以后对接的重要客户，一定要好好表现！”
　　张磊立刻挺直了腰板，脸上堆满了笑容：“您好华经理，我是张磊，很荣幸认识您。”
　　这一趟果然没白来，不仅涨了见识，还能接触到接下来的大客户。
　　私下里的接触，无疑是打开局面最好的方式。
　　华羽翰上下打量了他一眼，漫不经心地点了点头：“行，那就麻烦你了。”
　　接着，他又看向周昊和李晓彤，“我送你俩回华景绿洲吧，省得打车了，反正我顺路。”
　　“好，谢谢羽翰。”周昊心不在焉地回了一句，脸上带着清晰的醉意。
　　众人寒暄了几句。
　　张磊陪着华羽翰走向停车场。
　　接过车钥匙，坐进沃尔沃S90的主驾，等到其他3人上了车后，张磊设置好导航，熟练的启动车子，朝着目的地驶去。
　　因为不熟，一路上，他并没有过多打扰华羽翰，只是偶尔关心两句，夸一夸这辆车好开。
　　不过听着车里其他三人的聊天，他却弄明白了，刚刚那个气势非凡的女人叫林沐雪。
　　这三人对她都很敬畏的样子。
　　张磊忍不住暗暗感叹。
　　虽然仅仅是短暂的一瞥，但那种强大气场却深深刻在了他的记忆中。
　　……
　　2023年10月2日，多云，10~22℃。
　　清晨6点钟，唐宋从睡梦中醒来。
　　紧接着，一道清脆的系统提示音在耳边响起。
　　“叮！恭喜玩家，挑战任务【私人助理的黑卡初体验】已完成。”
　　唐宋脸上的表情微怔，这才反应过来，昨晚凌晨两点多，小雪的挑战任务就结束了。
　　不过很显然，系统为了不打扰他休息，等到早上才结算。
　　“唰！”淡淡的系统光幕浮现在眼前，一行行文字跳跃而出。
　　【奖励结算中……】
　　【作为私人助理，林沐雪在得到黑卡的12小时内，共进行了5笔消费，包含（香奈儿专柜、巴黎世家专柜、网购平台…）详细消费名录如下（年度限量版山茶花丝巾…）累计消费金额56万元……】
　　【在整个过程中，林沐雪展现了极强的物质消费欲望，和一定程度的自我控制能力，她的消费习惯较为偏激，心态存在失控的风险】
　　【林沐雪获得基础授信额度：15万美元/月（额度将会随伴侣成长度增长而增加，以金钱驱动她的进步和成长，帮助玩家更好的培养伴侣）】
　　【你获得了奖励：消费礼包*1】
　　看完奖励结算信息，唐宋眉头微挑。
　　不得不说，他当初的做法是正确的。
　　小雪现在虽然在他面前很乖巧，也很克制，但她对金钱和消费，有种狂热的爱好。
　　拿到黑卡12小时，得到自己的许可后，便开始了“报复性消费”。
　　不仅买了一堆奢侈品，还清空了自己的购物车。
　　而且，这还是因为，这张卡只能以助理的身份来消费，她买的东西都是自己的穿的用的，算是在打擦边球。
　　值得一提的是，她还买了一些特别高级的情趣玩具、服装，这点是需要表扬的。
　　不过，欲望是可以膨胀的，人也会越来越不满足。
　　尤其是对于小雪这样的人。
　　如果真的让她手握无限卡，随便刷，搞不好哪一天真给她整出一辆私人飞机出来。
　　这样有个限制也好，一方面是给她的欲望加一把锁，另一方面也是提醒一下她。
　　虽然唐宋养得起她，但不要忘了，作为私人助理，未来她是要帮他管理很多私产的，比如庄园、游艇、飞机之类的，甚至还要参与到家族办公室这样的金融组织中。
　　如果对金钱失去了概念，在之后的管理中，必然会捅出大乱子。
　　回到主界面，进入【系统仓库】。
　　里面正安静的躺着个金光闪闪的礼包。
　　唐宋从床上坐起身，脸上露出微笑。
　　伴随着【男神光环】的被动效果，选中【消费礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了【兰博基尼Aventador SVJ *1】。”
　　【兰博基尼Aventador SVJ *1】：SVJ 63限量版，搭载 6.5L V12自然吸气发动机，最大功率 770马力，配备 7挡 ISR变速箱，专属碳纤维涂装、63徽标、定制内饰…
　　【注1：该车辆为你在游戏内购入，挂靠在公司名下，已办理牌照、保险，请放心使用】
　　【注2：该车辆将于近期送达魔都，由盛唐安保运送，请留意近期联系信息】
　　…
　　看到奖励信息，唐宋心头一跳。
　　好家伙！原本以为小雪的黑卡授信额度不高，奖励应该也很一般，没想到竟然是价值1千万元的兰博基尼 SVJ，还是63限量版！
　　所谓63限量版，就是纪念兰博基尼成立的年份1963年，特意增发的63台限量SVJ，因为稀缺性所以价格极高，一般都超过了1千万元。
　　印象中，他确实在游戏中订购过一台。
　　唐宋拿起手机，开始兴致勃勃的在抖音上搜索这辆车的信息，越看越喜欢。
　　这是他现实中拥有的第一辆超跑，绝对意义非凡！
　　系统应该是知道他接下来一段时间会待在魔都，所以直接把车子运了过去，也就是说，再过几天，他就能开上自己的超跑了。
　　想到这里，唐宋瞬间神采飞扬，期待无比。
　　他其实是个标准的汽车、数码类爱好者，对这些大玩具毫无抵抗力。
　　之所以现在不缺钱，却一直没给自己买，主要就是因为，他在《男神成长计划》游戏里，已经快把超跑收集齐全了。
　　哪怕是布加迪La Voiture Noire，也就是号称黑夜之声的神车都有一辆。
　　与其自己花钱加价购买，不如安安心心等着继承游戏资产。
　　不得不说，小雪在金钱方面总是有种特质，说不定未来还能从她身上刷到更多的跑车、豪宅。
　　刷了一会儿短视频，唐宋利落的起了床，开始收拾东西。
　　今天已经2号了，和苏渔的任务4号就会开启，他也即将前往魔都，准备和女明星进行愉悦的3天互动。
　　想到女明星，再想到自己即将到手的超跑，唐宋心情大好。
　　…
　　上午11点多，和父母道别后。
　　唐宋将行李放进后备箱，驾驶奔驰S级朝着泉城驶去。
　　他并没有直接去高铁站，而是先绕道去了市中心的新源大厦。
　　将车子在地上停车场停好后。
　　唐宋施施然下了车，拿起准备好的玫瑰花，径直朝着大厦东南角走去。
　　远远望去，“微光咖啡”的LOGO干净通透，在阳光下熠熠生辉，给人一种温暖又精致的感觉。
　　虽然是第一次来，但唐宋之前已经看过照片和视频了。
　　这家位于泉城的新店面积约200平米，装修风格时尚且充满小资情调，既符合年轻消费者的审美需求，也能精准抓住小城市受众的心理期待。
　　推开咖色玻璃大门，轻柔的音乐声迎面而来，空气中弥散着咖啡香气甜品气息。
　　看得出来微光咖啡确实很火，即便是中午，店内顾客也不少。
　　唐宋的目光迅速扫视一圈，最终落在角落里一道端庄明丽的身影上。
　　今天的谢疏雨穿着一身剪裁得体的深色西装，内搭低领打底衫，勾勒出性感婀娜的曲线。
　　乌黑亮丽的长发如瀑布般自然垂落，在精致妆容的衬托下，既有职场丽人的干练成熟气质，又不缺女性独有的风情。
　　她专注地坐在那里，目光游移于笔记本电脑屏幕之间，偶尔抬手敲击键盘。
　　整个人散发出一种令人难以抗拒的吸引力。
　　唐宋的脚步微顿，脸上露出灿烂的笑容，大步朝角落走去。
　　他的出现立刻吸引了店内不少女生的目光，有人窃窃私语，有人脸红心跳。
　　忍不住偷偷打量着这个宽肩窄腰、鼻挺唇薄的大帅逼。
　　然而沉浸在工作中的谢疏雨并未察觉到任何异常。
　　距离逐渐拉近。
　　看着依旧全神贯注于工作的女总裁，唐宋轻吸口气，径直上前，在她身边坐了下来。
　　右手自然而然的穿过她的后背，揽住她纤细优美的腰身。
　　鼻端涌入淡雅的香水味，带着丝丝缕缕的温热气息，非常撩人。
　　谢疏雨身子一颤，猛地转过头，原本因惊怒而绷紧的表情渐渐松懈下来，“怎么都不打个招呼？”
　　“中午好，疏雨姐，送给你。”唐宋将手里的玫瑰花放到她的面前。
　　谢疏雨微微一怔，低声说道：“谢谢。”
　　她的语气淡然，随手接过玫瑰花，放到了一旁的桌子上，似乎并不是太在意。
　　然而，眼里却难以抑制的浮现出一丝惊喜的神色。
　　桌子下被西裤裹着的双腿轻轻晃了晃。
　　很快，谢疏雨注意到了周围员工们投来的诧异目光，迅速调整状态。
　　轻咳一声，表情恢复了往日的严肃：“好了，放开我吧。等我收拾一下，陪你去吃个饭、买点东西，然后送你去高铁站，到魔都要6个多小时，你路上要备点吃的喝的。”
　　说着话，她动了动身子，试图推开唐宋的手臂。
　　在工作中，她一向雷厉风行、一丝不苟，这不仅让她更好地管理团队，也让她的权威不容挑战。
　　她不想让员工们看到任何可能会破坏自己形象的画面。
　　然而唐宋并没有放手的意思，反而更加用力了一些，修长的手指微微向下，感受着女总裁的柔软和紧致。
　　谢疏雨眉头跳了跳，压低声音道：“你干什么？注意场合！”
　　尽管语气严厉，但她的眼神中却没有真正的怒意，反倒多了一丝羞涩和无奈。
　　唐宋温声道：“疏雨姐，我马上就要走了。”
　　“所以呢？”谢疏雨瞪了他一眼。
　　“你会想我吗？”
　　谢疏雨抿了抿嘴唇，目光看向电脑屏幕，声音非常轻地说道：“我又不是冷血的人，当然会想你。”
　　听到她明确的回答，唐宋嘴角上扬，突然凑近，“疏雨姐，你睫毛膏晕了，我帮你擦一下。”
　　“是吗？我——”
　　谢疏雨话音未落，唐宋高挺的鼻梁已经抵在了她的脸颊上。
　　紧接着，红润饱满的嘴唇被堵住。
　　谢疏雨脸上的表情逐渐被冻结，眼睛微微瞪大，胸口剧烈起伏。
　　唐宋眨眨眼，舌尖敲开她的唇缝，品尝着带着咖啡香气的甜美滋味，感受着不断征服的快感。

第五百一十三章 哦，安妮！
　　魔都。
　　列车缓缓停靠在虹桥火车站，站台的灯光透过车窗洒进商务车厢。
　　唐宋背上背包，拎起行李箱，在列车员的引导下走出车厢大门。
　　跟随站内指示牌，穿过人流攒动的出站通道，来到出租车候车区。
　　排队等候了片刻，一辆出租车稳稳停在他面前。
　　上了车，跟谢疏雨、柳青柠、温软等人报告了平安抵达后。
　　唐宋收起手机，将车窗降下一道缝隙，任由晚风扑面。
　　这个时节的魔都，全天气温维持在20~26℃之间，相对湿度也不高，体感非常舒适。
　　随着出租车驶入市区范围。
　　窗外的城市灯火辉煌，霓虹闪烁间映射着这座金融中心的繁华与活力。
　　似乎是想到了什么，唐宋掏出手机，拨通了莫向晚的手机。
　　“嘟嘟——”响了两声后，通话被接通。
　　听筒里传来莫向晚低沉而略带磁性的声音：“唐总，晚上好。”
　　“晚上好，向晚。”唐宋轻笑道：“猜猜我在哪？”
　　莫向晚顿了一下，随即用一种笃定的语气回答：“魔都！今天已经2号了，你应该按计划到了吧？”
　　“答对了，奖励你一个吻。”唐宋半开玩笑地说道，还故意对着话筒亲了一口。
　　电话那头的莫向晚明显有些懵逼，短暂的沉默后，支支吾吾道：“这…似乎不合适…”
　　“好了，开个玩笑，说正事。后天除了探班外，我还想以特邀客串演员的身份陪苏渔一起参与剧组拍摄，并且完成一场对手戏。”
　　“真的？”莫向晚的声音徒然拉高，甚至带着些尖叫声。
　　”唐宋语气认真道：“当然，这件事你先不要告诉她，帮我安排一下就行，算是给她个惊喜。”
　　“好的！放心交给我！”莫向晚语气兴奋道：“我一定把这件事办好。”
　　两人又在电话里简单聊了几句关于行程的细节问题。
　　临挂断之际，莫向晚忽然压低了声音，郑重其事地说道：“谢谢唐总。”
　　…
　　晚上21:50。
　　出租车缓缓驶入明天广场的JW万豪酒店。
　　唐宋在大堂完成登记手续后，再次回到了自己那间位于59层的长包行政套房。
　　衣帽间里，熟悉的保险箱依旧安放在那里。
　　唐宋伸手握住保险箱的门把手，大拇指轻触指纹识别器。
　　“咔哒——咔哒——”几声干净利落的脆响后，保险箱应声而开。
　　一沓沓信封整齐的摆放在里面。
　　里面是苏渔历年演唱会、电影首映礼、生日会、庆功会的邀请函。
　　在游戏里，他看到的只是一个个不起眼的通知消息，并没有放在心上。
　　只有系统偶尔提醒自己，应该维持好感度、送礼物的时候，他才会去安抚一下。
　　这位【女明星】也非常乖巧，只要他“花言巧语”几句，她的好感度立刻就会恢复满分。
　　可放到现实里，才知道这种做法多么残忍。
　　如今，时间已经过去许久，他终于可以真正赴约一次了。
　　认真翻看了一阵后，唐宋起身来到迷你吧，随手取出一瓶啤酒。
　　靠坐在窗边单人沙发上，正对着浦东三件套的绚丽夜景。
　　一边喝酒，一边陷入沉思。
　　目前的他只是找回了2016年的梦境记忆，而和苏渔的相遇在2017年。
　　对于苏渔，他的记忆依然存在缺失，远远谈不上深入了解。
　　直到现在，他更多的还是把她当作游戏里那个亲手养成的完美【女明星】。
　　希望这次和苏渔的接触、互动，可以让自己触发【记忆的轻羽】，找回和她之间的共同回忆。
　　“叮咚——”微信提示音打断了他的思绪。
　　唐宋掏出手机看了看，嘴角不由自主地扬起一抹笑意。
　　【Anne：“Hey， Song!……（嘿，宋！希望我没打扰到你晚上的安排。现在华夏大概是晚上 10点了吧？在纽约这里，现在才上午 10点。我很快就要登机了，明天下午 1点半应该能降落在魔都虹桥机场。）”】
　　唐宋快速回复道：“好的安妮，我知道了，非常期待明天和你的见面。”
　　【Anne：“等等…你是说你已经在魔都了？！你之前可没提过这事啊！”】
　　唐宋看着那连串感叹号，忍不住轻笑着回复：“今晚刚到，你说过的，你3号到魔都，所以我就按照这个时间安排过来了。”
　　【Anne：“哇呜，这可真是个超级大惊喜啊，宋！那么…你会来机场接我，对不对？快说你会来！”】
　　唐宋：“当然，如果你希望的话。”
　　【Anne：“太棒了！明天见啦，亲爱的！”】
　　下面还附带了一个红唇和拥抱的表情。
　　唐宋笑着摇摇头，感慨这位美利坚姑娘的热情和直白。
　　脑海中忍不住浮现的是那个金发碧眼的身影。
　　事实上，除了苏渔外，他也很期待和这位【顾问】的第一次正面意义上的接触。
　　这位生于芝加哥，成长在曼哈顿上东区，毕业于哈佛大学法学院的白人姑娘。
　　聪明、果断、自信，还带着些许美式幽默，总能让人心生好感。
　　当然，这份感情和面对女友苏渔是不一样的。
　　从目前的聊天接触来看，他和安妮之间是非常纯洁的友谊，并没有发生过什么小故事。
　　更多的像是和一个非常聊得来的女网友面基，既有期待，又有忐忑。
　　安妮同样是他亲手培养起来的SSR级角色，而且还在2016年的记忆中见过她。
　　从某种意义上来说，这些游戏角色，代表了一段段未完成的故事。
　　而他正在将它们续写下去。
　　正在这时，手机震了震，微信提示音再次响起。
　　【孙佳悦：“不好意思唐宋，这几天太忙，忘了问你，你到魔都了吗？”】
　　唐宋对着窗外的陆家嘴夜景拍了张照，分享了过去。
　　留言道：“挺巧的，今天晚上刚到。”
　　【孙佳悦：“这是刚刚照的？”】
　　唐宋：点头.gif（表情包）
　　【孙佳悦：“然而，更巧的是，此时此刻我正在你照片里的某一栋大厦里加班。”】
　　【孙佳悦：照片.jpg】
　　唐宋点开看了看，是孙佳悦站在办公区，对着落地窗拍摄的画面。
　　除了她的倒影外，还有东方明珠塔、外滩夜景。
　　唐宋忍不住笑着摇摇头，回复道：“确实很巧，这么晚还在加班啊？”
　　毕竟是曾经的高中同学，而且在他刚刚找回的2016年记忆里，孙佳悦出现的频次很高，唐宋对这位老同学的印象挺深刻。
　　便索性和她闲聊了几句。
　　……
　　时代金融中心大厦16层，恒岳投资管理有限公司。
　　孙佳悦将手里的黑咖啡喝完，放下杯子，打字回复道：“先不聊了，今天已经很晚了，你又刚到魔都，好好休息吧。明天我早点下班，你晚上来我家坐坐，咱们一起吃顿饭，也算是让我这个老同学尽一下地主之谊。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“好的，那就明天晚上见，刚好我白天有事。”】
　　回了个“拜拜”的表情，孙佳悦的目光重新回到PPT上。
　　认真检查了一遍内容，确认无误后保存并发送到领导的邮箱里。
　　合上电脑，收拾了一下工位，向还在加班的同事道了声别后，拎着电脑包打卡下班。
　　乘坐电梯下了楼，在滴滴上叫好车。
　　等车的间隙，她深吸口气，抬头望着灯火通明的高楼大厦。
　　这里是魔都的金融中心，也是华夏最繁忙的商业区之一。
　　而她所工作的恒岳投资，在这里租赁了一间700多平的独立办公区，月租金20多万元，装修非常高大上。
　　然而事实上，这家公司只是一家中小型私募股权基金公司，管理规模勉强超过13亿元。
　　这就是她目前能够触及的天花板。
　　毕竟在这个行业，想要进入大公司，要么学历极其出众，要么家里有钱有人脉、自带资源。
　　草根出身想要混出头，太难太难了。
　　从大学实习开始，她就直接进入了恒岳投资的募资部，从助理做起，直到去年才晋升为专员。
　　薪资和绩效虽然大幅提升，但随之而来的压力也让她喘不过气。
　　她有严格的募资业绩要求，可恒岳投资既没有品牌号召力，她个人也没有资源人脉，很难进入核心社交圈。
　　只能通过行业会议、校友会、俱乐部等场景，接触拜访一些企业高管，或者个人LP。
　　这一年多来，她原本的意气风发都快被磨没了，工作开展得异常艰难。
　　别说晋升募资经理了，连保证基本募资金额都有些困难，每天都在发愁。
　　这也是她对柳青柠如此热情的原因之一。
　　400多万的投资金对她来说不算小数目，可以直接帮她完成一大截募资任务。
　　当然，真感情肯定是有的。
　　毕竟她们是高中同寝三年的好朋友。
　　“嘀嘀——”有些刺耳的鸣笛声突然响起。
　　孙佳悦迅速回过神，核对了车牌号后，拉开车门上了车。
　　…
　　十几分钟后。
　　孙佳悦回到家里，换好拖鞋，走入客厅。
　　“可算回来了，大忙人。”听到动静的合租舍友张诺走了出来，笑道：“十一假期都要加班到这么晚，你们公司可真行。”
　　“节后一堆事要忙，没办法。”孙佳悦将电脑包放下，转而说道，“对了，明天晚上有个同学来咱这做客，你下午买点海鲜什么的，帮我提前准备一下呗。”
　　“哟，啥同学值得你这么用心？”张诺好奇地凑过来。
　　“高中同学，好几年没见了，人家来魔都，怎么也得招待一下。”
　　张诺瞬间瞪大眼睛：“哦？男生女生？”
　　“额…男生。”
　　“哇呜，高中的老相好？暗恋对象？悦悦你完了，我要把这事告诉徐鹏远！”张诺表情夸张地调侃道。
　　孙佳悦蹙了蹙眉，没好气的踢了她一下，“别造谣啊，就是一个普通同学，交情不深，高中毕业后就没联系了。”
　　“那为什么突然要请他来家里做客？这么重视。”
　　孙佳悦沉默片刻，平静道：“他和柳青柠的关系非常亲密，可以说是青梅竹马。”
　　“啊？就是你那个帝都大学毕业、创业3年套现300多万、入职青柠科技的高中同学？”
　　“嗯，就是她。”
　　“那怪不得了。”张诺感叹道：“这男生一定很优秀？竟然能搞定这种女人，了不起。”
　　听到这话，孙佳悦“噗嗤”一声，笑着道：“这你就错了，他啊，在我看来其实不算优秀，至少是配不上柳青柠的。家庭条件不太好，普通本科毕业，之前的工作挺好，可惜辞职了，目前在燕城做程序员。”
　　“这样啊，那他长得很帅？”
　　“emm…”孙佳悦想了想，“你要说以前，那确实挺帅的，可惜后来长胖了，也长残了。”
　　唐宋在高中的时候，也是个唇红齿白、高高瘦瘦的薄肌帅哥，和柳青柠站在一起很搭。
　　可惜后来“自甘堕落”。
　　而且在事业上也没什么上进心，辞掉互联网大厂的工作，跑到燕城享受生活。
　　按理说，这样的他和柳青柠是没有未来可言的，完全不匹配。
　　然而，从孙佳悦之前的接触来看，柳青柠依然对他“不离不弃”，甚至打算用股权套现的钱去燕城买房。
　　这让孙佳悦感到不解，也更加坚定了她想见唐宋一面的决心。
　　她希望通过这次见面，让他劝一劝柳青柠，也希望唐宋能认清一些东西。
　　“行吧。”张诺失望地摇摇头，接着又问道，“对了，关于活动人选的事，你有眉目了吗？”
　　孙佳悦无奈道：“鹏远已经在帮我联系了，不过没什么合适的，实在不行就算了吧。”
　　这周末，魔都这边有个规模不小的投资圈活动，《投资人之夜·智领未来》。
　　方向和领域刚好和他们公司正在募集的基金完全重合。
　　不仅有红杉资本、IDG、静悟资本这样的头部机构，官方还邀请了很多活跃个人LP /家族办公室代表。
　　而孙佳悦的目标，就是这些“个人LP/家族办公室代表”。
　　事实上，不仅是她，很多长三角地区专注科技赛道的基金募资负责人，基本都有参加的想法。
　　同时，这也意味着竞争将会前所未有的激烈。
　　偏偏恒岳投资在各方面都不算出色。
　　孙佳悦只好在其他方向下功夫了，打算找个“工具人”，伪装成参会的LP。
　　帮助她在活动宴会上打开募资的话题，并且最终和她达成投资意向，作为一个成功案例来展示她的专业性。
　　当然，对这个“工具人”的要求也是很高的，要不然她也不会这么发愁。
　　首先是形象谈吐素质都要出色，最好是真正的投资人；
　　其次需要懂金融投资知识，还不能是长三角投资圈里的熟面孔，否则很容易被人拆穿。
　　这种灰色手段在募资行业中其实很常见，本质是通过低成本杠杆撬动高净值客户（LP）决策。
　　孙佳悦以前不怎么愿意使用这种手段，但现在业绩压力太大，完不成目标不仅年终奖要砍半，还可能面临裁员危机。
　　目前她已经委托好友、同学帮忙物色，不过并没有找到合适的。
　　其实她觉得有一个人非常合适，也再三邀请了对方——那就是柳青柠。
　　柳青柠的履历和成就完美符合这些要求，而且形象极佳，在会场内绝对会吸引其他LP们的目光。
　　可惜，柳青柠最终还是拒绝了她。
　　不过，她倒是推荐了另一个人。
　　唐宋。
　　天知道她当时表情有多古怪。
　　不过她还是很给面子的答应联系一下唐宋，问问他的意见。
　　或许在柳青柠眼里，她的这个青梅竹马真的很优秀吧。
　　然而事实上呢？
　　唐宋和那些真正优秀的人比起来，真的差得太多太多。
　　孙佳悦笑着摇摇头，目光看向落地镜里的自己。
　　剪裁利落的职业套装，精致妆容，眼神坚定。
　　如今的她，正在成为自己从小就向往的金融精英，直接高效、自信、认知高、行动力强。
　　……
　　2023年10月3日，周二，多云。
　　明天广场 JW万豪酒店。
　　午餐过后，唐宋回到房间简单收拾了一下自己，换上一身帅气西装，对着镜子刮了刮胡子，整理了一下发型。
　　乘电梯了下楼。
　　当他抵达虹桥机场时，距离飞机预定的降落时间还有约40分钟。
　　公务机航站楼相较于普通航站楼显得格外安静，人流稀少，安保严密。
　　出示预约信息后，唐宋顺利进入贵宾休息室等候。
　　这里的环境优雅而私密，沙发柔软舒适，空气中弥漫着淡淡的咖啡香气。
　　唐宋点了一杯咖啡，随手翻开一本英文杂志。
　　过了好一阵。
　　一道清脆悦耳的嗓音响起：“您好，先生，请问您是来接Anne女士的吗？”
　　唐宋抬起头，就看到一位身着红色制服的工作人员走了过来。
　　“是的，我是她的朋友。”
　　“湾流G650公务机已经完成降落程序，停靠在了指定位置。”工作人员微笑着补充道，“您可以稍等片刻，Anne女士需要完成联检，还需要8分钟左右。”
　　“谢谢，麻烦你们了。”
　　“您太客气了。”工作人员弯了弯腰，转身离开。
　　唐宋合上杂志，目光不时扫过手腕上的腕表，心中那股隐隐的期待感愈发强烈。
　　等到时间临近时，他直接站起身，整理了一下衣领，挺直背脊，让自己看起来更加挺拔优雅。
　　很快，贵宾休息区门口传来一阵略显急促的脚步声。
　　首先映入眼帘的是两名助理打扮的女人，穿着统一的职业套装，表情肃穆而专注。
　　紧接着，一道高挑火辣的身影快步走入休息室。
　　她身穿一套剪裁精美的黑色女士西装，内搭贴身的米色打底衫，肩线利落挺括，将她的身形衬托得更加修长笔直。
　　金色长发飘飘，柔顺地垂落在肩膀上，眉眼间却透着一丝不易察觉的高傲与自信。
　　178公分的身高，62公斤的体重，身材稠丽有度，带着淡淡的肌肉线条。
　　90/60/90的绝佳三围尺寸，搭配上好看的肩颈线条，完美诠释了什么是金发碧眼、魔鬼身材。
　　脚步声越来越近。
　　安妮在他面前站定，微微歪头，用那双浅色的眼睛上下打量着他。
　　她的目光中夹杂着好奇、惊喜、兴奋、诧异…
　　近距离看着这张漂亮独特的脸蛋，唐宋渐渐将她和游戏里、记忆里的【顾问-安妮·凯特】完全重叠。
　　一种不真实的虚幻感若隐若现，但最终还是与现实交汇在一起。
　　唐宋脸上的笑容逐渐明朗起来，深吸口气，用英语认真地说道：“好久不见，安妮。”
　　他的声音低沉却温暖，带着一种久违的真诚。
　　“是啊，已经很久了，差不多刚好一年。”安妮语气虽然轻快，但其中藏着些许埋怨的意味，“事实上，如果不是金拦着，去年你过生日的时候，我就去燕城找你了，你不知道我为你准备了多么让人疯狂的礼物。为此，我甚至得罪了金和我的父亲。”
　　唐宋怔了怔，好奇道：“什么礼物？”
　　安妮身体前倾，高挺的鼻梁几乎要抵到他，温热的香气扑面而来。
　　她的嘴角弯起一个弧度，小声道：“你曾经在邮件里跟我说过，很欣赏几位美利坚成人电影明星。去年在你生日前后，我收购了一家娱乐经纪公司，里面就有你喜欢的明星。”
　　“这…”唐宋眼皮子跳了跳，嘴巴微微长大。
　　他确实逛过欧美区，也有几位欣赏的成人影星，但他可不记得自己在游戏里跟安妮聊过这种话题。
　　这绝对是梦境里的他在瞎胡搞，他可不是这样的人。
　　看到他的反应，安妮突然轻笑着道：“宋，你果然变得和以前不一样了，我想我可以稍微过分一些了，你应该不会生气吧。”
　　说着话，她直接张开双臂给了他一个大大的拥抱，同时在他脸上重重亲了一下。
　　28岁的她拥有绝对成熟的肉体，带着异域风情的气息直接压迫过来，让唐宋心跳加速。
　　安妮的手大胆的捏了捏他的腰，随后又向下。
　　“哇呜，我感觉到了你身上的肌肉了，真结实，这可比以前的你要性感的多，太棒了。”
　　唐宋在心里低呼了一声，“哦，安妮！别这样！”
　　然后很自然的抱住了大洋马，感受着和游戏角色重逢的喜悦。

第五百一十四章 集美，你玩我呢？！
　　这个时间点的公务机贵宾休息室虽然人很少，但也还有两组客人分散在不同区域。
　　随着安妮·凯特的出现，目光都集中在她身上。
　　这种外貌气质的白人美女，放到任何地方都是罕见的。
　　尤其她的身后还跟着助理、保镖、秘书，看起来就知道她的身份非同寻常。
　　察觉到其他人的注视，安妮表现得相当从容。
　　她松开了刚才拥抱唐宋的手，却没有立刻退开，而是故意多停留了两秒。
　　小巧挺拔的鼻尖轻轻蹭过唐宋的脸颊，带着一丝俏皮的笑意：“Mmm...你的身高似乎增加了一些，早知道我就不特意换上低跟鞋了。宋，我不得不再次感慨，你的变化非常大。我不像金那么随性，对于外貌来说，我更喜欢现在的你。“
　　说着话，安妮再次上下扫视他。
　　宽肩窄腰的身材比例，流畅的肌肉线条，修身西装勾勒出的轮廓，鼻挺唇薄的俊美五官，以及那头漆黑飘逸的发丝…
　　如今的唐宋，外貌上极其出众。
　　即便眉眼间少了曾经那一抹高冷矜贵，却依然散发着迷人的魅力。
　　尤其符合她的审美。
　　事实上，她曾多次委婉建议对方健身塑形，但唐宋从未把那些话当回事，也不会回应她这种“无聊”的提议。
　　唐宋不知该如何解释自己身材的变化，只好笑着回了一句，“Sweet of you（你真贴心）。”
　　在得到系统前，他身高是180公分，和178的安妮·凯特站在一起，应该是很有压力的。
　　“这是你第一次这么夸赞我，我很开心。”安妮脸上的笑容愈发明媚，伸出手指轻轻点了一下他的胸口，“走吧，英俊迷人的绅士，感谢你的亲自接机。现在我们需要离开这里了，长途飞行可把我累坏了吗，我需要休息。”
　　说着话，她径直上前揽住他的臂弯，饱满的胸部直接压在他的手臂上。
　　动作随意而自然，似乎很享受这种亲密相处。
　　唐宋笑了笑，迈步朝休息室门口走去。
　　助理们纷纷弯腰点头致意，随后快步跟在两人身后。
　　穿过虹桥机场公务机航站楼的玻璃大门。
　　一辆劳斯莱斯幻影和两辆奔驰商务车安静地停在那里，高档的车漆反射着周围的景象。
　　站在车旁等候的司机见到一行人走近，迅速拉开车门。
　　安妮率先钻进车内，动作利落却不失优雅。
　　“嘭、嘭、嘭——”关门声陆续响起。
　　外界的喧嚣顿时被隔绝开来。
　　唐宋刚刚在后排坐下，安妮便顺势靠了过来，右臂轻轻搭在他的肩膀上。
　　“So... spill the tea about your life……（那么…跟我说一说你在燕城的生活吧，我听说你最近可没闲着，跟好几个漂亮姑娘约会，比如那个身材超棒的温软，对吧？老实说，我对她很感兴趣）。”
　　唐宋眼角抽了抽，提醒道：“安妮，她是我的女朋友。”
　　在游戏中招募【顾问-安妮】的时候，对方的个人档案明确标注了一个重要信息：她对男性并不感兴趣，反而更倾心于魅力非凡的女性。
　　比如金秘书。
　　这也是作为凯特家族继承人之一的她，能和金秘书成为挚友的主要原因。
　　当然，金秘书的性取向毫无问题，两人的关系也非常纯粹。
　　不过在他招募了安妮后，安妮的问题逐渐发生了潜移默化的改变，已经恢复正常。
　　如今安妮说这番话，大概是在调侃他，就像金秘书曾经那样。
　　“哈哈哈，我当然知道，这只是个玩笑，你别介意，我只是感觉她的身材很棒，和我似乎差不多，有机会交流一下健身心得。”
　　“会有机会的，温软和你一样热爱健身。”唐宋目光肆无忌惮地扫了眼高挑火辣的大洋马，“你们的身材都很棒。”
　　“感谢你的夸奖。”安妮慵懒的靠在椅背上，修长的双腿相互交叠，浅色的眼睛笑盈盈的看着他，“站在朋友的角度来说，我很喜欢你现在的性情，和你相处起来，感觉很轻松。”
　　过去的她在唐宋面前总是表现得乖巧而谨慎，几乎不敢越雷池一步。
　　她甚至觉得自己在他眼中根本不算一个女人，因为他从未流露出任何情欲或暧昧的情绪。
　　而今天亲自接机的唐宋，却让她看到了完全不同的模样。
　　他的眼神不再冰冷疏离，而是多了很多温度，甚至还会盯着她的胸看。
　　他的外貌和气质也焕然一新，让人眼前一亮。
　　这种微妙的变化让安妮感到意外，却又莫名愉悦。
　　要知道，以前的他可是个“神”一样的存在。
　　冷漠而高贵，自负而坚定，似乎世界上没有他做不到的事，所有人都应该是他的棋子。
　　唐宋侧头看着她精致的脸庞，笑道：“人总是会变化的，我也一样。”
　　“是的，我完全同意。”安妮若有所思的眨眨眼，将车窗微微降下一道缝隙，清凉的风涌入车厢。
　　随后，她转身从车子储物空间里掏出一盒女士香烟，轻声问道：“宋，介意吗？”
　　“不介意。”
　　安妮笑了笑，“咔哒”一声，精致的打火机燃起粉色的火焰，映衬着她指尖夹着的细长香烟。
　　她微微低头吸了一口，吐出如云似雾的烟气。
　　淡淡的茉莉花香弥漫开来，为原本奢华的车厢增添了一丝迷人的气息。
　　静谧的车厢里，两人语气轻松随意的聊着天。
　　多数时候都是大洋马主动在说自己的事，即便已经感觉到唐宋的变化，她依然习惯性的叙述，而不是追问。
　　不知不觉，车子驶入了苏河湾华侨城。
　　位于苏州河畔核心地段，紧邻魔都总商会纪念广场，周边交通便利，环境优美。
　　融合高端住宅、商业、办公、酒店及文化设施。
　　旁边就是著名的宝格丽酒店、苏河湾万象天地。
　　安妮在这里的房子是一套稀缺滨水私家大宅，整个华侨城也只有10套。
　　建筑面积约 580㎡，实际使用面积超过了1000㎡，典型的海派建筑风格。
　　由地下车库进入别墅，乘坐电梯抵达二层。
　　充满艺术气息的装修映入眼帘。
　　极简风格的装修以白灰原木为主色调，干净利落又不失温暖。
　　户型设计通透敞亮，采光极佳，家具、家电与装饰品摆放得恰到好处。
　　透过落地窗，可以看到外面茂盛的植被，优美的河景。
　　助理们迅速行动起来，将安妮的行李和私人物品整理妥当，低声告别后离开。
　　等到别墅内只剩下他们两人时，安妮终于完全松懈下来。
　　她脱下身上的西装外套，随意地挂在衣架上，“给我两分钟，我得换身衣服。哦~，这趟飞机坐了十三个小时，可把我累坏了。”
　　说完，她径直转身朝卧室走去。
　　背脊平直挺拔，丰挺的臀部随着步伐轻轻摇摆，充满了难以言喻的魅惑。
　　唐宋忍不住多看了几眼。
　　就在这时，安妮猛地转过身，刚好和他的眸子撞上。
　　“哇呜，被我猜中了，你竟然真的在偷看我，这太让人开心了，宋。”她的脸上洋溢着灿烂的笑容，声音带着一丝得意与调侃。
　　唐宋的脸上闪过一丝尴尬，“你是个非常迷人的女人，安妮，我只是个正常男性而已。”
　　“谢谢，这大概是我这周听到过的最好的赞美了。”安妮朝他做了个妩媚的表情，还用舌尖轻轻舔了舔嘴唇，“顺便说一句，我要去隔壁房间换衣服。如果你想的话，可以过来给我点穿搭建议。谁知道呢，说不定你会成为我的灵感来源！”
　　唐宋讪讪的摇摇头，“这就不必了。”
　　刚刚和大洋马见面，他还想在对方心里树立一个正面、稳重的好形象。
　　而且她和金秘书是挚友，这么做多少有些心理压力。
　　安妮嘴角扬起大大的弧度，仿佛早已料到他的反应，转身走入了卧室。
　　值得一提的是，她并没有关门。
　　片刻后，脚步声响起。
　　唐宋抬起头，便看到了焕然一新的安妮。
　　她的穿着大胆而性感。
　　上半身只有一件白色抹胸，勾勒出精致的锁骨与优美的肩线，下身搭配的高腰紧身裙，完美展现了修长笔直的双腿。
　　金发自然垂落，映衬着她那张无可挑剔的脸蛋。
　　她的肌肉线条清晰可见，小腹处隐约还能看到腹肌的轮廓，浑身上下散发着女性的健康美，宛如希腊雕刻出的神女。
　　人类的审美，有时候是高度一致的。
　　站在唐宋面前，安妮故意摆了个超模造型。
　　一条腿微微向前迈出，脚尖轻点地面，另一条腿稍作弯曲，肩膀向后舒展，将她那修长的脖颈与优美的肩线展现得淋漓尽致。
　　接着，她挑衅似的扬了扬眉：“怎么样？你觉得我的身材如何？比起你的那些女朋友们，谁更胜一筹？”
　　唐宋欣赏着她的魔鬼身材，诚恳地点头：“非常棒，你是独一无二的。”
　　他不得不承认，在这方面，大洋马确实有着令人羡慕的先天优势。
　　完美的九头身，每一寸线条都像是被精心雕琢过一般。
　　“哈哈，虽然你并没有直接嘴上说出来，但我从你的表情中看出了答案。”
　　安妮笑着眨眨眼，随即迈着优雅婀娜的步伐来到隐藏式冰箱前，从中取出一瓶威士忌。
　　熟练地帮两人各倒了一杯，然后端着酒杯走到沙发旁，一屁股坐了下来。
　　“为我们时隔一年的重逢，干杯。”
　　“干杯。”
　　冰凉的酒液滑入口中，带来一阵微醺的暖意。
　　“说实话，纽约的派对越来越无聊了。每次都是同样的面孔，同样的话题——‘市场波动’、‘美联储加息’什么的。我很早就想来华夏转转了…”
　　空气中不时响起玻璃碰撞发出清脆的“叮”声。
　　安妮慵懒地靠在沙发扶手上，看着唐宋，抱怨在纽约和家族里的那些烦心事。
　　看得出她是有些疲惫的，而且确实把唐宋当做了可以依靠的人。
　　唐宋一边安静的倾听着，一边近距离欣赏着漂亮的大洋马。
　　对于每一个游戏角色，他都投入了大量感情和时间。
　　此时在现实中见到安妮，心中有种难以描述的满足感。
　　这种感觉，就像是纸片人出现在现实中。
　　聊了一阵后，安妮拉着他进了书房，开始为他展示自己在这一年环球旅行中拍摄的照片。
　　…
　　下午5点多。
　　安妮伸了个懒腰，问道：“宋，你晚上想吃什么？我的厨师可是米其林星级水准，只要你能想到的，他都能做出来。”
　　唐宋摇了摇头：“抱歉，安妮。我今晚已经有约了，没办法陪你一起吃晚餐。”
　　“这太让人沮丧了。”安妮抓了抓头发，“那明天中午呢？”
　　唐宋略显歉意地说道：“我接下来3天会比较忙，时间不太确定，有空就会来找你的。”
　　苏渔的任务明天就会开启，他也会得到相应的权限，只要处在苏渔的拍摄计划期间，他都可以在片场和她接触。
　　比起大洋马，女明星在他心目中无疑更重要。
　　“好吧，你的事最重要。”安妮失望的耸耸肩，转而又问道：“对了亲爱的宋，你现在住在哪里？是翠湖天地还是中粮海景壹号？”
　　唐宋在沙发上坐下，随手指了指东北方向：“都不是，在JW万豪酒店，离这里只要两公里。”
　　“哦？”安妮的眼睛瞬间亮了起来，“既然这样，那为什么不直接搬过来跟我一起住呢？我这儿有专门的厨师和保姆，保证让你感受到家一般的舒适。相信我，绝对比任何酒店套房都强。”
　　唐宋怔了怔，心跳突然开始加速。
　　这个建议他还真没想过。
　　如今解锁权限的女角色，安妮和莫向晚都在魔都有房子。
　　虽然他暂时无法利用她们的职权做任何操作来提升自己的魅力评分，但住在一起确实有助于培养感情。
　　“如果你不介意的话，我没意见。”
　　“等等…等等！”安妮瞪大眼睛盯着他，仿佛不敢相信自己的耳朵，“我没听错吧？你真的同意搬过来跟我一起住？”
　　唐宋挑了挑眉，故意用轻松的语气回答：“嗯，这可是你的主意。”
　　下一秒，刺耳的尖叫声打破了别墅内的宁静。
　　“Oh my god， oh my god！这简直难以置信！你、你竟然真的答应了！”
　　安妮激动得几乎跳了起来，用力抱住了他。
　　众所周知，他们这些老朋友们中，唐宋至今只在金美笑和苏渔的房子里居住过，而她是第三个。
　　这无疑代表了她在他心目中的地位。
　　感受着大洋马的冲撞，看着她变形的篮球，唐宋无奈的揽住了安妮。
　　呼吸着她身上诱人的芬芳，感受着她完美的腰臀曲线。
　　……
　　海岸天科苑小区。
　　厨房里传来抽油烟机以及锅铲碰撞的声音，空气中夹杂着油香和海鲜的鲜味。
　　整间屋子都充满了烟火气息。
　　“这些可都是我特意挑的，是不是很棒？”张诺端着刚刚蒸好的大螃蟹，喜滋滋地炫耀道，“待会儿我要吃这个最大的！”
　　“好啦，赶紧放餐桌上，我这边最后一道菜马上出锅，我得好好拍个照。”
　　“知道了。”
　　厨房里的香气逐渐浓郁起来。
　　孙佳悦端起锅，把干煸四季豆倒入盘子里，小心翼翼地摆放在餐桌中央。
　　鲍鱼、大虾、螃蟹，还有两道家常小炒，一桌丰盛的晚餐就此完成。
　　“嗯~，好香啊。”张诺深吸口气，笑道：“悦悦，你说你那老同学会不会觉得太隆重了？以为你对他有想法。”
　　“呵呵，得了吧。”孙佳悦不在意的笑了笑，拿起手机开始拍照、发圈。
　　顺便也给唐宋发了一张，留言道：“饭菜已备好，你到哪了？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“还有四五分钟就到你们小区了。”】
　　看到这条消息，孙佳悦迅速回复道：“好的，大门那里跟门卫大叔说一声就能进来，我在我们楼下等你，直接过来就行。”
　　发完消息，她将身上的围裙摘掉，一边朝外走，一边随口道：“诺诺，我下去接一下唐宋。”
　　“诶，等等，我和你一起啊！”张诺将剩下的半个鲍鱼塞进嘴里，擦了擦手，快步跟了上去。
　　“嘭——”大门被关上。
　　孙佳悦没好气地瞪了她一眼：“你去干嘛？你又不认识他。”
　　“嘿嘿，我就是想看看他呆若木鸡的样子。”张诺眨眨眼，故意调侃道，“别以为我不知道你的小心思，今天把你的Prada职业装都掏出来了，还化了全妆，喷了香水，就算是和徐鹏远约会都没这么正式。”
　　今天孙佳悦5点就到家了，又是换衣服，又是化妆的，态度非常隆重。
　　这也是她刚刚打趣对方的主要原因。
　　“你想多了，我可没那么俗。”孙佳悦淡淡回应，嘴角却忍不住微微扬起。
　　“是不是你自己心里清楚，咱俩谁不知道谁啊。”
　　孙佳悦笑了笑，没有再说什么。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　两人迈步走了进去。
　　孙佳悦目光不由自主地投向电梯镜中的自己。
　　和唐宋恰恰相反。
　　高中时的她是有点小胖的女孩，身高和柳青柠差不多，体重却高达130多斤。
　　那时候的她总是安静地站在好友身旁，扮演着绿叶的角色。
　　无论是在班级聚会还是其他场合，她从未成为焦点，甚至连穿着打扮都不怎么讲究。
　　不过上了大学后，接触到更广阔的天地，对自己未来有了更清晰的认知。
　　她开始努力减肥，用心打扮自己。
　　如今体重已经降到了100斤，精致的妆容，端庄的五官，再加上她三十多万的年薪、体面的工作。
　　已然蜕变成一个优秀的都市女性。
　　这次见老同学，未尝没有衣锦还乡的意思。
　　她很想看到唐宋震惊的模样，也希望通过这次见面展示自己这些年来的成长与变化。
　　无论是外貌、事业，还是生活状态。
　　她之所以邀请唐宋来家里做客，也是为了让他亲眼见证自己优渥的居住环境。
　　她和张诺合租的小区非常好，紧邻黄浦江，距离陆家嘴只有不到3公里，上班只需要坐一趟82路，十来分钟就到了。
　　当然，租金也非常昂贵，100平的两居室，精装修，月租高达1万元。
　　说起来，他们都7年多没见面了。
　　7年的时间足以改变很多事情，尤其是人与人之间的差距。
　　“叮——”电梯在1层停下。
　　两人迈步走出单元门。
　　天色已经完全暗了下来，晚风扑面，夹杂着秋日特有的清爽，让人心旷神怡。
　　两人站在路灯下。
　　张诺轻轻推了推孙佳悦，笑眯眯地退到一旁：“好了，接下来就是属于你的高光时刻了，看看他还能不能认出你。”
　　听到她的话，孙佳悦摇了摇头，唇角微扬，用高跟鞋尖踢了踢脚边的一片落叶。
　　鞋跟撞击地面的声音清脆而优雅，衬托出她干练又从容的姿态。
　　吐了口气，孙佳悦抬头挺胸，目光灼灼地看向南门的方向。
　　仿佛在等待一场期待已久的舞台剧开幕。
　　安静的氛围持续了片刻。
　　一道挺拔的身影猝不及防闯入视线。
　　他穿着一套裁剪合体的灰色西装，内搭白色衬衫，映衬出宽肩窄腰的绝佳身材比例。
　　晚风拂过，扬起他漆黑的发丝，隐约露出宽阔平直的额头和起伏的侧脸。
　　在秋日的夜色中，带来一丝难言的悸动。
　　孙佳悦和张诺的目光紧紧落在他的身上。
　　当他终于走近时，俊美的五官也随之显现出来，在自信优雅气质的衬托下愈发迷人。
　　随即，他的脚步在两人面前停下。
　　那双黑白分明的眼睛扫视过来，带着几分探究的意味。
　　“孙佳悦？”充满磁性的嗓音响起。
　　他的脸上随之露出笑容，唇红齿白，仿佛将整片夜色都点亮了。
　　片刻后——
　　“唐宋！”孙佳悦脱口而出，声音里夹杂着一丝颤抖，脸上写满了不可思议。
　　“好久不见，孙佳悦，你瘦了好多，差点认不出来了。”
　　唐宋看着这位多年未见，却又刚刚在2016的记忆中出现过许多次的老同学，目光中闪过浓浓的感慨。
　　旁边的张诺眼皮子一阵跳动，喉咙滚动，心里在疯狂呐喊。
　　集美，你玩我呢？！
　　(╯°□°）╯︵┻━┻
　　这就是你说的“平平无奇”的高中同学？？？
　　你确定这不是从精英商战剧片场直接走出来的男主？
　　你说他刚刚和苏渔搭完戏，我都敢信啊！
　　好家伙，跟我玩这招是吧？！
　　老娘头没洗，衣服没换，牙也没刷，趿拉着拖鞋陪你下来看乐子！
　　结果我成了小丑？！

第五百一十五章 搅局的莫向晚
　　头顶暖色的灯光柔和地洒下，将三人的身影笼罩在一片温馨而朦胧的光晕中。
　　夜风吹动发丝，带来一丝秋凉，却也让这一刻显得更加真实。
　　孙佳悦怔怔看着对面的高中同学，过去的记忆一点点浮上脑海。
　　青涩又鲜活的高中校园画面一一闪过。
　　那个嘻嘻哈哈、意气张扬的少年，渐渐与这道成熟自信、丰神俊朗的身影完全重叠。
　　既陌生又熟悉，既遥远又亲近。
　　“唐宋？”她喃喃自语了一句。
　　“是我，不会认不出来了吧？”唐宋微笑颔首，语气中带着几分调侃。
　　“你的变化…有点大。”孙佳悦努力平复内心的波动，目光重新聚焦。
　　她一向都不是颜狗，对男生的长相并不在意，向往的也都是事业有成的商业精英。
　　想到自己刚刚的失态，脸上闪过尴尬的神色。
　　实在是他的变化太大了，而且确实很帅，像是职场剧里走出来的男主角。
　　“你也是啊，瘦了很多，也漂亮了很多，我都要认不出来了。而且我听青柠说过了，你现在混得很好，魔都高知金融精英，真厉害。”
　　唐宋看着面前一身精致职业装的孙佳悦，目光感慨。
　　他的这番话是真心实意的。
　　他和孙佳悦7年多未见。
　　两个月前重回母校，找回的2016年的记忆依旧历历在目，仿佛上一秒还是个憨憨的小胖妞，下一秒就变成了标准职场女性，不禁感慨时光的荏苒和成长的奇妙。
　　“谢谢老同学夸奖。”孙佳悦下意识撩了撩鬓角的发丝，嘴角情不自禁上扬。
　　对于自己如今的成绩，她确实值得骄傲。
　　至于其中的艰辛，大约只有她自己明白。
　　唐宋指了指她旁边穿着随性的女生问道：“对了，你旁边这位是？不介绍一下？”
　　“额…”孙佳悦转过身，“她是我大学同学、合租室友，张诺，也在这一片上班。”
　　“你好，我是唐宋，很高兴认识你。”唐宋礼貌温和的笑了笑。
　　张诺被他的笑容闪了一下，连忙低下头，支支吾吾道：“你好，唐宋。那个…我刚刚在楼上做饭，下来的有些匆忙。”
　　她强行解释了一句，把自己穿着红拖鞋的脚往后藏了藏。
　　表面坚强，内心其实已经崩溃。
　　听信了小姐妹的话，以为是憨憨肥宅程序员来家里串门，就没怎么当回事，跑下来看乐子。
　　结果一个盛装打扮的孙佳悦，一个西装男神唐宋。
　　自己成了彻头彻尾的小丑。
　　她感觉自己今年一整年都不会开心了。
　　似乎是察觉到了她的小心思，唐宋看着她道：“不愧是魔都的金融精英，你们气质都很好。”
　　听到他的夸奖，张诺瞬间脸色涨红，心情大雨转晴。
　　我的天！男神！会说话你就多来点，爱听！
　　孙佳悦抿了抿嘴唇，抬头挺胸道：“走吧，饭菜已经准备好了，再晚点螃蟹都要凉了。”
　　“对对对，我亲手在超市挑的大个螃蟹，你一定要尝尝。”
　　“谢谢，走吧。”
　　说着话，三人并肩朝电梯走去，脚步声在安静的楼道里回荡。
　　上了楼，唐宋把带来的水果礼盒放在玄关处，目光扫视了一圈周围的布置。
　　内部装修简约却不失格调，各种智能电器、文艺摆件，非常有感觉。
　　“这地方真不错，你们住得挺讲究啊。”唐宋由衷地赞叹了一句，语气里带着欣赏。
　　“还行吧，主要是租金贵。”孙佳悦笑着回应，语气轻松，“不过位置确实方便，离陆家嘴很近。”
　　张诺看了眼两人，直接钻进了卧室里。
　　孙佳悦招呼着唐宋在餐厅坐下，关心了几句他在魔都的住宿问题。
　　听到住在JW万豪酒店后，目光中闪过一丝惊异。
　　虽然她一直没见过唐宋，但通过其他同学的零星信息，对他的现状多少有些了解。
　　之前他在美购科技做开发，也算是前途光明的大厂程序员，未来未必没有机会晋升管理层、年薪百万。
　　然而，自从去年柳青柠离开帝都后，他也回到了燕城，在一家商贸公司工作。
　　如今来魔都旅行，竟然住在5星级酒店，而且他的穿着…
　　孙佳悦是懂一些服装知识的，自然能看出他这身行头不一般，至少万元左右。
　　种种迹象表明，他过得比自己想的要好很多。
　　等到张诺再次出来时，已经焕然一新。
　　衣服换成了时尚休闲装，头发整整齐齐，还涂了豆沙色的口红，整个人看起来精神焕发。
　　三人开始用餐，话题也逐渐展开。
　　主要都是唐宋和孙佳悦在聊高中的往事。
　　几个熟悉的名字被提及，一些相互知道的小秘密和趣事被翻了出来。
　　短短几句话，便将他们的思绪拉回到那个青涩单纯的高中。
　　原本害羞拘谨的张诺渐渐融入进来，偶尔插上几句俏皮的话，气氛越来越轻松融洽。
　　然而，随着聊天深入，孙佳悦看向唐宋的目光却越来越惊讶、诧异。
　　作为一名双一流名校出身，并且在金融公司募资部工作了三年多的职业女性。
　　她自然有自己的一套看人的标准。
　　至少这次的再见面，唐宋给她的印象是翻天覆地的改变，刷新了她的认知。
　　五官其实没有太大的改变，但是他的言谈举止、气质、体态不可同日而语。
　　当然，最关键的其实还是精气神。
　　那种由内至外散发出的自信与从容，仿佛要溢出来一般。
　　这种状态并不是单纯的外貌改变所能赋予的。
　　至少他的内核已经得到了更新，不再平庸。
　　即便比起那些她认识的青年才俊，也丝毫不差，甚至还要更…更有魅力。
　　……
　　燕城，北城花园小区。
　　键盘敲击声在安静的房间里格外清晰。
　　沈玉言开始快速翻阅文件，将现有的融资计划、财务报表以及市场分析报告逐一检查，逐字优化修改。
　　揉了揉太阳穴，长时间的精神紧绷让她感到一阵心神疲惫。
　　“叮铃铃——”书桌上的手机开始剧烈震动。
　　【明鉴资本-王羽博】
　　看到来电信息，沈玉言眉头微扬，迅速接通电话。
　　“喂？晚上好，玉言。”王羽博沉稳的嗓音响起。
　　沈玉言努力提起精神，声音恢复了平日里的干练与从容：“晚上好，王董。你要的资料我已经准备好了，绝对不会让你失望的。”
　　“呵呵，这点我相信，对于你的能力我从不怀疑。”
　　“感谢王董的信任！也感谢明鉴资本给出的机会。”
　　“不用这么客气，主要是我欣赏你的能力。”王羽博顿了顿，说道：“机票订好了吗？你几号过来？明天还是后天？”
　　沈玉言下意识看了眼电脑上的日历，“10月5号，也就是后天的高铁，当天晚上就能到魔都。”
　　“哦？商务座？”
　　“不是，普通的高铁二等座。”
　　王羽博的语气不容拒绝道：“那这样吧，我让助理给你订5号的机票，你直接飞过来吧，这次算是你受邀参加活动，来往路费和住宿，都由我们来负责。”
　　“别别别，这不合适，感谢王董，高铁也很快的，6个小时就能到。”
　　“没什么不合适的，就这么说定了。”王羽博笑了笑，补充道，“等着你来魔都，我会带你认识一些人，包括四大审计团队、顶尖律所，相信会让你不虚此行。”
　　沈玉言抿了抿嘴，迟疑片刻，最终还是答应了下来：“好吧，谢谢王董。”
　　又聊了几句后，挂断电话。
　　沈玉言长长吐了口气，眸光低垂，陷入沉思。
　　共赢科技的C轮融资即将完成，新三板上市准备工作也提上了日程。
　　作为主投方的明鉴资本正在积极布局，为未来铺路。
　　而她提前四天奔赴魔都，则是为了在明鉴资本投资团队面前汇报优洁家政的投资现状，争取专业建议，以确保第二笔投资款顺利到位。
　　这个机会是王羽博给的，理由是欣赏她的才能。
　　除此之外，王羽博还会为她引荐一些高端人脉。
　　其中甚至还有红杉资本、静悟资本的管理层。
　　对于渴望向上社交、野心勃勃的沈玉言来说，这是无法抗拒的诱惑。
　　这个社会的本质，其实并不像表面看起来那么简单。
　　在这里，金钱、权力和资源才是真正的规则制定者。
　　而普通人，只能被动接受这些规则的影响。
　　而且，现在的她需要证明自己的价值，这次就是个机会。
　　沈玉言站起身，目光明亮的看向南方，踌躇满志。
　　“魔都，后天见！”
　　“咕噜噜——”肚子忽然发出一阵响声，打断了她的思绪。
　　她愣了一下，舔了舔嘴唇。由于工作太投入，再加上想要维持身材，她没有吃晚饭。
　　此刻整理完材料，心情大好，胃口也随之打开。
　　想了想，她快步走出卧室，先是打开冰箱看了看。
　　接着大步来到对面的卧室，直接推开。
　　空气中飘荡着欢快的音乐声。
　　映入眼帘的是只穿着内衣裤的徐晴，撅着屁股趴在床上，似乎正全神贯注地看着什么，完全没有注意到有人进来。
　　沈玉言扬了扬眉，径直走入卧室，随口问道：“晴晴，你晚上吃饭了吗？”
　　“啊啊啊啊！”一声刺耳的尖叫声响起。
　　徐晴手忙脚乱地转过身，双马尾乱甩，显然被吓坏了。
　　(°ロ°)!
　　过了片刻，她假装镇定地坐起身，黑漆漆的大眼睛左右乱瞟，心虚得不行，“言言，你…你怎么突然来了啊。忙完了？”
　　作为多年的老闺蜜，沈玉言一眼就察觉到了异样。
　　双眸微眯，“你背后是什么东西，拿出来！”
　　徐晴脸色瞬间煞白，下意识往后退了退：“没…没有啊！你别瞎说，哪有什么东西。”
　　“跟我撒谎是吧？哼哼！”沈玉言冷笑一声，快步冲上前，直接把她扑倒在床上，伸手去抢她藏在背后的东西。
　　“不要，不要！”徐晴用力摇头挣扎。
　　`o(>﹏<)o`
　　不过最后终究敌不过闺蜜挠痒痒的攻势，背后的东西被扯了出来。
　　沈玉言看着徐晴手里的口球，嘴巴越张越大。
　　徐晴惊叫一声，夺过玩具，惊慌之下直接塞进了自己裤子里，“你误会了！”
　　(ﾉﾟ⊿ﾟ)ﾉ
　　接着，她挪了挪身子，似乎是在遮挡什么。
　　沈玉言猛地出手，掀开她的被子。
　　小皮鞭、牵引绳、项圈…
　　一整套的玩具出现在床上。
　　质地精良，而且还带花纹，看起来非常漂亮。
　　沈玉言眉头跳动，不可思议道：“晴晴，你…你这是…要混圈了？唐宋知道吗？”
　　徐晴连忙趴到床上，大声解释道：“不是你想的那样！这是小静那臭丫头给我买的，直接邮寄到咱家，我晚上才签收，刚打开啊！”
　　说着话，她气急败坏地把玩具用被子裹起来，塞到了柜子里。
　　“都是小静那变态，她故意逗我呢！”
　　“言言你要相信我，我才对这些东西不感兴趣呢！”
　　“可恶的变态小静，我要给她买重口味的玩具，邮寄到他们公司，报复她！”
　　…
　　沈玉言看着自己闺蜜，突然上前道：“晴晴。”
　　“你干嘛？我没骗你，可以给你看聊天记录。”徐晴往后缩了缩身子。
　　沈玉言接过她的手机，看了看两人的聊天记录。
　　一阵危机感突然袭来。
　　她可没有徐晴这么单纯，看小静这样子，似乎是想要拉拢徐晴，故意在和她搞好关系，甚至都用“闺蜜”来称呼她。
　　以晴晴的心思，小静肯定很快就能得逞。
　　沈玉言目光闪了闪，说道：“晴晴，你有没有发现，即便是你看起来笨笨的小静，都能把你耍的团团转？”
　　“我才没有！”徐晴梗着脖子反驳，却一时找不到合适的理由。
　　沈玉言盯着她的眼睛，认真道：“我跟你说，唐宋的球队里没有一个简单货色，当然…你除外，所以你才会反复被人拿捏。”
　　“可恶！凭什么这么说我！我也很不简单的好不好？”徐晴恼羞成怒，一把抓住闺蜜的大熊。
　　“你干嘛！放开！”
　　两人在床上扭打了一阵，直到沈玉言喘着气停下动作，语气温柔却不失郑重：“我有一计，可以让你扭转战局。”
　　听到这话，徐晴表面上装作不在意，但眼神却不由自主地飘了过来。
　　(O_o)??
　　过了片刻，她忍不住问道：“什么计策？”
　　沈玉言凑到她耳边，笑着低语：“引进外援。”
　　“谁？”
　　“我啊。”沈玉言轻笑一声，在她脸上吻了一口。
　　听到这话，徐晴像是想到了什么画面，脸蛋逐渐滚烫。
　　虽然感觉闺蜜是在开玩笑，但却意外的可行啊！
　　要是言言加入进来，那她们可就是真正的“徐言晴”！
　　拳打柳如烟，脚踢白静，镇压徐佳丽。
　　天下无敌，网文大女主！
　　……
　　魔都，海岸天科苑。
　　晚餐结束。
　　三人下了楼，沿着繁华的街道，步行来到黄浦江畔。
　　一边聊天，一边散步。
　　波光粼粼的黄浦江上，游船缓缓驶过，远处陆家嘴高楼群灯火辉煌，倒映在水面上，如同一幅璀璨画卷。
　　唐宋走到一处观景台前停下脚步，拿出手机开始拍照。
　　站在身后不远处的张诺碰了碰孙佳悦，突然小声开口道：“悦悦，你觉得唐宋是不是很适合？”
　　“额？什么意思？”
　　“LP啊！你不是一直找不到合适的人选吗？”张诺压低声音，语气里带着几分兴奋，“刚刚听他聊金融知识、互联网大厂的经历，简直完美契合你的需求。”
　　听到这话，孙佳悦愣了一瞬，随即下意识地将目光投向唐宋。
　　形象谈吐素质，无可挑剔。
　　尤其是谈及她的工作时，他对金融行业展现出的理解程度远超普通人的认知范围。
　　唐宋之前在帝都的大厂背景，完全符合一个“科技新贵”的设定。
　　如果他能伪装成来自燕城的成功创业者，来魔都寻找投资机会，那么无疑会对她的募资计划大有裨益。
　　这简直是个完美的人选。
　　她突然想起了之前柳青柠的推荐，对方似乎并不是在开玩笑。
　　心跳开始加速，她咬了咬嘴唇，上前几步，试探性地问道：“唐宋，你大概什么时候离开魔都？”
　　唐宋随口道：“不太确定，不过肯定要8号之后了。”
　　“8号之后？”孙佳悦眼前一亮，语气变得认真起来，“我有件事想请你帮忙，不知道你愿不愿意。”
　　“什么事？说说看，能帮的话一定帮。”唐宋收起轻松的表情，目光专注地看着她。
　　孙佳悦斟酌着措辞，尽量用最真诚的语调说道：“你应该知道，我现在在一家私募股权基金公司做募资专员。每年都有严格的募资业绩要求，但因为大环境不好，拓展高净值客户的过程非常艰难。所以…我希望你能帮我一个忙。”
　　“哦？”唐宋挑了挑眉，嘴角扬起一抹意味深长的笑容，“你想让我当LP？”
　　“呃……”孙佳悦眨了眨眼，有些不好意思地点头，“可以这么说吧。”
　　张诺在一旁补充道：“是啊，唐宋你是最合适的人选。”
　　唐宋双手抱胸，若有所思地笑了笑：“这样吧，回头你把你们公司的基金产品介绍发给我。如果没什么大问题，我会认真考虑的。”
　　不得不说，孙佳悦和张诺不愧是干金融出身的，眼光确实毒辣！
　　尽管他已经如此低调了，还是被她们看出了些许端倪。
　　果然，魅力接近80的他，已经到了无法被忽视的地步。
　　听到他的话。
　　孙佳悦和张诺对视一眼，同时“噗”的笑出声来。
　　唐宋愣了愣，有些没反应过来。
　　孙佳悦忍不住上前拍了拍他的胳膊，“我说，你现在虽然看着成熟稳重了很多，但还是像高中一样幽默嘛。”
　　张诺吐了吐舌头，小声道：“我们不是这个意思，悦悦公司是做股权私募的，和支付宝上的那种场外基金不太一样，认购份额百万元起步。”
　　唐宋眼角抽了抽，默默收回了对她们的褒奖。
　　接着，孙佳悦把自己的计划说了说。
　　听到让自己冒充“科技新贵”、“投资人”，唐宋的表情越来越古怪。
　　这不就是他的真实身份吗？
　　以他如今的层次，再去做这些事，真的有些掉价了。
　　刚准备婉拒。
　　便听到了一个熟悉的名字。
　　“《投资人之夜·智领未来》？”
　　孙佳悦点头道：“嗯，是的，这是魔都近期最大规模的一场金融圈活动，我也是好不容易才通过公司渠道拿到了邀请函。”
　　唐宋诧异的扬了扬眉。
　　真巧。
　　他此次来魔都，其中有一个重要的行程，就是参加这个活动。
　　事实上，他已经拿到了邀请函，而且是以容流资本的名义。
　　在会上和衣脉科技接触，参与他们的B+轮融资。
　　不过仔细想想也正常。
　　这种大型投资活动组织复杂，参与者众多，往往汇聚了相关领域的从业者。
　　孙佳悦和张诺作为魔都的从业者，参与进去也不奇怪。
　　看到唐宋陷入沉默，似乎在犹豫。
　　孙佳悦抿了抿嘴唇，“你不用太担心，这种活动并没有你想象的那么夸张，你只要配合我了解即可。同时，我希望你和我一起去看看真实的高端圈层，或许你会发现一些不一样的东西。”
　　她顿了顿，补充道：“事实上青柠应该也是希望你有所改变的，她之前就提议让我邀请你一起去。”
　　虽然这次见面唐宋改变了很多，但毕竟是程序员。
　　她以为唐宋是害怕在这种活动上露怯。
　　听到白月光的名字，唐宋的目光柔软了许多。
　　他看着面前的孙佳悦，微笑道：“好吧，可以。”
　　反正他肯定是要去的，自己过去，或者和孙佳悦一起，并没有什么区别。
　　刚好也满足一下白月光的恶趣味，给她曾经的好闺蜜上一课。
　　……
　　晚上9点，唐宋告别孙佳悦后，回到了JW万豪酒店。
　　房间内灯火通明，行李整齐地摆放在角落。
　　既然决定搬到安妮·凯特那里住，这边的东西自然要一并带过去。
　　想到即将与大洋马同居的生活，他嘴角不禁扬起一抹若有似无的笑意。
　　与安妮的交流总是充满新鲜感。
　　她那种不同于华夏人的张扬与直接，让人既放松又兴奋。
　　当然，还有最重要的一点，安妮的身材堪称顶级，每天近距离接触这样的尤物，确实是一种享受。
　　将衣物和其他日常用品收拾妥当后，唐宋犹豫了片刻，还是打开了保险箱，把里面的重要物品小心翼翼地塞进背包里，随身携带。
　　随即，乘坐酒店帮忙安排的专车，直奔苏河湾华侨城。
　　下了车，唐宋拿出安妮给他的门禁卡，刷卡进入小区。
　　转了一阵，来到别墅门前。
　　输入密码，拉开厚重的装甲门，淡淡的香氛味道扑面而来。
　　刚刚步入客厅，一道挺拔婀娜的身影便映入眼帘。
　　她坐在沙发上，穿着一件白色衬衫搭配开叉包臀裙，外披一条纹路精致的休闲西装，脚上踩一双黑色尖头高跟鞋，肉色丝袜勾勒出修长笔直的双腿。
　　妆容淡雅却不失精致，浑身上下散发着成熟女人特有的优雅与魅力。
　　“唐总，好久不见。”莫向晚优雅地站起身，脸上挂着恰到好处的微笑，目光落定在唐宋身上。
　　唐宋微微一怔，随即露出惊喜的表情：“向晚，你怎么在这里？”
　　莫向晚眨了眨明亮而深邃的眼眸，“凯特小姐向我炫耀你要来她家住，刚好我有事要找唐总，所以就冒昧过来了，没有打扰你们吧？”
　　被她的目光盯着，唐宋眼角跳了跳，隐隐有种做贼心虚的感觉。
　　“当然没有，刚好明天要去魔都影视基地探班，我有很多细节想要和你商量一下。”
　　莫向晚点点头，语气认真：“片场人多嘴杂，确实有很多事情需要注意。如果安排给别人，我不放心，干脆就自己全权负责了。明天我会亲自陪着唐总去探班。”
　　“谢谢，辛苦了。”
　　“应该的，毕竟我和苏渔等这一天很久很久了。”莫向晚颇为感慨的说了一声，目光落在唐宋手里的行李箱上，唇角微扬，“为了保证不出意外，今晚我也暂时住在凯特小姐这里，唐总不介意吧？”
　　唐宋似乎并没有听出她的潜台词，真诚的说道：“当然不介意，三个人更好，其实我也挺想你的。”

第五百一十六章 苏渔！苏渔！
　　听到“我也挺想你”几个字，莫向晚的眼角难以控制的抽了抽。
　　就像之前在电话里的调侃一般。
　　她还有些不习惯这种喜欢表达自己情感的唐宋。
　　实在是前后的差别太大。
　　当然，对于唐宋的亲昵调侃，她的内心没有任何抵触，甚至格外开心。
　　他们这些人，即便是欧阳女士，抑或是金董事，从内心来说，都将唐宋视为最重要的朋友。
　　莫向晚对这位拯救了自己和苏渔人生的挚友。
　　有敬畏，有崇拜，有欣赏，也有依赖。
　　在他消失的这将近1年时间里，确实也非常想念他。
　　“我来帮你收拾房间。”
　　莫向晚轻声说了一句，踱步到唐宋身边，接过他手上的行李箱。
　　“谢谢。”唐宋顺势松开行李箱，脸上露出灿烂的笑容。
　　莫向晚笑道：“不用跟我客气。”
　　看着身边温和明丽的经纪人，唐宋犹豫了一下，忍不住上前拥抱了她一下。
　　感受着她身体上传来的温度，心情舒畅。
　　他如今对于莫向晚和苏渔仍然没有记忆，不过游戏中的角色说明，却记得格外清晰。
　　【经纪人-莫向晚】三岁丧母，跟着爷爷奶奶长大，十七岁被家庭抛弃，后来父亲因诈骗罪入狱。
　　她进入演艺圈后，从艺人助理、场记、剧务等基层工作做起，摸爬滚打，经历了各种风风雨雨，一步步成为知名经纪人。
　　这才和自己相遇，被他招募为苏渔的经纪人，唐纵娱乐的艺人总监。
　　而自己当初招募她这位【SR】角色，一个是因为她长得漂亮，另一个纯粹是当时玩【明星养成】游戏上头，要为苏渔找到一个最牛逼的助手，帮助她登顶。
　　好在莫向晚没有辜负他的期待，最终成长了起来，和苏渔一起把唐纵娱乐发展到了上市，最后甚至还搞出了个聚星荟萃的投资机构。
　　莫向晚身体僵硬了一瞬，很快又恢复了正常。
　　正在这时，楼梯上传来一阵轻快的脚步声。
　　唐宋抬起头，就看到大洋马哼着歌朝楼下走来。
　　安妮明显是刚刚洗完澡，穿着一件宽松的白色浴袍，金色长发湿漉漉地垂在肩上，几缕发丝贴着脖颈滑落，带着几分慵懒的性感。
　　她赤着脚、轻轻扭动着腰肢，白皙修长的腿若隐若现，每一步都散发出一种难以忽视的魅力。
　　“晚上好，安妮。”唐宋笑着抬了抬手，语气轻松而自然。
　　“Well，well，well…”安妮拖长了语调，目光扫过客厅里的两人，语气中透着一丝调侃，“看来我错过了一场精彩的聊天啊。宋，你和莫聊得怎么样？她听到你在我这里住，可是衣服都没来得及换，直接从派对现场杀了过来。看得出，她超级想你，恨不得马上扑到你怀里呢。”
　　听到这话，唐宋下意识看了眼旁边的经纪人。
　　莫向晚挑了挑眉，脸上依旧挂着优雅的笑容，但眼神中却闪过一丝不易察觉的波动。
　　“凯特女士，您这张嘴还是这么爱开玩笑。”
　　“莫，我说过很多遍了，叫我安妮就行。”安妮迈着轻快的步伐来到两人面前，脸上带着些许不满，“毕竟我们已经认识这么多年了，我也把你当成了要好的朋友。在宋的面前，你这样正式地称呼我，真的很见外的。”
　　沐浴露的芬芳扑面而来，带着白茶和玫瑰混合的味道。
　　“好吧，对不起，安妮。”莫向晚笑着点点头。
　　安妮耸耸肩，浅色的眼睛转向唐宋，嘴角扬起一抹得意的笑容。
　　她毫不避讳地伸手挽住他的手臂，身体微微倾斜，露出雪白的肩膀和胸胸。
　　“Oh，亲爱的，你可算回来了！”她的声音甜腻，语气中透着一股玩味。
　　感受到火热的身体靠近，唐宋的表情变得有些不自然。
　　要知道，安妮现在显然处于真空状态，外面只披了一件浴袍。
　　这种视觉和触觉的双重冲击，让他一时不知该如何应对。
　　当然，主要是因为莫向晚就在旁边，他只能假装正经，防止人设崩塌。
　　毕竟这位经纪人可没有大洋马那么火热直白。
　　“安妮！”莫向晚眼角跳了跳，低声提醒道：“我觉得你应该含蓄一些，宋是华夏人，会不习惯你的过分热情。”
　　“Oh?是吗？我可不这么认为。”安妮无辜地眨眨眼，目光直视唐宋，仿佛在等待他的回应。
　　唐宋嘴角咧了咧，一时不知道该如何化解这尴尬的局面，干脆转移话题：“时间也不早了，我们先去收拾一下房间吧。”
　　“嗯嗯，好啊！”安妮立刻松开手，转身朝楼上指了指，“我已经让保姆为你收拾好了房间，就在我的旁边。我陪你去看看，满不满意？”
　　旁边的莫向晚迅速上前一步，语气坚定：“安妮，我明天和宋有事要忙，今晚也会留在这里暂住，帮我也安排一间吧。”
　　“啊？”安妮怔了怔，突然哈哈大笑起来，“Oh！莫，你可真是假正经。不就是舍不得让他一个人待在我这里吗？不需要找这些借口，直说就好啦！”
　　莫向晚脸上的表情终于绷不住了，声音微微提高了一些：“你误会了。”
　　“是吗？”安妮突然抬起头，大胆地在唐宋脸上亲了一口，动作快得让人来不及反应。“我觉得现在的宋变得非常有魅力，应该没有人能拒绝得了。”
　　“凯特女士！”莫向晚的声音陡然拔高，语气中透着威胁，“我已经有段时间没有和金董事汇报工作了。”
　　“额…”安妮下意识地退后一步，连连摆摆手，“Oh， oh，这是我和宋的私事，你告诉金并不是个好主意。”
　　莫向晚没有再说什么，而是径直走上前，拉住唐宋的另一个手臂，低声道：“唐总，我帮你布置一下房间。”
　　唐宋看了看左右两个女人。
　　一边是大胆张扬、充满美式幽默的安妮，另一边是成熟优雅、精明干练的莫向晚。
　　再想到她们背后分别站着金秘书和苏渔，顿时感到一阵头大。
　　…
　　电梯门缓缓打开，三人步入二楼走廊。
　　安妮表现的安分了许多，转而和他们聊起了投资的话题。
　　收拾好房间后，莫向晚发现安妮竟然坐在唐宋的床上，迟迟不愿意离开。
　　她索性也拉过一把椅子坐下，面带微笑地看着这位凯特大小姐，准备硬耗到底。
　　反正无论如何，她都要确保，唐宋明天必须去魔都影视基地探班，绝对不能出现任何岔子。
　　而安妮无疑就是最大的不确定因素。
　　不仅是她和金董事极其特殊的关系，还有她对唐宋那种若有似无的兴趣。
　　作为一个女人，尤其是和安妮·凯特打过多次交道的女人，莫向晚太了解对方的心思了。
　　如果有机会，这位凯特女士绝对不介意把唐宋给睡了。
　　毕竟，对于充满征服欲、渴望冒险、喜欢寻求刺激的安妮来说，唐宋这样的男人绝对是这个世界上最有吸引力的存在。
　　她可不想唐宋因为“起不了床”、“贤者时间”、“精力疲惫”，而错失掉这次和苏渔的约会。
　　临近晚上11点钟，坐了一夜飞机的安妮终于顶不住了。
　　她趴在唐宋的床上懒洋洋地打了个滚，金色长发散落在枕头上，显得格外慵懒迷人。
　　“好吧，我要去睡觉了。”
　　她伸了个懒腰，站起身来，抱了抱唐宋，依依不舍的朝外走去。
　　临出门之际，她忽然回过头，笑吟吟地看向莫向晚：“莫，请相信，如果你今晚要和宋一起睡的话，我是不会告诉苏的，你可以大胆一些。”
　　说完，她嘻嘻一笑，迈着轻快的步伐离开了房间，留下一阵淡淡的香气。
　　唐宋和莫向晚下意识同时看向对方，脸色都有点尴尬。
　　“唐总别介意，凯特女士在朋友面前一向如此。”莫向晚迅速移开目光，假装若无其事地说道，“那就不打扰你休息了，晚安。”
　　“晚安。”唐宋的声音格外温柔。
　　莫向晚再次看了他一眼，优雅地转身离开，高跟鞋踩在地毯上的声音逐渐远去。
　　房门被轻轻关上，房间里依旧残留着两股完全不同的气味
　　唐宋简单洗漱完毕后，躺倒在床上，看着窗外的景色，目光恍惚。
　　这次来魔都，感受和上次完全不同。
　　主要的原因在于，他拥有了更多权限，解锁了包括安妮、莫向晚在内的多个角色的权限。
　　可以和他们交流、接触，真切地感受到他们的存在。
　　这些角色曾经只是屏幕上的虚拟形象，如今却真实地出现在他的生活中。
　　这种体验既新奇又令人兴奋。
　　当然，还有更重要的，即将见面的【女明星】苏渔。
　　在接触《男神成长计划》一段时间后，他完成了前期的资本累积，创建了微笑控股，组建了唐仪精密，一切逐渐步入正轨。
　　在游戏中拥有庞大的资源后，就想体验一把明星养成的乐趣，满足自己的恶趣味。
　　于是，他耗费大量时间与精力，投入到了这项充满乐趣的玩法中。
　　游戏中的抽卡，出去【金秘书】这样的BUG外，最高级别就是SSR，而且极其稀有，每次抽卡都需要消耗特殊道具。
　　为了抽到理想的SSR级角色，他使用了多个道具，反复进行抽卡。
　　终于获得了苏渔这张稀有卡。
　　他至今仍然记得，当电脑上出现她唯美如仙的立绘卡片时，自己有多么兴奋和激动。
　　作为明星，苏渔几乎是无可挑剔的。
　　所以他毫不犹豫地将大量资源倾注在苏渔身上，花费一年多的游戏时间，一步步把她培养成自己理想中的模样。
　　在那段时间里，其他所有的任务都成了分支，他完全把“明星养成”当做了主线。
　　直到这股新鲜劲过去，苏渔的培养任务完全结束，只剩下互动后，他的心才渐渐冷却，把视线重新看向了商业领域，继续增加魅力值。
　　“女明星，明天见。”
　　唐宋嘴角上扬，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　2023年10月4日，周三，阴转晴，20~25℃。
　　清晨5点多，天色依旧漆黑。
　　翠湖天地。
　　化妆团队、造型师以及助理们井然有序地穿梭于各个房间之间。
　　所有人都屏息凝神，不敢发出多余的声音。
　　化妆间内，灯光柔和但明亮。
　　苏渔坐在中央的化妆椅上，穿着一件高级定制的白色丝绸睡袍，长发如瀑布般披散在肩头。
　　她微微闭着眼睛，任由化妆师们在她脸上轻柔地操作。
　　整个过程安静而有序，仿佛连空气都凝固了。
　　“渔姐，眼妆的部分我们选用了浅棕色系，看起来会更自然一些。”首席设计师在一旁不时低声解释。
　　苏渔平静的点点头，没有说话。
　　脑海中不断浮现出唐宋的身影。
　　他会穿什么衣服？
　　他见面第一句话会说什么？
　　他会不会因为我之前的冲动而生气？
　　他会不会突然不来了？
　　这些问题像潮水一样涌来，让她胸口微微发闷。
　　从得知唐宋要来探班的那一刻起，她便开始了密集的护肤和保养。
　　每天坚持护肤、塑形、保养，甚至服用助眠药物以避免因失眠产生黑眼圈。
　　同时还提前和剧组沟通了拍摄计划，甚至还和导演、编剧协商后，修改了预定的服饰。
　　确保自己的形象完美无瑕。
　　如今终于到了这一天。
　　底妆、眼妆、发型设计、服装搭配…
　　一套流程完，时间已经过去了两个多小时。
　　“渔姐，该出发去魔都影视基地了。”助理程小曦快步走来，低声提醒道：“路上大约需要四十分钟时间，刚好可以赶上今天的拍摄计划。”
　　苏渔站起身，看了眼镜子里的自己，轻轻吐了口气，转身朝外走去。
　　绝美的脸庞透出难以掩饰的紧张。
　　……
　　苏河湾华侨城。
　　刮胡子，剪指甲，吹发型，护肤…
　　唐宋站在衣帽间的镜子前认真看了看自己，脸上露出满意的笑容。
　　人鱼线已经初具规模，搭配上优越的身材比例，整个人看起来魅力非凡。
　　女明星看到自己，绝对会被迷倒。
　　意淫了一阵，他开始翻找适合今天探班的衣服。
　　离开燕城之前，他特意准备了四套不同风格的服装，以应对各种场合的需求。
　　就在他犹豫着该如何选择时。
　　“咚咚咚——”房门被轻轻敲响。
　　“唐总，我可以进来吗？”门外传来莫向晚温和的声音。
　　“请进。”唐宋应了一声，随即踱步走出衣帽间。
　　房门被推开，穿着职业装的莫向晚走了进来。
　　当她看到光着上半身的唐宋时，眼睛明显颤了一下，但很快恢复平静，脸上没有流露出任何异样。
　　“向晚，你来得正好，帮我出出主意，我今天穿什么衣服比较合适。”唐宋笑着上前，语气轻松而随意。
　　莫向晚轻吸口气，将手里的一个袋子递了过去，“其实我过来就是为了这件事，这是我提前帮你选的衣服，比较低调，要不你试试？”
　　唐宋扬了扬眉，伸手接过，“谢谢，有心了，既然已经准备好了，那就听你的。”
　　说完，唐宋径直转身走入衣帽间，开始换衣服。
　　莫向晚站在原地，抿了抿嘴唇，脸上浮现出一丝不易察觉的晕红。
　　她也是第一次知道，唐宋的身材竟然这么好。
　　几分钟后，换好衣服的唐宋从衣帽间走了出来。
　　简单的灰色卫衣搭配深蓝色牛仔裤，整体造型极为低调，但却因为他的气质和身材比例显得格外出众。
　　“怎么样？可以吗？”
　　莫向晚的脸上露出浅浅的笑容，夸赞道：“非常帅气。”
　　唐宋点了点头，随后打开床头柜抽屉，拿出一顶棒球帽和一副黑框眼镜戴了上去。
　　毕竟要去剧组探班，人多眼杂。
　　可以遮盖气场、低调内敛的【唐宋的棒球帽】，可以让自己不那么显眼，绝对是件神器。
　　至于【唐宋的眼镜】，则是因为它会和【苏渔的眼镜】在一定范围内产生奇特的幸运羁绊效果。
　　和女明星的约会，自然要戴着它。
　　“这样呢？是不是快认不出来了？”唐宋再次来到她面前，左右展示了一下。
　　莫向晚看着眼前的唐宋，心脏猛地跳动了一下，眼睛里爆发出璀璨的光芒。
　　她之所以帮唐宋挑选这身衣服，完全是因为苏渔。
　　如果说苏渔记忆中最深刻的一幕，那必然是六年半之前，她与唐宋偶然相遇的那一天。
　　苏渔曾经无数次跟她描绘过那天的景象。
　　灰色刺绣卫衣、深蓝色牛仔裤、棒球帽、黑框眼镜…
　　此时此刻的唐宋，完全就是苏渔描述中走出来的模样。
　　更关键的是，为了今天的见面，苏渔特意修改了剧本，把女主的穿着打扮换成了他们相遇那一天的模样。
　　她几乎可以想象到，当苏渔看到这幅模样的唐宋时，会有多么惊喜。
　　看到莫向晚呆呆的看着自己，唐宋忍不住开玩笑道：“哈哈，不会是被我迷住了吧？”
　　莫向晚瞬间回过神，笑着道：“唐总确实迷人。”
　　…
　　上午9点钟。
　　黑色的迈巴赫S680缓缓起步，融入了魔都的街头。
　　车窗外是川流不息的人群与繁华的城市景观。
　　半个多小时后。
　　正在低头沉思的唐宋，鼻梁上的眼镜突然亮了亮。
　　他心头一跳，一种独特的直觉涌上脑海——苏渔就在附近。
　　他下意识地抬起头，透过车窗看向外面。
　　空气中隐约有一层薄薄的紫色光晕在流转，如梦似幻，仿佛整个世界都被笼罩在一层神秘的滤镜中。
　　【苏渔的眼镜】和【唐宋的眼镜】的羁绊效果触发了！
　　察觉到他的异常，莫向晚指尖轻点车窗，低声道：“我们已经进入影视基地了，接下来就去拍摄现场。现在应该正在拍摄，唐总可以看看小渔的表演，等到休息时间，你们直接去休息室即可。”
　　“嗯。”唐宋点点头，长长吐了口气，试图平复加速的心跳。
　　出示证件、接受安保检查后，迈巴赫缓缓驶入魔都影视基地。
　　园区内绿树成荫，道路两旁停放着各式剧组车辆，远处传来阵阵喧闹声，夹杂着导演喊“卡”的声音。
　　紧接着，唐宋的耳边响起清脆的系统提示音：
　　“叮！角色互动任务【探班与客串】已生效。”
　　“叮！已解锁【女明星-苏渔】沟通权限。”
　　“唰！”系统光幕在眼前展开。
　　【角色中心】界面中间位置，一张紫色的卡牌正在闪闪发光。
　　看着那张熟悉的立绘图片，唐宋目光微微失神。
　　片刻后，他关闭系统界面，透过车窗看向前方，内心中涌起剧烈的悸动。
　　迈巴赫在停车场缓缓停下。
　　两人下了车。
　　等候在旁边的剧组工作人员连忙迎上来，热情地打招呼：
　　“莫总！”“莫总好！”
　　莫向晚轻轻颔首，语气温和但带着几分威严：“走吧。”
　　唐宋抿了抿嘴唇，跟在她的旁边，朝片场走去。
　　清晨的阳光透过高大的梧桐树叶洒下斑驳的光影，空气中弥漫着淡淡的草木香气。
　　随着距离的靠近，人群逐渐密集起来。
　　工作人员井然有序地穿梭于各个岗位之间，有人扛着沉重的摄影器材快步移动，有人拿着剧本核对台词，还有人蹲在地上调整反光板的角度。
　　整个片场笼罩在一种紧张而专注的氛围中。
　　正在这时，唐宋的耳边隐约传来一道饱含情感的女声：“如果这一切…只是选择的结果，那我愿意用所有可能去换取一次重新开始的机会。”
　　苏渔！苏渔！
　　唐宋的脚步情不自禁加快。
　　直接越过了莫向晚，越过了一个个工作人员，越过了一个个散落在地的拍摄器械。
　　出现在了场地外围的人群中。
　　与此同时，一道优美的身影闯入他的视线。
　　酒红色亮丝线衣贴合着她白皙莹润的肌肤，黑色紧身牛仔裤完美展现了她修长笔直如圆规的双腿。
　　脚上踩着红棕色过膝长靴，鼻梁上架着一个黑框眼镜。
　　今天的她，无论是妆容还是打扮，看起来都要年轻许多，仿佛回到了20岁左右的小女生模样。
　　“噗通噗通——”心跳声在耳边响起，仿佛要冲破胸膛一般。
　　正在拍戏的苏渔似有所觉，猛地抬头看了过来。
　　她的视线在周围快速扫视，最后精准地停在了人群中的他身上。
　　当她看清他的穿着时，她眼睛骤然瞪大了一些，身体止不住的微微颤抖。
　　唐宋安静的站在人群中，直直的看着苏渔，心中似乎被某种强烈的情感填满，却又说不清道不明。
　　时间仿佛在这一刻凝固、静止。
　　突然，一片洁白的羽毛缓缓飘入他的视线，散发着淡淡的金色柔光，美轮美奂。
　　唐宋下意识伸手，用力抓握。
　　“哗啦啦~~”
　　记忆的洪流汹涌而至，将他的思绪淹没。

第五百一十七章 按时吃饭
　　2017年1月1日，燕城。
　　燕城科技大学。
　　唐宋刚刚回到宿舍，便注意到了宿舍里异常亢奋的氛围。
　　几个室友围坐在电脑前，眼睛瞪得像铜铃，一个个呼吸急促。
　　就连正在沉迷王者荣耀的李志喜也凑在旁边，一边和队友互喷垃圾话，一边撇着眼看显示器。
　　出于好奇，唐宋走近几步，目光随即落在罗启亮电脑屏幕上的写真照片上。
　　一瞬间，他的呼吸微微一滞。
　　映入眼帘的是一张动人心魄的盛世美颜。
　　五官精致如画，眉目间透着一股清冷脱俗的气质，仿佛不食人间烟火。
　　她穿着一件宽松的白衬衫，衣摆垂至大腿，露出纤细修长的双腿，搭配一条若隐若现的黑丝袜，整个人倚靠在复古木质书架旁，手中捧着一本厚重的书籍。
　　这种恬静与性感交织的独特穿搭，再加上那一抹清冷的神情，形成了令人窒息的反差。
　　宿舍里顿时响起一片倒吸冷气和吞咽口水的声音，空气中弥漫着一种难以言喻的荷尔蒙气息。
　　唐宋的心头猛地跳了一下，下意识地低声问道：“这是谁？好漂亮啊。”
　　“卧槽，老宋你够封闭的啊！”吕凯第一个反应过来，转头用看外星人一样的眼神盯着他，“连Echo女团的苏渔都不认识吗？最近这一年她可超火的！”
　　“对啊，光靠颜值就上过好几次热搜，怎么可能没见过这张脸。”
　　“你们别说诶，老宋这人平常神龙见首不见尾的，天天出去打工，也不看娱乐新闻，搞不好真的不认识苏渔。”
　　唐宋怔了怔，脑海中迅速搜索着关于“Echo女团”的记忆。
　　他隐约记得，青柠曾经在QQ上提起过她们，说她们的一首歌很好听，还特意分享给了自己。
　　当时他只是随便听了听旋律，并没有留意那些女团成员的长相。
　　没想到，这个队长竟然如此惊艳，不仅颜值逆天，身材更是堪称完美。
　　唐宋忍不住多看了几眼屏幕，心中泛起一丝微妙的感觉。
　　罗启亮有些担心道：“我女神竟然拍这种性感写真，风格转换太剧烈了，会不会是经纪公司想搞事啊？”
　　“我好像也听说了，Echo女团内部正在闹矛盾，好像有传言，是苏渔霸凌其他成员，毕竟女团都3年了，其他成员换了好几茬，就她不动如山。”
　　“你放什么屁！我女神那么优秀，是公司的门面担当，谁敢动她？”
　　宿舍里的讨论依旧热烈。
　　唐宋又盯着看了一阵其他的美图，躺回到了自己床上。
　　他的目光渐渐恍惚，随即又凝实。
　　“唰！”系统界面在眼前展开。
　　一张闪烁着橙色光芒的角色卡牌出现在视线中央。
　　【欧阳弦月（SSR）】
　　【状态：心烦意乱】
　　【位置：深城新凯航工业园区.map】
　　【特殊技能：无】
　　【年龄：29，身高：167公分，体重：56公斤】
　　【综合评分：88.8出色（可提升）】
　　【角色背景故事：1988年出生于帝都的显赫家族，具备深厚的政治资源和人脉，外祖父为…，祖父为两院院士（高能物理领域泰斗），父亲……毕业于清华大学精密仪器系，MIT斯隆商学院MBA（全额奖学金）……】
　　唐宋认真将卡片信息看完，眼里闪烁着璀璨的光芒。
　　又是一个SSR稀有角色！而且是自己最迫切需要的“靠山”。
　　如今的他和金秘书，虽然凭借先知先觉的优势、大量系统道具以及安妮·凯特的支持，攫取了巨额财富，但这些终究只是数字游戏，不够扎实。
　　制造业才是他们立足之本，产业报国这一条路是最佳的选择。
　　当今的华夏，正在实现人类史上最大规模的工业化。
　　这是中华民族伟大复兴的根基。
　　大量的就业岗位、推动华夏工业进程、技术领域突破……
　　这一切不仅可以帮他避开外界压力，也能实现自我价值。
　　就比如现在，他们在国内外的发展受到诸多制约，而欧阳弦月正是解决这些问题的最佳人选。
　　她在半年前接手了深城的新凯航电子。
　　这是一家曾经辉煌但如今负债累累的企业，因技术落后、资金链断裂和市场竞争加剧而陷入困境。
　　即便她竭尽全力调动资源抢救，但工厂停工、员工闹事、客户订单锐减等问题仍如潮水般涌来，几乎将她逼入绝境。
　　想要救活这家企业，需要海量的资金，和强大的技术支持。
　　而这些，唐宋刚好可以做到。
　　另一件令人惋惜的事是，就在她接手公司不久后，她的新婚丈夫不幸意外离世。
　　此时此刻的欧阳弦月，正经历事业与感情双重打击，身心俱疲。
　　如果是在正常情况下，以唐宋目前的身份，即便亲自登门拜访，也很难获得她毫无保留的信任。
　　不过还好，他有【梦境系统】。
　　虽然不像UR角色金秘书那样有被动的梦境链接接口，但在招募的过程中，他可以梦境和他们建立了链接。
　　留下了初始好感度和忠诚度。
　　为现实中的接触铺平道路。
　　…
　　夜色渐深，唐宋安静的等待着欧阳弦月入梦。
　　不过很显然，对方因为过于忧思而严重失眠。
　　唐宋索性打开手机，不知怎么想到了之前看到的那个写真。
　　忍不住下载了微博，搜索“苏渔”，开始浏览起了她的美图。
　　凌晨两点钟，系统提示，欧阳弦月终于进入了睡眠。
　　唐宋这才收起手机，闭上眼睛。
　　梦境中，他终于见到了这位未来的【精密女王】。
　　年近30岁的她，留着中短发，骨相优越，皮肤白皙。
　　她身上既有世家小姐的矜贵，又初显企业家的锐利。
　　像一把裹在丝绒里的手术刀，华美而精准。
　　在梦境的房间中，充满疲惫与哀伤的欧阳弦月，似乎将他当做了倾诉的对象。
　　两人聊了很多很多，从她的家族背景到当前企业的困境，再到个人生活的不幸。
　　唐宋始终保持理性与沉着，用恰到好处的话语给予安慰与建议。
　　在经过了为期一周的梦境接触后，角色【欧阳弦月】的好感度终于达到标准。
　　唐宋正式完成了角色招募，开启了【精密女王】的角色培养任务。
　　…
　　期末考试结束，燕城科技大学开始了为期40天的寒假。
　　唐宋先是回老家住了几天，见了见童颜巨可爱的白月光，随后以打工的名义和父母告别后，出发前往深城。
　　这个寒假，他将会全身心投入到这家电子科技公司，为自己的未来打下一个无比坚实的基础。
　　根据角色卡上的位置信息，唐宋不出意外的“偶遇”了欧阳弦月。
　　她穿着一套剪裁得体的灰色职业装，挺翘的鼻梁上架着一副银边眼镜，手腕戴着百达翡丽古典表。
　　特殊状态下的唐宋非常理性、沉着，没有任何多余的情绪表露。
　　两人的第一次见面，相谈甚欢。
　　随后，唐宋给出了一份详细的计划书。
　　这份计划书不仅分析了新凯航当前的问题，还提出了具体的解决方案，包括资本重组、技术升级、国际化布局等关键步骤。
　　每一条建议都直击要害，显示出他对行业和资本的深刻理解。
　　欧阳弦月对他一见如故，视为知己。
　　随后，唐宋手里的资本机构开始陆续进场，新凯航正式更名“唐仪精密”。
　　1月27日，除夕。
　　唐宋再次回到了璟县。
　　天空中飘着细碎的雪花，宛如无数轻盈的羽毛，在寒风中缓缓旋转、坠落。
　　空气中弥漫着淡淡的鞭炮味和炊烟的气息。
　　由于村子里交通不便，出租车在小路口停了下来。
　　唐宋付了车费，拎起行李箱，踩进积雪覆盖的小路，大步朝家里走去。
　　他穿着厚厚的羽绒服，耳机里播放着舒缓的音乐，
　　脑海中还在思索着接下来对唐仪精密资本重组的最后一步、技术研发的重点方向以及国际市场扩张的具体策略。
　　临近家门口时，他敏锐感觉似乎有人在注视自己。
　　转过头，就看到了一个穿着红色棉服、白色毛衣的女生。
　　她旋即又转过身背对着他，身形纤瘦，短发微微翘起，肩膀略显僵硬，似乎正在犹豫要不要离开。
　　处于梦境状态的唐宋并未过多在意，大脑仍在高速运转。
　　他平静地从她身边走过，来到家门口时摘下耳机，踏上台阶。
　　那种被注视感再次浮现，他回头，便看到那个女生也正转身看着他。
　　雪花依旧飘飘摇摇，轻轻落在她的红色棉服上、白色毛衣领口上，还有栗色的短发上。
　　她站在泥泞的路上，脸颊因寒冷而泛红，眼神却透着一股羞涩与失落交织的情绪。
　　看着那张熟悉的脸，唐宋的脑海中终于浮起了一个久违的名字。
　　张妍。
　　印象中，似乎已经有差不多一年没见过她了。
　　和曾经的她相比，现在的她“时髦”了一些，不像过去那么老土。
　　穿的是崭新鲜艳的棉服，看起来干干净净、整整齐齐、文静秀气。
　　身上依旧带着浓浓的学生气。
　　目光相对，她的嘴唇动了动，呼出的热气在寒冷的空气中化作一团团白雾，随即被风吹散。
　　如果是正常状态的唐宋，大概会上去主动打声招呼，问一下对方的近况。
　　毕竟，他们是曾经的同桌，高中偶尔还会相遇。
　　然而，处在梦境状态下的他，潜意识里把她当成了不重要的信息。
　　他笑着朝她点点头，随后快步走入家门。
　　这个不起眼的小插曲，并没有为他的心带来任何波澜，也不曾在他的记忆中停留太久。
　　…
　　过年期间，家乡的一切都充满了温馨与欢乐。
　　白月光骑着家里新买的电动车，跑到小镇上来找他，带着他在县城四处流窜。
　　KTV、公园、电影院、书店…
　　他们沿着结冰的小河漫步，脚下的积雪发出“咯吱咯吱”的声音。
　　白月光戴着毛茸茸的耳罩，脸蛋冻得通红，却笑得格外灿烂。
　　她会主动牵起唐宋的手，跟他讲述自己大一上学期认识的新朋友，语调欢快而雀跃。
　　她也会鼓励他好好学习，以后一起在帝都挣大钱。
　　她的眼中，充满了对未来的憧憬和渴望。
　　当然，也还有他。
　　…
　　在随后的日子里。
　　金秘书通过凯特家族为唐仪精密引进了部分先进的技术和设备，并促成了与一些欧美企业的合作。
　　与此同时，欧阳弦月充分发挥自身的领导才能，带领团队一步步走出困境。
　　唐仪精密从传统的OEM（原始设备制造）模式转向ODM（原始设计制造），并逐步迈向自主研发。
　　唐宋凭借着先知先觉，引导唐仪开发了一系列创新型消费电子产品，凭借卓越的设计和性能，迅速赢得了消费者的青睐。
　　一切逐渐步入正轨。
　　2017年4月1日，愚人节。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进！”
　　敲门声响起后不久，金秘书推开办公室的门，快步走了进来。
　　她穿着一身职业装，梳着柔顺的低马尾，将整个办公室都照亮了。
　　“唐总，你找我？是有什么急事吗？”
　　唐宋抬起头，淡淡道：“金秘书，你今天的丝袜很漂亮。”
　　金秘书微笑道：“谢谢夸奖。”
　　办公室里陷入了安静。
　　金秘书忍不住开口道：“唐总，还有别的事吗？”
　　“你今天的妆容也很美。”
　　“所以呢？”金秘书微微蹙眉。
　　“没其他事了，就是想当面夸一夸你。”
　　金秘书深吸口气，高耸的胸脯剧烈起伏，“所以…这就是您把我从帝都叫过来的原因？”
　　唐宋笑了笑，摇头道：“还有一件事，今天是我们认识一周年，我想请你吃个饭，可以吗？”
　　金秘书怔了怔，看向唐宋的目光变得柔软而温情，双手垂在身前，轻声道：“当然，这是我的荣幸，我先去酒店收拾一下。”
　　说完便直接转身快步离开。
　　灰色包臀半裙下，纤细的腰肢一扭一扭。
　　修长双腿裹在丝袜里，透出若隐若现的柔光。
　　丰盈挺翘的臀部曲线如心形般完美，随着步伐微微颤动。
　　和漂亮的女秘书沟通完感情，心情大好的唐宋打了个响指。
　　打开系统商场。
　　不知道是不是金秘书的缘故，在今天的商场活动中，他获得了稀有的特殊物品【幸运硬币】。
　　一件可以大幅度增加临时幸运值的道具。
　　与此同时，唐宋看向了自己积攒下来的10次抽卡机会，心头一阵骚动。
　　由于角色招募和培养需要消耗大量的资源和精力，他招募的角色是有限的，而且最好是不同的方向和领域。
　　那么接下来要选择哪个领域呢？
　　人工智能？人力资源？娱乐传媒？
　　不知为何，他的眼前浮现出一道倾国倾城的身影。
　　苏渔。
　　唐宋闭上眼睛，脑海中灵光闪烁，开始主动为自己找借口。
　　娱乐和传媒势在必行。
　　不仅来钱快，而且也可以控制舆论，帮助他的产业发展。
　　他的脑海中有大量的影视、音乐资源，与其留着浪费，不如自己将它们变成现实。
　　而这些肯定需要一个载体。
　　最好是一个具备爆火潜质的优质艺人，而且是个女人。
　　当然，以上全是屁话。
　　归根结底是他想玩明星养成游戏了，想把那个清冷如仙的女明星，改造成自己的形状。
　　事实上，虽然角色抽卡是随即的，但只要幸运度够高，完全可以抽到自己最想要的那一个。
　　【顾问-安妮·凯特】就是这么来的。
　　他是先通过金秘书得知了这么一个人的存在，知道了她的家族背景和个人性格，这才谋划着将她收入囊中。
　　利用她接触到了凯特家族的核心资源。
　　如今得到【幸运硬币】，再加上其他几个有幸运加成的道具、称号，完全可以试一试。
　　最终，唐宋还是遵从了本心，决定任性一次。
　　在第7次时，一张唯美的立绘卡片出现在了他的面前。
　　【苏渔（SSR）】
　　【状态：抑郁…】
　　【位置：魔都安竹公园.map】
　　【特殊技能：无】
　　【年龄：20，身高：172公分，体重：46公斤】
　　【综合评分：87.4出色（可提升）】
　　【角色背景故事：1997年出生于苏省的普通家庭，天赋与勤勉并存，17岁出道，是Echo女团第一代成员……】
　　也是在背景故事中，唐宋才知道了她的近况。
　　亲手带出来的队友，联合起来背刺她。
　　队内霸凌、撕毁队友海报、抽烟酗酒…一系列子虚乌有的黑料，搭配上恶意剪辑的视频片段和照片，让她遭遇了前所未有的网暴和诋毁。
　　公司管理层为了Echo女团这个吸金神器，选择舍弃苏渔，维护团队。
　　群星演唱会现场，独自登台的她，遭遇了内娱少见的黑海事件，人生事业崩塌，有了抑郁自杀的倾向。
　　看完苏渔的故事，处在特殊状态的唐宋，心中依旧淡漠而冷静，但却变得更加坚定起来。
　　值得一提的是，吃午饭时，唐宋特意跟金秘书提了关于娱乐和传媒的布局，顺便让她帮自己调查一个人——苏渔。
　　……
　　2017年4月5日，清晨7点。
　　魔都安竹公园的小径上，唐宋迈着不疾不徐的步伐，穿梭在薄雾尚未散尽的林间。
　　耳边传来鸟鸣声，夹杂着一阵微弱却低沉的吉他旋律。
　　他的脚步顿住，静静地站在树荫下观察着她。
　　十步开外的长椅上，苏渔戴着一顶黑色鸭舌帽和一副墨白相间的墨镜，将自己包裹得严严实实。
　　她低头弹奏着一把木吉他，旋律缓慢而哀伤。
　　清晨的阳光透过树叶洒在她身上，勾勒出她完美的身材曲线。
　　唐宋从附近的樱树上摘下一枝含苞待放的花，轻轻走到她面前，在她旁边坐下，把樱花递到她手边。
　　花苞紧闭，却已能闻到隐约的甜香。
　　“送给你。”他的声音温和而平静，像是一汪静谧的湖水。
　　琴声戛然而止。
　　“你是谁？”她抬起头，语气中带着十分的防备，声音好听但格外干涩。
　　“从梦里来救你的骑士。”唐宋微微一笑，“苏渔小姐，有时候，结束也是新的开始。”
　　隔着墨镜，他看不清她的眼神，却能感受到其中夹杂的诧异与疑惑。
　　唐宋将樱花放到她笔直匀称的腿上，接过她手上的木吉他。
　　熟练地拨弄了几下琴弦，随即开始弹奏起来。
　　旋律轻快而温暖，悦耳而迷人。
　　苏渔专注地看着他，眼神从最初的疑惑，慢慢变成了某种难以形容的明亮。
　　“这是…你自己编的？”她忍不住问道，声音比刚才柔和了许多，手指无意识地摩挲着那枝樱花。
　　唐宋点点头，“算是吧，只是随性发挥，喜欢吗？”
　　“喜欢。”她点点头，补充道：“很喜欢。”
　　似乎在哪里听到过，但又记不起来了。
　　大约是…梦里？
　　她看着面前干净清爽的年轻男生，内心涌起一种难以的温暖和依赖。
　　紧接着，唐宋又弹出一段动听的旋律。
　　这一次，他更加放松，斜靠在椅背上，手指灵巧地拨动、拍打、敲击着吉他，像是在和老朋友聊天一般。
　　让这个春日清晨变得更加生动。
　　苏渔沉默了一会儿，忽然说道：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你带给我这么好听的音乐，还送了我这枝樱花。”她低头看着手中的花朵，声音轻得几乎听不见，“无论你是真心还是假意，是善意还是恶意，至少这一刻，我感到了久违的快乐。”
　　唐宋侧过头，安静地看着她。
　　两人都不说话，只是彼此对视。
　　许久之后，太阳渐渐升起，刺眼的光线透过树梢直射下来。
　　唐宋起身站在她的面前，为她挡住了直射的阳光。
　　“我是唐宋，唐宋元明清的唐宋。”他微微一笑，声音低沉却充满力量，“命运喜欢捉弄人，但真正的强者总能在废墟中重建自己的王国。苏渔小姐，如果你愿意，我愿做你通往巅峰的阶梯，助你从深渊走向星空，直到你亲手将王冠戴回头顶。”
　　苏渔怔怔的看着他，她不可思议的发现，自己竟然发自内心的亲近他、信任他、依赖他。
　　仿佛他真的是从自己梦魇中冲杀出来保护自己的骑士。
　　神秘、强大、无所不能。
　　她跟着站起身，抿了抿干涩的嘴唇，“那我现在要做什么。”
　　“跟我来！”
　　唐宋一只手拎着吉他，另一只手拉着她冰凉的手掌。
　　带着她穿过渐渐热闹起来的公园，拐进巷口一家冒着蒸汽的早餐店。
　　“早餐，人生的一半，从今天开始，你要按时吃饭。”

第五百一十八章 我好想你啊，女明星
　　和苏渔的相处异常顺利。
　　有过梦中接触的基础好感度，她对唐宋展现出了绝对的信任和依赖。
　　在他的精心谋划和布局下，不到一周的时间，苏渔正式拿到了自己的解约合同。
　　金额只有300万，是千和娱乐原本报价的十分之一。
　　与此同时，金秘书完成了对投资团队选定的那家娱乐公司的收购，并将其更名为“唐纵娱乐”。
　　苏渔成为新公司第一位签约艺人，直接拿到了最顶级的S级合约，所有待遇都按照巨星标准量身定制。
　　从这一刻起，她的命运彻底改写。
　　随着公关团队的介入，媒体开始为苏渔发声，曾经铺天盖地的黑料逐渐被澄清。
　　矛头悄然转向Echo女团的其他成员。
　　就在外界热议之际，苏渔回归乐坛的第一首单曲《自白》发布。
　　这首歌迅速屠榜各大音乐榜单，火遍全网。
　　也让“苏渔”这个名字重新回到了公众视野。
　　为了帮助苏渔和唐纵娱乐实现突破性发展，在【女明星】角色培养任务中，唐宋再次消耗珍贵的幸运道具，抽中了SR级角色【经纪人-莫向晚】。
　　这位经验丰富、雷厉风行的行业精英极其优秀，凭借敏锐的商业嗅觉和卓越的运营能力，为苏渔及公司艺人量身打造了一系列精准的职业规划。
　　唐宋砸下海量资源和资金，全力推动唐纵娱乐的发展。
　　使用道具提升苏渔的才艺，引入国际顶尖制作人参与苏渔的新专辑制作…
　　一首接一首的金曲接连诞生。
　　苏渔主演的电视剧《职城》成为现象级作品，引发了观影热潮，风靡海内外。
　　2018年春节档，苏渔参演的大银幕首秀电影，一举登顶国内票房冠军。
　　也让她的名字耳熟能详。
　　唐宋始终站在苏渔身后，运筹帷幄，每一步决策都精准无比。
　　短短一年的时间。
　　苏渔从一个跌落谷底的偶像蜕变为影视歌三栖全能巨星，光芒照亮了整个华夏娱乐圈。
　　唐纵娱乐也在这波浪潮中迅速崛起，频繁并购其他中小型娱乐公司，成为行业不可忽视的新兴巨头。
　　无论是资本运作还是内容创作，这家公司都展现出了令人惊叹的实力。
　　在此期间，金秘书对此非常不满，多次找唐宋谈话，或委婉或直接的提醒他，娱乐产业不是未来，他应该把精力更多的投入到金融、科技。
　　不过，并没有什么太大效果，唐宋似乎沉迷其中。
　　大学宿舍里，关于苏渔的话题越来越多。
　　看着自己养成的女明星越来越高，成为无数男性的梦中情人、女神。
　　心里涌起巨大的满足感。
　　他开始带着苏渔和他的人脉圈融合。
　　让她结识了吴恪之，结识了欧阳弦月，结识了郑秋冬。
　　值得一提的是，欧阳弦月非常欣赏苏渔，也是她的忠实歌迷、影迷，二人相交甚笃。
　　随后，柳青柠开始参加“互联网+创业大赛”。
　　她结识了王畅教授这位AI领域的知名专家，开始频繁的和他讨论关于人工智能的话题。
　　唐宋正式开始布局人工智能领域，成立注册青柠科技。
　　当时正“受宠”的苏渔，参与到了青柠科技的前期融资，甚至帮唐宋代持了部分股权，和金秘书的待遇相当。
　　与此同时，他在自己丢失的记忆中也看到了更多的熟人。
　　比如未来的同事、和他有些纠葛的杜少凯，和他是一届，在电子信息工程专业。
　　比如当时已经考上燕城农业大学的张妍，她曾经出现在科技大学的食堂里，只是依旧和唐宋擦肩而过，没有过任何交流。
　　又比如自己未来的coser女友晴晴。
　　不到20岁的她，青春昂扬，身上带着十足的少女气，特别萌。
　　她的cosplay照频繁的在群里、论坛里出现，舍友吕凯成了她的铁粉，称她为coser界的小苏渔。
　　当然，唐宋也很喜欢，偶尔会存两张她和校花的照片。
　　……
　　2018年8月。
　　青柠科技第一次内部股东会在深城召开。
　　在深城的一家五星级酒店里。
　　苏渔敲开了他的房门，穿着时尚性感的礼裙，和唐宋待在房间里聊音乐、聊生活。
　　唐宋将之前抽到的角色道具【苏渔的眼镜】赠送给了她，和他此时所戴的眼镜是同款。
　　傍晚时分。
　　“咚咚咚——”房门被敲响。
　　苏渔起身去开门，就看到了一身职业装打扮的金秘书站在门外。
　　金秘书径直走入房间，推了推鼻梁上的金丝眼镜，目光冷静地扫了一眼苏渔，然后看向坐在沙发上的唐宋。
　　面无表情道：“唐总，晚餐已经备好了。”
　　“嗯。”唐宋站起身，朝苏渔招招手，“走吧，女明星，陪我们一起去吃饭。”
　　苏渔看了看站在那里的金秘书，又看了看唐宋，小声提议道：“宋，我可以和你合个照吗？”
　　“当然。”唐宋平静地点点头，随手把桌子上的相机递给了金秘书，“麻烦你了，微笑。”
　　金秘书接过相机，脸上露出职业化的笑容，似乎真的没有任何情绪波动。
　　“咔嚓——”快门声响起。
　　很快，他们的第一张正式合照诞生了。
　　他和苏渔站在酒店的落地窗前，背后是黄昏绚丽的晚霞。
　　两人的鼻梁上都戴着一款黑框眼镜，显得格外和谐。
　　处在事业巅峰、风华绝代的苏渔依偎在唐宋身边，回眸浅笑，灵动而绝美，满眼都是他的影子。
　　与此同时，唐宋收到了系统清脆的提示音，金秘书的好感度直接掉了30点。
　　晚上的聚餐和第二天的会议，金秘书直接缺席。
　　之后的整整一个月，她没有和唐宋谈论过任何与工作无关的话题，腿上的丝袜也消失了，变成了长裤。
　　好在唐宋开了挂，开始一点点往回拉。
　　他的注意力也开始逐渐脱离唐纵娱乐和苏渔，转向了其他方向。
　　…
　　2018年的尾声悄然而至。
　　苏渔逐渐在华夏娱乐圈登顶，成为了名副其实的超级巨星。
　　无论是荧幕上的她，还是舞台上的她，都散发着无与伦比的魅力。
　　【女明星】系列培养任务即将完成。
　　唐宋脑海中存在的爆火歌曲、剧本、策划，所剩无几。
　　曾经为她精心设计的未来蓝图，如今已尽数实现。
　　这场明星养成游戏正式走到了终点。
　　当然，对于他而言，这一切不过是时间轴上的一个节点。
　　在圣诞节当天，也是苏渔生日的这一天。
　　唐宋将持有Echo女团归属权的千和娱乐收购，并送给了她。
　　又额外赠送了她一笔唐纵娱乐的股权，以及两套豪宅、大量定制版礼服和首饰。
　　夜幕降临，城市的灯火映衬着窗外的雪花。
　　晚上，苏渔再次敲开了他的门，羞涩而动情的看着他。
　　“629天之前，你出现在我面前，谢谢你让我重生，为我戴上王冠，希望现在的我没有让你失望。”
　　“当然没有失望，如今的你，就是我想要的模样。女明星，恭喜你。”
　　她穿着一袭银色长裙，裙摆如银河般铺展在地毯上，在他的房间里坐了整整四个小时。
　　然而，“正人君子”唐宋始终没有越雷池一步，甚至连拥抱都没有给予。
　　他们只是聊了聊音乐、影视、工作。
　　气氛平静得近乎冷漠，就像冬日里的薄冰。
　　然后，他的身影开始逐渐从她的世界消失。
　　他似乎从来不曾真正理解过她。
　　……
　　……
　　“哗啦啦~~”
　　记忆的洪流缓缓褪去。
　　魔都影视基地，拍摄片场。
　　眼前的景象重新变得清晰。
　　唐宋目光略显恍惚。
　　一切似乎归于平静，但他的思绪却如翻涌的海浪般难以平息。
　　过去两年的记忆涌入脑海——
　　欧阳弦月、唐仪精密、金秘书、张妍、柳青柠、春节、舍友、徐晴、沈玉言…
　　2017年的初遇，樱花下的吉他旋律；2018年的辉煌，她站在聚光灯下，她坐在自己房间的床上，她看着自己…
　　那些被遗忘的画面此刻鲜活如昨，甚至比现实还要真实。
　　骤然接收如此庞大的信息量，他的太阳穴隐隐作痛，像是有细针在轻轻刺入大脑。
　　但这种不适很快被一种更为强烈的情感取代。
　　愧疚、心疼，还有一种说不清道不明的复杂情绪。
　　他深吸口气，努力让自己冷静下来。
　　迅速抬起头，视线穿透层层叠叠的人群，再次看向不远处的苏渔。
　　她站在那里，眼眶微红，目光颤抖。
　　和2018年圣诞节那晚离开前的她，何其相似。
　　苏渔，苏渔。
　　她的形象越来越鲜明，越来越立体，似乎就是刚刚从17、18年记忆中走出来的模样。
　　心跳声响彻耳边。
　　难以言喻的情愫从心头涌起。
　　唐宋嘴唇蠕动，思绪万千。
　　渐渐的，有其他人注意到了苏渔的异常，不少人顺着她的视线看了过来。
　　刚好看到站在唐宋身前的莫向晚。
　　迅速移开目光，不敢再过多窥视。
　　这可是唐纵娱乐的总裁，也是他们所有人的老板。
　　坐在监控后面的导演站起身，来到拍摄场地间，“苏渔，有什么问题吗？要不要休息一会儿。”
　　“不用，继续吧，我刚刚的情绪有些不对。”苏渔迅速压下内心的波澜，将所有情绪隐藏在平静无波的表面之下。
　　导演连忙喊道：“好，再来一遍！所有人准备，Action！”
　　苏渔看了眼站在莫向晚后面的唐宋，闭上眼睛片刻，随后睁开眼时，整个人已经完全进入了角色状态。
　　这是他第一次探班，她必须表现出最完美、最优秀的自己。
　　随着导演一声令下，摄像机开始运转。
　　苏渔微垂眼帘，嘴角扬起苦涩的笑意，开始念台词。
　　她的每一个动作、每一句台词都精准到位，眼神中透着复杂的情绪。
　　仿佛完全变成了另一个人。
　　这种细腻的表现力让现场所有人都屏息凝神。
　　“太棒了！这条完美！”导演激动地喊道：“准备一下，咱们马上开始下”
　　拍摄扔在按计划进行。
　　投入工作的苏渔，不再去看人群中的唐宋。
　　偶尔的休息，也只是在他身上停留一瞬，确保他没有离开后，又继续与其他工作人员交流拍摄细节。
　　唐宋站在人群外围，静静注视着苏渔的一举一动。
　　他能感受到她刻意压制的情感，也能看到她在镜头前游刃有余的表演。
　　脑海中，将她和6年前的她进行反复比对。
　　…
　　中午十一点多。
　　随着导演一声“Cut”，全场爆发出热烈的掌声。
　　苏渔回了一个浅浅的笑容，正式结束了自己上午的最后一场戏。
　　她随手拿起台词本，目光精准的锁定那个熟悉的身影。
　　长靴轻轻敲打在地面上，步伐从容而优雅。
　　周围的人迅速为她让开一条通道。
　　莫向晚朝旁边的工作人员使了个眼色。
　　很快，一批安保人员默契地行动起来，用专业的方式隔绝了部分探究的目光。
　　当她终于走到他面前时，喧闹声渐渐模糊。
　　苏渔微微仰起头，表情依旧轻柔而平静，声音却带着细微的颤抖：“你来了？”
　　短短三个字，在那双琥珀色眸子的注视下，饱含着所有未说出口的思念与期待。
　　不夸张的说，为了这次相遇，她连见面时的呼吸都曾反复练习。
　　“嗯。”唐宋点点，注视着那双复杂多情的眸子。
　　作为影后，苏渔的眼睛非常美，而且极能表达情感，像是会说话一般。
　　苏渔晃了晃手里的剧本，语气轻松自然地说道：“我刚好要整理一下接下来的拍摄计划，要不要跟我去休息室？那里安静些，我们可以聊聊剧本。”
　　这显然是个借口，但她的语调平稳流畅，没有丝毫破绽。
　　然而，唐宋并没有立刻回答。
　　他的目光停留在她带着黑框眼镜的脸上，仿佛想要将这一刻的她深深印刻在记忆中。
　　紧接着，就在所有人愣神之际，他伸出手臂，直接将苏渔拉入怀中，用力抱住了她，感受着她修长的曲线贴合在自己的胸膛上，呼吸着她身上迷人的馨香。
　　即便有工作人员挡着，加上苏渔莫向晚的威慑力，仍旧有一些比较大牌的演员、导演在有意无意的注意着苏渔的动静。
　　唐宋的这个动作果断而迅速、措手不及，把所有人都吓了一跳。
　　莫向晚眉头一阵急促跳动，没想到一向冷静理智的唐总，竟然会如此冲动，而且事先一点招呼都没打。
　　好在这是在摄影棚里，周围都是唐纵娱乐相关的人员。
　　即便是那些演员，大部分也都是公司的签约艺人。
　　当然，苏渔并不惧怕这些小绯闻，以唐纵娱乐如今的资源与掌控力，基本不会让舆论失控。
　　她唯一担心的是，一旦这件事传到金秘书耳中，对方怕是又要炸毛了。
　　这可真是……造孽啊！
　　苏渔的眼睛直愣愣地睁大，整个人似乎陷入了呆滞。她僵硬地站在那里，任由他用力抱着。
　　虽然有些疼，但也提醒着她，这一切都是真实的。
　　拥抱的感觉真好，那是肉体的安慰，尘世的奖赏。
　　“我好想你啊，女明星。”唐宋感情充沛的声音在她耳边响起。
　　泪水夺眶而出。
　　苏渔的表情管理彻底失控，将精致绝伦的脸埋进他的肩膀。
　　湿润顺着卫衣蔓延，浸透了他的皮肤。
　　“唐总，小渔。”莫向晚的声音在不远处响起，语气温和坚定道：“知道你们老朋友再见很激动，但容易让大家误会，咱们还是进休息室里聊吧。”
　　她的声音故意拔高了一些，显然是在为周围的人提供一个合理的解释。
　　同时，不动声色地朝旁边的助理使了个眼色。
　　唐宋深吸口气，缓缓松开双臂。
　　苏渔的泪水已经止住，但眼眶依旧泛红。
　　她轻轻吸了吸鼻子，迅速整理好自己的仪容，“不好意思，我有些失态了，我们走吧。”
　　说完，她微微低着脑袋，转身大步朝休息室方向走去。
　　……
　　苏渔的独立休息室位于拍摄区的尽头，是一间宽敞而私密的空间。
　　两人一前一后步入其中。
　　门轻轻合上的瞬间，整个世界仿佛安静了下来。
　　苏渔背靠着门，目光紧紧落在唐宋身上，胸口剧烈起伏，像是压抑着某种无法言喻的情绪。
　　“我…我…”
　　她张了张嘴，却只能重复这个字，声音微颤，带着难以掩饰的激动。
　　唐宋站在她面前，伸手摘下她鼻梁上的黑框眼镜，动作轻柔却充满占有欲。
　　他认真端详着这张熟悉又陌生的脸。
　　优越的骨相美，气韵灵动的五官，每一处细节都完美得令人屏息。
　　只有在如此近距离的注视中，才能真正感受到她的独特魅力。
　　“你好美啊！”唐宋目光炽热的感慨道。
　　苏渔脸上升起一抹红晕，下意识地撇过头，避开他的视线。
　　他曾经夸过她很多次，但只有这次，苏渔从他的眼里看到了浓烈的占有欲，与爱相合，和性有关。
　　看着女明星羞怯的绝美模样，唐宋再也按捺不住内心翻涌的情感。
　　他抬起手，轻轻扳正她的脸庞，迫使她直视自己的眼睛。
　　低头用力吻了上去。
　　唇瓣相互触碰，炽热交融。
　　温热的气息交织，彼此的呼吸变得急促而紊乱。
　　苏渔身子一僵，很快又变得柔软起来，瞪着眼睛看着他。
　　两人就这么目视对方，用力吸吮、缠绵。
　　“噗通噗通——”心跳声在耳边轰鸣，前所未有的剧烈。
　　巨大的满足感充盈在两人心间。
　　唐宋揽着她，将她更紧密地贴向自己。
　　口鼻间都是她身上的气息，清新淡雅，带着丝丝神秘感，非常上头。
　　他的手掌滑过她的背部，感受着高腰紧身牛仔裤勾勒出的完美曲线。
　　完美C型腰的弧度恰到好处，既不过分纤细，也不失力量感，每一次触碰都让他忍不住赞叹造物主的鬼斧神工。
　　苏渔并不是那种所谓的“直角肩”或“大细腰”，单独看某一部分可能并不算特别惊艳。
　　但当这些元素组合在一起时，却形成了一种浑然天成的和谐美感。
　　肩若削成，腰如约素。
　　每一处细节都散发着顶级美人的韵味，独一无二。
　　唐宋忍不住双手用力。
　　苏渔的眼睛里立刻浮起水雾，嘴里发出源自本能的低哼声和喘息声。
　　尾音悠长，带着几分慵懒和娇嗔，像是一首即兴创作的小调，直击人的感官神经。
　　作为顶级歌姬，苏渔的嗓音是公认的美，且极具辨识度。
　　这种声音从她嘴里传出，带着致命的吸引力。
　　唐宋只听了一次就上瘾了，眼睛都红了。
　　安静的休息室里，开始断断续续响起苏渔好听的声音。
　　如同夜风拂过琴弦，柔软而悠长，又带着一丝不经意的撩拨。
　　许久之后，两人缓缓分开。
　　苏渔靠在化妆台上，双手撑住台面，胸口剧烈起伏着。
　　她的脸蛋酡红，嘴唇微肿，目光落在唐宋身上。
　　“你今天穿的这身衣服……”她的语气中透着恍惚。
　　“没错，就是我们第一次见面时的装扮，惊喜吗？”
　　“惊喜，谢谢。这个世界上，大概没有比这更大的惊喜了。”
　　唐宋目光低垂，看向她身上有些凌乱的衣服，眼神柔和道：“你也和那天穿的一样，不过当时戴的是墨镜和冷帽，把自己包裹得严严实实，很可怜。”
　　听到他第一次和自己谈起两人的相遇，苏渔的眼睛再次湿润起来。
　　她深吸口气，努力平复内心的波澜，声音轻柔地和他聊起了过去
　　安静的休息室里，只有他们两个人面对面站着，格外温馨。
　　过了一阵。
　　苏渔看着他的眼睛道：“其实我一直很想知道，你当时为什么会突然到魔都找我？”
　　“为什么…”唐宋微微一顿，脸上忽而露出灿烂的笑容，在她瓷白的脸蛋上吻了一口，“当然是因为喜欢你啊，我先是在宿舍看到了你的写真照，然后就打上了你的主意，当时就是故意去接近你。”
　　苏渔不可思议的呢喃道：“是…是这样吗？”
　　“当然，你不相信？”
　　“没有！”苏渔深吸口气，目光中闪烁着复杂而明亮的光芒。
　　其实这些年，尤其是在唐宋离开之后，她渐渐想明白了。
　　唐宋对待她的方式，更像是在对待一件作品——一幅画、一款游戏。
　　他用自己的方式培养和塑造她，按照自己的喜好雕琢出一个完美的“苏渔”。
　　这个“苏渔”，是耀眼的明星，是万众瞩目的焦点，但却并非真正的自己。
　　所以他才会随意的丢弃自己，忽视自己。
　　她被困在画框里，锁在游戏屏幕里。
　　他们之间似乎隔着一道无形的屏障，就像两个不同次元的人，永远无法真正触碰到彼此的核心。
　　正是这个发现，才让她彻底崩溃。
　　而此时此刻的唐宋，看向她的眼睛中充满了感情，和她聊共同回忆，说着喜欢她，前所未有的真实。
　　比上次在燕城演唱会时看到的他，更加真实。
　　苏渔意识到，自己终于从画框里走了出来，不再是那个虚拟的“角色”。
　　她与他站在了同一个次元，可以直视他的灵魂，也可以让他直视自己的灵魂。
　　这种感觉既陌生又令人兴奋。
　　苏渔用力咬了咬嘴唇，高跟长靴向前迈出一步。
　　她伸手捏住他的下巴，指尖略带力度，将他的脸抬向自己。
　　高耸的胸脯抵在他的胸口，鼻尖几乎贴到了一起。
　　“那么，今天我有多长时间？”她的声音沙哑而性感，带着一丝从未有过的主动与侵略性。
　　唐宋微微一怔，感觉女明星似乎有些不一样了。
　　“什么意思？”
　　苏渔没有移开视线，而是继续逼视着他，“你今天什么时候离开？”
　　唐宋思索了一瞬，回答道：“根据你的拍摄计划来，我大概晚上6点离开。”
　　话音刚落，苏渔的眼睛骤然亮起，“也就是说，我还有7个小时时间可以和你在一起？”
　　唐宋眨了眨眼，“当然不是。”
　　苏渔眼里的光芒渐渐暗淡下来，“那是多久？你说。”
　　唐宋伸手轻轻揽住她的腰，将她拉近了一些，感受着她的挺拔和温热。
　　“女明星，不只是今天，接下来的3天，我每天都会来探班的。”
　　苏渔愣了半晌，喃喃道：“真的吗？”
　　“当然。”唐宋嘴角上扬，“除此之外，我还想客串一个角色，陪你完成一场对手戏。不过我没有演戏经验，可能需要你的指导。影后，你同意吗？”
　　“你…”苏渔瞪大眼睛，难以置信地看着他，“你要陪我演戏？”
　　“嗯。”
　　苏渔深吸口气，突然凑上前，双手抓住他卫衣的衣领，用力向下扯开，红润的嘴唇毫无预兆地贴上他的锁骨下方。
　　酥麻湿润的感觉传来，伴随着强烈的吸吮。
　　许久之后，她抬起头，修长的手指轻轻抚摸自己盖下的章，目光灼灼道：“那这3天时间里，你就是我的人了，完全属于我的，唐宋。”

第五百一十九章 NG，布偶猫，羊城
　　听着苏渔霸气的发言，感受着锁骨下方传来的微微刺痛，唐宋的心头跳了跳。
　　他突然意识到，自己似乎并不了解这个女明星。
　　在他过去的记忆里，苏渔是极其乖巧听话的，就像一只小宠物，总是依赖他的指导与安排。
　　然而此刻，她却表现出了前所未有的主动与强势。
　　唐宋的手缓缓向下，划过她圆润的肩膀弧度，“行，听你的。”
　　苏渔满意地轻笑了一声，随即从他怀里退开一步，整理了一下被弄乱的衣领。
　　“你在这里等我一下，我去换身衣服。”她的声音已经完全恢复了平静。
　　“嗯？”唐宋扬了扬眉，略显疑惑地看着她。
　　苏渔凑到他耳边，眼尾含媚，声音沙哑而性感道：“天气热，里面的衣服都湿透了，很难受的，在这里等我。”
　　话音未落，她轻轻吻了下他清晰的喉结，右手指尖划过他的小腹。
　　这一系列动作，撩的唐宋心猿意马、口干舌燥。
　　苏渔得意的笑了笑，迈着优雅的步伐离开了休息室，留给唐宋一个无限遐想的美好背影。
　　双腿笔直，臀型挺翘，背脊挺直，每一步都像精心设计的电影运镜，散发着顶级女星的魅力。
　　直到休息室门锁咔哒落下，唐宋才从她的撩拨中回神。
　　只觉心跳加速，呼吸急促。
　　要知道，这可是苏渔啊。
　　女娲娘娘的毕设，万众瞩目的超级巨星，行走的荷尔蒙，无数人的梦中情人。
　　她的脸、身材、声音，宛如艺术品般精美。
　　当她用性感妩媚的方式，肆意的撩拨，真的很难顶住。
　　…
　　走出休息室后，苏渔脸上的表情重新恢复冷静。
　　助理程小曦立刻上前递上一杯温水，“渔姐。”
　　苏渔接过水杯，睫毛在眼下投出扇形阴影，“通知一下编剧和导演，让他们来一趟会议室。对了，顺便帮我准备一套内衣放到更衣室，要蕾丝那款。”
　　“好的，我马上去做。”程小曦没有多问，偷偷看了眼紧闭的休息室大门，小跑着朝里走去。
　　十分钟后。
　　苏渔推开《平行黎明》剧组专属会议室的大门。
　　正在审阅最新分镜表的导演林墨川和编剧总监赵文博连忙站起身。
　　“苏渔。”“苏董。”
　　“林导、赵老师，不好意思，打扰你们工作了。”
　　相互打了个招呼后，三人相对而坐。
　　林墨川端坐在座椅上，疑惑地问道：“苏渔，找我们来有什么事吗？”
　　苏渔直接切入主题，“我想加一个客串角色，对方是没有演戏经验的年轻男生，就在最近3天的拍摄计划里。”
　　赵文博立刻扬了扬手中的剧本，笑道：“苏董，之前莫总跟我说过这件事，我已经加好了，是女主身边的朋友，有两个镜头，主要是引出重要配角俞慕影。”
　　接着，赵文博把这个角色的详细人设、剧情说了说。
　　这件事他提前两天就得到了消息，莫向晚说的很认真，而且特别叮嘱了不能对外透露。
　　苏渔听完后微微一怔，旋即摇头道：“不行，这个角色戏份太少，而且普通。”
　　“额…”赵文博和林墨川对视一眼，“苏董，圈外人客串，太复杂的角色也不好安排啊！”
　　“是啊，而且咱们的进度已经很紧了，如果再大幅度修改剧本，可能会影响整体节奏。”
　　“那就之后加班，把拍摄进度赶上。”苏渔沉默片刻后，突然道：“我记得第一版剧本中，黎初是有初恋男友的对吧？那就把这个客串角色定为初恋男友，不需要出现在主线中，可以用来做记忆回溯时的片段，一共三个片段，接下来三天，每天一场…”
　　她是这部小说改编剧本研讨的核心参与者之一，将整个剧本关于自己的部分全都熟记于心，因此对剧情极为熟悉。
　　赵文博和林墨川听到这话，顿时愣住了，有些怀疑自己是听错了。
　　太阳从西边升起来了？
　　苏渔竟然要给自己加感情戏？
　　众所周知，苏渔接戏有个禁忌，极度排斥感情线。
　　即便是有，也仅限于分支剧情，且绝对不接受任何亲密镜头，哪怕是错位拍摄都不行。
　　这也是制约她影坛发展的最大问题之一。
　　例如好莱坞多次邀请她出演大片，均因这些限制而未能成行。
　　相比之下，她在歌坛的成就更为辉煌夺目。
　　如果不是她之前的剧本和演技实在牛逼，她很难达到如今的高度。
　　导演林墨川猛地站起身，眼睛亮晶晶的，“可以！没问题！我之前就考虑过黎初的感情线太薄弱。”
　　事实上，在《平行黎明》的原著中就有这么个角色。
　　而目前的剧本中，只是通过第三者的描述简单进行了铺垫。
　　如果能拍一些片段穿插在剧情中，当然更好。
　　赵文博皱了皱眉头，显然有些犹豫，“我是觉得太着急了，是不是应该好好讨论再决定？”
　　苏渔眉头微挑，略显不悦道：“对方毕竟是客串的素人，就几个镜头而已，不会有大影响的。”
　　赵文博还想再说什么。
　　林墨川直接打断道：“好，就这么定了。”
　　赵文博咧了咧嘴，只好点头同意。
　　林墨川的目光闪了闪，试探着问道：“既然是男女朋友，那亲密镜头要实拍吗？”
　　他自然猜到苏渔说的客串就是之前拥抱她那个男生。
　　作为一个老江湖，又是苏渔的朋友，他太明白这意味着什么了。
　　听到这个问题，苏渔嘴角不禁上扬，“当然要实拍，因为他的镜头很少，所以画面更应该有冲击力才行，一切按照最真实的来。这对我来说，也是一次突破。”
　　“好！太好了！”林墨川激动得拍手叫好。
　　这可是苏渔的第一次亲密戏啊！
　　哪怕影响节奏，也可以放到片尾彩蛋中。
　　无论如何，这都将是一次巨大的噱头，能成为票房的重要保障。
　　接着，苏渔将自己的想法和对角色的理解娓娓道来。
　　赵文博立刻召集编剧组，开始改写剧本。
　　……
　　中午，两人躲在休息室内一起吃饭。
　　唐宋第一次来剧组，感觉格外新鲜，直接叫了份剧组的盒饭。
　　红烧肉、大鸡腿、大米饭，朴实却香气四溢。
　　而苏渔为了保持身材，营养师给她准备的餐食非常精致健康。
　　香煎三文鱼、紫薯泥、羽衣甘蓝沙拉、鲜榨果蔬汁…
　　摆盘讲究，色彩搭配精致。
　　不过没过多久，苏渔就把自己的饭轻轻推到一边，笑盈盈地坐到唐宋身旁，自然而然地和他抢着吃同一份盒饭。
　　吃饭的过程中，两人也没闲着。
　　聊着乱七八糟的话题。
　　从美食、音乐，到健身、数码，无所不谈。
　　苏渔的胃口很小，吃了没一会儿就停了下来。
　　她用手肘支着膝盖，双手捧着绝美的脸蛋，眨巴着眼睛看着他。
　　无论唐宋抛出什么话题，苏渔总能接住，并且深入展开。
　　她的知识储备丰富，却从不刻意卖弄，一切以他为中心，让唐宋觉得每一句话都恰到好处。
　　每当唐宋说出一个有趣的点，她总能完美地get到，笑声清脆悦耳，随后恰到好处地夸一句：“你懂得好多，我都没想到呢！”
　　谈到她不懂的数码知识时，她就安静的聆听、询问。
　　偶尔，她还会凑近，轻轻在他脸颊上亲一口，眼神里带着一丝俏皮和崇拜。
　　这让唐宋有种奇特的满足感和“初恋感”，仿佛自己是她世界里的唯一焦点。
　　她可太会了！
　　当然，唐宋也没有被这种氛围冲昏头脑。
　　时隔5年，苏渔早已从一个纯粹的明星，成长为了一个全方位发展的优秀女性。
　　她参与了唐纵娱乐、聚星荟萃、苏糖投资、星云国际集团等企业的创建、发展和管理，积累了丰富的商业经验。
　　她参加过很多国内外高级别的大会和活动，她出演了大量的电影、电视剧、综艺…
　　接触过各个阶层形形色色的人，练就了极高的情商和社交能力。
　　她的综合素质甚至比现在的唐宋还要优秀。
　　而这样的苏渔，却心甘情愿用一种“仰望”的姿态去倾听、去回应。
　　哪个男人不迷糊？
　　唐宋也是正常男人，还是个老色批，马上就对女明星喜爱的不得了。
　　单从这点来说，苏渔是他目前亲身接触到的，情商和手段最高的女性。
　　和她比起来，林沐雪，亦或者是沈玉言，都差的太远。
　　刚刚吃完午饭。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　苏渔站起身，表情平静地开口：“请进。”
　　紧接着，程小曦推开门走了进来，目光低垂，小声道：“渔姐，剧本已经改好了。”
　　说完，她把手里的文件夹递了过去。
　　苏渔点点头，随手接过，语气亲切而温和道：“辛苦了，小曦。”
　　程小曦受宠若惊的应了一声，脸色微红。
　　今天的苏渔简直像是换了个人，对她说话前所未有的亲热。
　　她是3年前正式成为苏渔的私人助理，第一次见到这种状态的苏渔。
　　而且她能感觉到，苏渔真的非常开心，拍戏都比之前顺畅了很多。
　　难道这就是爱情的魔力？
　　想到这里，她忍不住偷偷抬头看向站在那里的唐宋。
　　刚好对上了一双黑白分明的眼睛，吓得她连忙再次低下头。
　　通过她这几年断断续续了解到的事来推测，这位唐总神秘的不得了，而且极为高冷淡漠。
　　可从今天她看到的一些画面来看，传言似乎有误。
　　简单翻阅了一下剧本，苏渔脸上露出满意的笑容。
　　语气温柔却不容置疑道：“通知一下，这些镜头拍摄时需要清场，只留导演、摄像和灯光人员。另外，这些拍摄素材暂时由工作室直接接管。”
　　“好的，明白！”
　　随着大门关上，房间内重新恢复宁静。
　　苏渔转身，迈着袅娜的步伐来到唐宋身边，将手中的剧本递给他。
　　声音轻柔似水道：“宋，这是你接下来的客串内容，总共三个镜头，只有一句台词，基本不涉及到演技，如果有什么意见，你直接告诉我。”
　　“嗯。”唐宋接过剧本，顺手拉了拉苏渔的手臂。
　　苏渔眉眼微扬，乖巧的坐到了他的旁边，紧接着，修长温暖的大手揽住了她的腰身。
　　两人坐在沙发上开始翻阅文件。
　　由于内容很少，唐宋拿到的只是简略版的剧本，包含了出场的场次、场景地点、台词内容，以及简单的动作提示。
　　而分镜脚本则要详细得多，每个镜头的景别、拍摄角度、时长等都有标注。
　　苏渔表现的耐心而专注，轻声为他讲解每一个细节。
　　……
　　下午，苏渔的拍摄按原计划继续进行。
　　唐宋拿着剧本和分镜脚本，坐在独立的休息区，旁边是剧组派来指导他的一名副导演。
　　拍摄的间隙，苏渔也会抽空过来，关心一下他的准备情况，顺便聊聊天。
　　唐宋还沉浸在2017、18年的记忆中。
　　两人之间的互动自然而融洽，仿佛早已习惯了彼此的存在。
　　下午3:20。
　　程小曦快步走了过来，“唐总，您的客串戏份即将开拍，我带您去做一下准备工作。”
　　“好的，谢谢。”唐宋站起身，跟着她朝里走去。
　　来到化妆间。
　　专业的造型团队立刻围了上来，化妆、整理发型…
　　换上剧组提供的服装后，唐宋站在镜子前，目光微微恍惚。
　　浅蓝色温莎领衬衫、修身黑西裤、棕色皮鞋。
　　这似乎是自己和苏渔第一次合照时的穿搭，也就是金秘书帮他们拍照时的情景。
　　由于刚刚从【记忆的轻羽】中走出来，唐宋的印象非常深刻。
　　随即，他又想到了之前看到的剧本。
　　只有3个镜头，但却包含了告白、热恋、求婚。
　　而且这3个场景似乎都能在两人的记忆中找到相似的画面。
　　他很有理由相信，女明星这是在以权谋私、耍小心机。
　　但话又说回来了。
　　面对苏渔，谁又能拒绝呢？
　　……
　　下午4点多。
　　唐宋在安静私密的拍摄场地见到了刚刚化完妆、换好衣服的苏渔。
　　她穿着一件时尚性感的白色蕾丝裙，裙摆微微蓬起，勾勒出优雅的曲线。
　　清透的妆容衬托出肌肤的细腻光泽，微卷的黑色长发披散在肩头，让她整个人散发着一种无法言喻的纯净美感。
　　真正的美若天仙。
　　当他们的目光对视时，苏渔的眼中爆发出无限欢喜，像是一颗璀璨的星辰点亮了整个空间。
　　也点亮了唐宋的心。
　　简单的准备工作结束后，拍摄正式开始。
　　苏渔背对镜头站在窗前，手指无意识地摩挲着窗帘流苏。
　　窗外是黄昏西沉的日落，天空被染成瑰丽的橙红色。
　　唐宋入画，影子先于身体覆盖在她背上。
　　他伸手想碰她肩膀，却又缩回。
　　就在这时，苏渔突然转身，发丝轻轻扫过他的下巴。
　　这一瞬间，影后级别的演技完全爆发。
　　她抬起头，琥珀色的眼眸羞涩而深情地注视着他，目光中藏着少女般的悸动与期待。
　　嘴角含着浅笑，既甜美又克制，每一个细微的表情变化都精准到位，带着难以言喻的感染力和魅力。
　　唐宋一时间有些痴了，呆呆的看着她，竟然忘记了台词。
　　镜头外的导演林墨川捂了捂额头，无奈地站起身，大声喊道：“Cut！”
　　刚刚苏渔的表演简直让人惊艳，那种少女怀春的感觉，堪称教科书级别。可惜这么好的镜头，被白白浪费了。
　　“唐先生，请你——”
　　他的话还没说完，苏渔猛地转身，目光如炬地看向林墨川，“林导，他是第一次拍戏，请不要频繁打断他，先让他找找感觉，我们现在是试戏阶段！”
　　她的声音虽轻，却带着不容置疑的力量，资本的力量。
　　导演林墨川眼角抽了抽，连忙点头：“额…好的，我明白了，非常抱歉。”
　　苏渔转过身，语气温柔道：“我们再来，别担心，一切以你为主。”
　　随着“Action！”的一声令下，两人再次进入角色。
　　拍摄的过程比唐宋想象的要复杂得多。
　　由于是第一次面对镜头，他的问题接踵而至——表情僵硬、动作生疏、台词卡壳。
　　苏渔展现出极高的专业素养，用耐心和细致帮助他的调整状态。
　　经历了四五次的调整后，拍摄终于开始变得顺利起来。
　　唐宋也终于说出了自己唯一的一句台词：“我爱你，从很久以前就开始了。”
　　说完这句话，他低下头，轻轻吻住了“女主黎初”的嘴唇。
　　苏渔浑身微微颤动，琥珀色的眼眸中闪烁着莫大的羞涩与悸动，无论是眼神的流转、嘴角的弧度，还是身体的触碰，都表现的淋漓尽致。
　　会场工作人员屏息凝视，见证着苏渔荧幕初吻。
　　镜头缓缓挪移到两人交叠的影子上，画面唯美而浪漫，连空气都似乎染上了甜蜜的气息。
　　“Cut！”导演林墨川激动地喊道：“可以！画面非常棒！”
　　然而，令人意外的是，亲吻的两人始终没有停下来。
　　一时间，几个工作人员面面相觑，纷纷低下头，不敢多看。
　　直到一分多钟后，两人才自然而然地分开，像是完全进入了角色，依旧动情地看着彼此。
　　又过了好一阵。
　　苏渔才缓步走到监视器前，仔细查看刚才的回放。
　　她的表情严肃认真、眉头微蹙，“我觉得最后的画面，我的表现不够好，还有改进的空间，咱们多拍几条吧。”
　　“额…好。”林墨川乖乖点头配合。
　　拍摄继续进行。
　　而每一次重来，苏渔都会提出新的细节要求：眼神再深情一点、动作再自然一点、情绪再饱满一点。
　　落地窗外，黄昏的景象越来越壮丽，橙红色的余晖洒满整个房间，将两人的身影笼罩在一片温暖的暮色之中。
　　终于——
　　在唐宋说了15遍“我爱你”，和苏渔进行了15次“初吻”后。
　　要求严格的影后苏渔，终于认可了这个镜头。
　　彼时，太阳已经渐渐落下，天色将暗。
　　唐宋今天的探班也正式进入了尾声。
　　……
　　黑色迈巴赫缓缓驶离影视基地，融入夜晚繁忙的魔都街头。
　　街道两旁的霓虹灯光闪烁，映照在车窗玻璃上，宛如流动的星河。
　　空气中弥漫着一股淡淡的木质香调。
　　唐宋微微侧身，“辛苦了向晚，今天给你添了不少麻烦。”
　　“没关系。”莫向晚优雅地靠在座椅上，双手交叉放在膝头，嘴角扬起一抹浅笑，“第一次拍戏，感觉怎么样？”
　　唐宋笑着感慨道：“很有趣，也算是一次难得的经历。”
　　“如果唐总愿意的话，以后可以经常来探班、客串。”
　　唐宋顿了顿，目光透过车窗望向远方，“应该要不了多久就可以了。”，
　　“哦？”莫向晚扬了扬眉头，眼里闪过浓浓喜色，“那还真是让人期待。”
　　她知道唐宋有自己的规划和打算，所以才会回到燕城，断绝和他们的联系。
　　如今随着自己、安妮、罗槟等人出现在他身边，估计苏渔也快了。
　　“对了，你今晚住哪里？”唐宋突然问道。
　　莫向晚抿了抿嘴唇，神情依旧优雅：“唐纵娱乐如今正在向海外发展，我和凯特女士有很多东西需要交流，打算再在她那里住两天，唐总没意见吧？”
　　“当然。”唐宋耸耸肩，忍不住轻笑出声。
　　莫向晚表情瞬间变得不自然起来。
　　知道唐宋住在安妮·凯特那里后，苏渔像只收了惊的猫，不仅给温软打了电话，还让她过去亲自“监督”。
　　毕竟安妮是金董事的人。
　　之前苏渔到燕城开演唱会，对方就亲自出马，住在唐宋的公寓里，防止苏渔冲动。
　　车厢内再次恢复了安静。
　　“叮咚——”兜里的手机震了震。
　　唐宋掏出手机看了看，嘴角微扬。
　　【温软：“亲爱的小弟弟，在干嘛呢？”】
　　唐宋：“在想姐姐呢。”
　　【温软：斜眼笑（表情包）】
　　【温软：“我听说某人和大洋马同居了，怕是没时间想姐姐了哦。怎么样？骑马的感觉爽不爽？是不是被榨干了？”】
　　唐宋嘴角抽了抽，下意识看了眼端庄优雅的莫向晚。
　　手指飞快地敲击屏幕：“只是借住在朋友那里，我们的关系很纯洁，改天有机会，介绍你们认识。”
　　【温软：“这是苏渔刚刚送给我的猫，最顶级的布偶猫，超级漂亮，她可比某人浪漫多了，也知道我最想要什么礼物，某人学着点，顺便帮我感谢一下苏渔，就说我爱她。”】
　　【温软：猫咪.jpg】
　　唐宋点开照片，眼睛瞬间睁大了一些。
　　穿着内衣内裤的大姐姐，光滑丰润的大腿上，正趴着一只可爱的布偶猫。
　　这只猫确实又大又白又软，简直让人忍不住想要揉捏一番。
　　唐宋：“多来几张啊，我也很爱猫的，好想亲手伸进去把玩一下啊。”
　　【温软：“有本事你现在就过来啊，姐姐保证让你撸爽。”】
　　两人你来我往的聊骚了一阵，气氛轻松而暧昧。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【温软：“你之前提到想找一些具备独角兽潜质的企业进行投资，我正好有一个大学同学在一家AI+电商营销领域的公司工作。”】
　　【温软：“我认真调研过了，他们公司技术壁垒较高，而且市场空间广阔，目前估值还不算高，但增长潜力巨大。我最近接手了星云国际集团的部分业务，打算从这个方向切入。刚好你的颂美服饰也与此相关，有没有兴趣加入进来？”】
　　看到这条消息，唐宋的目光柔和了许多。
　　大姐姐可真贴心，自己不过就是在打球间隙提过一嘴，没想到温软竟然放在了心上，而且很明显是下了功夫的。
　　如今，光影传媒已经走上正轨，温软的助理团队也磨合完毕了。
　　作为星云国际集团的董事和股东，她自然也要向上攀登，完成她的“伴侣培养任务”。
　　按照唐宋记忆中“精密女王”欧阳弦月的培养路线，接下来大姐姐会变得忙碌起来。
　　唐宋快速回复道：“好啊，当然有兴趣，我等姐姐带飞。”
　　【温软：“那就等我把星云国际集团的事处理完，咱们一起去趟羊城吧。”】
　　看到“羊城”这两个字，唐宋指尖停顿片刻，回复道：“好。”
　　放下手机，他的脑海中不可避免地浮现出一个人。
　　同桌张妍。
　　在梦境记忆中，她的身影出现过好几次。
　　有时是在老家村里，有时是在燕城科技大学的校园里。
　　那些片段证明，对方其实并未真正从他的生活中消失。
　　如果到羊城，要不要去见见她呢？

第五百二十章 鲜衣怒马，文案
　　苏河湾华侨城。
　　莫向晚轻声提醒道：“唐总，我们到了。”
　　“嗯。”唐宋从思索中回过神，推开车门下了车。
　　微凉的晚风轻轻吹拂，让他的思绪稍稍清醒了一些。
　　“唐总，你是有什么心事吗？”莫向晚靠近他，低声问道。
　　唐宋摇摇头，“没事，我们进去吧。”
　　触发【记忆的轻羽】，骤然获得两年的记忆，对他内心的触动其实很大。
　　所以才会对张妍的事这么在意。
　　其实如果不是在qq上经常能收到张妍的留言，他大概也不会这么大的感触。
　　初中对于他来说，已经是十年前了。
　　十年时间，哪怕是张磊这样的死党，最后也变成了普通好朋友。
　　更别说张妍了，记忆都模糊了。
　　穿过小区的绿化，来到安妮的别墅外。
　　输入密码，拉开大门。
　　换上拖鞋，刚刚走入客厅。
　　一阵夸张而热情的声音便响起：“Welcome back， my dear！”
　　唐宋循声望去，就看到安妮·凯特正慵懒地倚靠在沙发上。
　　穿着一件性感的浅色吊带搭配深色短裤，勾勒出傲人的S型身姿。
　　修长的大腿在柔和灯光下显得白皙细腻、光滑如丝，整个人如同一幅精致迷人的画作。
　　“晚上好，安妮，很高兴回来。”唐宋笑着抬了抬手，语气轻松自然。
　　看到紧随其后的莫向晚，安妮眉头蹙了蹙。
　　紧接着，直接站起身，张开双臂朝他扑了过来。
　　唐宋来不及反应，就被她一把拉进怀里，饱满的胸胸直接压在胸口。
　　安妮双手搂住他的脖子，在他脸上蹭了蹭，声音甜腻且充满戏谑：“Oh，亲爱的，今天可真是把我难受坏了，一天都在倒时差，现在才精神过来。”
　　唐宋感觉呼吸瞬间变得困难，下意识看了眼旁边的莫向晚，露出一个无辜的表情。
　　在自己的游戏角色面前，他是真想保留点逼格的，奈何安妮的热情让人无法拒绝。
　　“mua~”安妮直接在唐宋脸上亲了一口，“宋，你今天可真迷人，是化妆了吗？发型也变帅了。”
　　“额…”唐宋有些尴尬道：“谢谢夸奖。”
　　苏渔的造型团队不是盖的，手法确实牛逼，他的发型、眉型，被精心修剪过后，更加符合他的五官脸型，看起来确实更精致了。
　　莫向晚终于忍不住插嘴：“安妮，我和宋都还没吃晚饭，麻烦你帮忙安排一下。”
　　“没问题，事实上，我已经吩咐厨师在准备了。”安妮瞥了一眼客厅的钟表，补充道，“还有10分钟。”
　　莫向晚朝唐宋道：“好吧，那我们先去洗手。”
　　安妮扬了扬眉毛，看着她，故意拖长语调道，“莫，你可没告诉我，你今天还要住在这里。怎么？你是把宋当成小baby了，连住在朋友家这种小事也要‘监督’了吗？”
　　莫向晚嘴角抽搐了一下，解释道：“我有一些工作上的事要找你谈，所以才要借住。”
　　“抱歉，我现在是休假时间，一律不谈工作哦。”安妮眼中闪过一抹狡黠，“莫，我白天可没有骚扰你们，让你们尽情的约会，晚上你是不是应该把他让给我呢？我觉得宋看起来很累，可能需要我帮他放松一下。”
　　莫向晚忍不住扶额叹气，“安妮，你能不能收敛一点？我们只是回来休息的。”
　　“你这么紧张干嘛？”安妮伸手搭上她的肩膀，故意压低声音说道，“还是说…你其实也想帮他‘放松’？”
　　莫向晚的脸瞬间绷紧，随即恢复镇定，“凯特女士，请注意分寸，这个玩笑并不有趣。”
　　“如果我真的喜欢一个人，可不会只停留在‘玩笑’阶段哦。”安妮意味深长地笑了笑，目光直视唐宋，仿佛在等待他的回应。
　　唐宋和莫向晚同时愣住，气氛顿时变得微妙起来。
　　这位美式名媛，自信张扬、热情直率、追求刺激，和华夏传统淑女的含蓄内敛完全相反。
　　莫向晚毫不怀疑，对方是认真的。
　　昨天是坐了一天飞机，加上时差问题，安妮其实是很疲惫的。
　　但看她今天这模样，搞不好真的会玩夜袭。
　　莫向晚的胸口一阵起伏，直接开始从包里掏手机，“我想我有必要和金董事沟通一下了。”
　　安妮双眸微眯，笑容依旧灿烂：“如果你想挑拨我们的关系，那你可以试试，但要考虑清楚后果哦。”
　　听到这话，莫向晚的动作停了下来，目光闪烁。
　　作为唐宋一手培养起来的亲信，她对唐宋的感情丝毫不亚于对苏渔。
　　而安妮是团队中不可或缺的“外交官”与资源纽带，代表了凯特财团。
　　如果因为她的原因，让安妮和唐宋或金董事产生误会，这是她无法承受的结果。
　　咬了咬嘴唇，莫向晚低声说道：“对不起，我并没有这个意思。”
　　唐宋眉头微蹙，伸手拍了拍大洋马的后背，语气严肃了一些：“安妮！”
　　“oh，抱歉，我只是开个玩笑。”安妮连忙收敛自己，优雅地挥了挥手，“走吧，我们去吃饭。”
　　说着话，她主动拉起了莫向晚的胳膊，亲昵的和她说起了自己知道的国外娱乐八卦。
　　餐厅位于别墅一楼的开放式厨房旁，长桌上铺着洁白亚麻桌布，中央摆放着一束新鲜的白玫瑰。
　　晚餐非常丰盛。
　　前菜、主菜、配菜、甜点、酒品…
　　摆满了长桌。
　　尽管因为还在倒时差，安妮有些食欲不振，但作为主人的她表现的非常大方热情。
　　酒杯碰撞声，安妮的欢笑声，美食的香气。
　　萦绕在整个餐厅，气氛渐渐变得和谐许多。
　　睡觉时，安妮甚至提出让莫向晚和自己一起睡。
　　不过被无情的拒绝了。
　　……
　　2023年10月5日，周四，多云，19~24℃。
　　苏河湾华侨城别墅内，阳光透过落地窗洒进客厅，为柔软的沙发和精致的摆件镀上一层温暖的金色。
　　唐宋坐在一楼客厅的沙发上，一边翻阅着《平行黎明》的剧本，一边和莫向晚闲聊。
　　今天苏渔的拍摄计划是在下午和晚上，而唐宋客串的戏份是在晚上。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　是个陌生的魔都号码。
　　唐宋随手接通电话，“喂？哪位。”
　　电话里传来一道恭敬而沉稳的男声：“上午好唐先生，我是盛唐安保的工作人员，这边有您的一个委托押运，是一辆车，已经抵达魔都，您什么时间方便，我们给您送过去。”
　　唐宋心头一动，瞬间变得兴奋起来，“好，现在就可以，我在苏河湾华侨城，你们直接把车送过来吧。”
　　“好的，我们大约半小时后抵达，请您留意来电。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话后，唐宋嘴角扬起一抹笑意，整个人显得神采奕奕。
　　莫向晚敏锐地捕捉到他的表情变化，好奇地问道：“怎么了？”
　　“我的车到了。”唐宋笑着晃了晃手机，眼中透着掩饰不住的喜悦。
　　正在这时，一阵“踏踏”的脚步声从楼梯方向传来。
　　没精打采的安妮从楼上走了下来，穿着一件宽松的丝绸睡袍，打着哈欠抱怨道：“什么车啊？哦，我讨厌倒时差，这让我变得不像自己。”
　　因为唐宋和金秘书的原因，华夏几乎成了她第二故乡。
　　作为智商超高的精英名媛，安妮的中文其实非常流利，但她更习惯用英文表达情绪。
　　唐宋笑道：“兰博基尼诶文塔多 SVJ。”
　　“哇呜，酷！我好像见过你那辆车，是在深城吧？”安妮瞬间来了精神，走到他身边，撩了撩金色长发，目光灼热地注视着他，“今天的天气非常好，英俊的绅士，你要不要考虑带上一位性感女郎在魔都街头兜兜风呢？”
　　她很喜欢开超跑，曾经多次邀请唐宋一起玩。
　　不过当时的他不苟言笑，一点趣味性都没有，从未答应过她的提议。
　　如今他转变了性情，安妮自然跃跃欲试，想要和他感受一下速度与激情。
　　唐宋眼睛亮了亮，故作绅士地摊手一笑：“当然，这是我的荣幸。”
　　作为一个年轻人，面对超跑和顶级大洋马的双重诱惑，怎么可能不动心？
　　安妮欢呼一声，开心的扭了扭身子，声音甜得像蜜糖：“oh，谢谢你亲爱的，我想我需要去洗个漱，换身适合的衣服，给我点时间。”
　　说完便快步朝卧室走去。
　　本来因为倒时差有些蔫蔫的她，此刻又恢复了活力。
　　莫向晚放下手中的咖啡杯，欲言又止。
　　大约二十分钟后。
　　化完妆、换好衣服的安妮重新回到了客厅。
　　贴身剪裁的吊带连衣裙，裙摆刚好停在膝盖上方，勾勒出她完美的身材曲线。
　　脚踩一双细高跟鞋，看起来性感火辣，魅力四射。
　　“怎么样？我还不错吧？”安妮站在唐宋面前，摆出一个超模般的pose，语气中带着几分炫耀。
　　唐宋起身，目光欣赏的打量着她，“简直完美，你这样子完全可以登上时尚杂志封面。”
　　“谢谢夸奖。”安妮迈着猫步走近，身上散发着浓郁的香水味，挽住他的手臂，“走吧，我已经迫不及待了。”
　　“今天的温度不高，要不要穿个外套？”
　　“不需要我可是天生耐寒体质，而且…”她故意压低声音，凑近他耳边轻声道，“我觉得性感一点更适合今天的氛围，不是吗？”
　　“好吧，听你的。”唐宋选择从善如流。
　　看着两人即将离去的身影，莫向晚忍不住开口道：“唐总，注意安全，别忘了下午的事。”
　　“好的，放心，我不会耽误正事的。”
　　“哒哒哒”的脚步声响起。
　　别墅的大门被随手关上。
　　莫向晚看着两人消失的背影，默默叹了口气。
　　……
　　刚刚走出小区大门，唐宋的手机再次响起。
　　是盛唐安保的工作人员。
　　简单交流几句后挂断，站在原地耐心等待。
　　两分钟后，一辆平板拖车缓缓靠边停下，紧随其后是一辆越野车。
　　两辆车稳稳停好后。
　　几名身穿黑色西装的安保人员迅速下车，环绕在周围，表情肃穆，目光凌厉。
　　紧接着，一个熟悉的年轻人快步从越野车中走出。
　　是之前给他运送宾利欧陆的王小军。
　　“您好，唐先生。”王小军微微鞠躬，语气恭敬。
　　“你好，好久不见。”
　　简单寒暄过后，唐宋跟着王小军来到车旁。
　　此时，拖车的升降平台已经降下，一辆蒙着厚重防尘布的车辆正安静地停在上面
　　“您先验车。”王小军一边说着，一边挥手示意。
　　厚重的防尘布被小心翼翼拉开。
　　一辆哑光灰的兰博基尼Aventador SVJ 63突兀的出现在街头。
　　冷峻的车漆在光影交错间流转着神秘深邃的质感，勾勒出车身极具攻击性的流线轮廓。
　　楔形车身，低矮的车头，夸张的前扰流板，碳纤维材质的獠牙前唇， Y字形大灯，车门上醒目的“63”徽标，巨大的固定式碳纤维尾翼…
　　宛如一头蓄势待发的机械猛兽，透出一股不怒自威的压迫感。
　　周围不少路过的行人纷纷驻足，惊艳地看了过来。
　　如果不是周围的黑西装安保的存在，恐怕已经上前围观了。
　　唐宋双眼微亮，作为一个爱车的年轻人。
　　面对自己的第一辆超跑，还是价值千万级别的兰博基尼，他只觉心跳加速，满眼欢喜。
　　绕着车走了一圈，指尖划过冰凉的车身，感受着那份极致工艺带来的震撼。
　　来到蝶翼门前，按下钥匙，车门如鹰翼般缓缓掀起，露出包裹着Alcantara的赛车座椅。
　　“车子没问题，辛苦各位了。”唐宋满意地点了点头。
　　“那就好。”王小军脸上露出轻松的笑容，将一份文件递了过去，“麻烦您在这边签个字，我们的任务就算完成了。”
　　唐宋随手接过，“唰唰唰”签上自己的名字。
　　“唐先生，不打扰您了，再见。”王小军弯腰道别，随后带领团队撤离现场。
　　这时，安妮靠近过来，表情夸张的赞叹了两句。
　　绕到副驾驶座旁，优雅地拉开门，坐了进去。
　　修长的双腿自然摆放，纤细的手指熟练地调整座椅位置，动作间散发出一种浑然天成的高贵气质。
　　她冲唐宋眨了眨眼，“come on baby！让我见识一下你的速度和冲击力。”
　　性感火辣的身段，在兰博基尼低矮的车身与敞篷设计的衬托下，显得愈发迷人。
　　唐宋笑了笑，取下两片各不到 6公斤重的碳纤维顶篷，放置在前备箱中。
　　俯身坐进驾驶舱。
　　在此之前，他已经在网上查阅了这辆车的操作指南，并对各项功能有了基本了解。
　　启动引擎。
　　低沉的咆哮声瞬间响彻整个街区，如同一头猛兽苏醒。
　　车子缓缓起步，沿着安静的街道疾驰。
　　随着车子驶入一段空旷的高架桥，视野豁然开朗。
　　天空中的云层像一幅幅流动的画卷，时而厚重，时而轻薄。
　　远处的城市天际线在阳光下熠熠生辉，高楼大厦鳞次栉比，宛如钢铁森林。
　　“轰——！”V12自然吸气发动机的咆哮声瞬间炸开。
　　推背感将两人狠狠按进碳纤维座椅。
　　“上帝，这声音够劲儿！”安妮将手搭在车门边缘，任由微风吹乱她的金发。
　　每当加速时，她都会兴奋地尖叫一声，说些乱七八糟的话，声音中充满了自由与快乐。
　　“Floor it！”
　　“Good boy... now do that again（好孩子…现在再那样做一次）。”
　　……
　　太阳渐渐升起，温度逐渐升高。
　　哑灰色的兰博基尼驶出高架，进入魔都繁华的街头。
　　标志性的斗牛车标，夸张凌厉的车身线条，副驾上性感火辣、自信张扬的大洋马。
　　回头率直接拉满。
　　成为路人瞩目、议论、拍照、分享的焦点。
　　举着自拍杆的网红，踉跄着撞到了同伴。
　　一些穿着校服的学生指着兰博基尼，激动得手舞足蹈。
　　也有小情侣，男女生不自觉的同时反复回头。
　　唐宋坐在车里，呼吸着安妮身上撩人的香水味。
　　感受着一道道炽热、羡慕、嫉妒甚至震惊的视线，内心涌起一股异样的动容。
　　体会到了年少有为、鲜衣怒马的意气风发。
　　路口停车时，唐宋的右手不自觉的放到了副驾的大腿上，嘴角扬起笑意。
　　隔着质感出众的连衣裙，轻轻摩挲，感受着安妮大腿上传来的光滑和温热。
　　正在抽烟的安妮愣了愣，脸上绽放出明媚的笑容。
　　她转头看向唐宋，红唇微启，朝他吐了一口烟圈。
　　Davidoff Gold Edition的甜香味还未散尽，她便直接凑上前，重重地吻住了他的嘴唇。
　　这个吻带着薄荷与藏红花的冷冽，混合着她口腔里的温润，令人心跳加速。
　　安妮的眼里闪烁着几分慵懒与满足。
　　金色波浪卷发随风轻轻飘动，白皙的肩膀在阳光下泛着柔和的光泽。
　　动人至极。
　　……
　　下午三点十五分。
　　“哒、哒、哒——”
　　高跟鞋轻轻敲击在抛光大理石地面上，发出清脆的声响。
　　沈玉言穿着米白色风衣，搭配高跟短靴，拎着银色登机箱，整个人看起来干练又优雅。
　　走出通道。
　　很快便看到了自己的接机牌。
　　“你好，我是沈玉言。”
　　“沈女士您好，欢迎来到魔都，我是君悦酒店的接机专员。”穿着深色制服的中年女人微微欠身，声音低沉而专业。
　　沈玉言轻轻点头，跟着对方来到停车区。
　　上了一辆黑色奔驰V-Class商务车。
　　车内弥漫着淡淡的檀香，温度恰到好处，小桌板上还放着一瓶依云矿泉水和一份当日的《金融时报》。
　　车子平稳地驶出机场，沿着高架桥驶向浦东陆家嘴。
　　沈玉言靠在真皮座椅上，回复了几条工作消息，侧眸望向窗外。
　　午后的阳光洒在魔都的天际线上，一座座摩天大楼如钢铁森林般耸立，熠熠生辉，散发着现代化都市独有的魅力。
　　她拿起手机，对着远处的天边拍了张照，分享到了朋友圈。
　　文案：每一次出发，都是为了更好的抵达。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　【邱思柔】
　　接通电话，沈玉言轻笑道：“喂，思柔，看到我发的朋友圈了？”
　　“嗯，刚下飞机，正在去酒店的路上。”
　　“呵呵，你可是地头蛇，我不跟你客气，等你请我吃大餐。”
　　“好的，晚上见，拜拜。”
　　两人简单寒暄几句后挂断电话，沈玉言嘴角上扬。
　　她在魔都其实有很多朋友，邱思柔是她一个关系很好的前同事，两人之前都在那家世界五百强企业任职，后来因为工作调动到了魔都。
　　这次来魔都，自然少不了要叙旧一番。
　　事实上，热爱社交的沈玉言，和之前公司的很多领导同事都还保持着不错的关系。
　　…
　　车子缓缓驶入金茂大厦的弧形车道。
　　车门开启的瞬间，黄浦江的微风裹挟着都市的繁华气息拂面而来。
　　走入酒店。
　　大堂经理迎上前，笑容得体道：“沈女士，您的行政套房已经安排好了，在82层。”
　　“谢谢。”沈玉言轻轻点头，跟随礼宾穿过挑高近30层的酒店中庭，也是金茂君悦的标志性景观。
　　抬头望去，层层叠叠的环形走廊如未来世界的时空隧道，令人目眩神迷。
　　“叮——”电梯直达82层。
　　套房内，浅灰色调的高级羊毛地毯、B&B Italia的现代风格沙发、Flos的落地灯，每一处细节都透着低调的奢华。
　　沈玉言脱掉风衣，随手搭在沙发扶手上，赤脚踩上柔软的地毯，脚步轻盈地走到窗前。
　　整座城市缓缓在脚下铺展开来，如一幅壮丽的画卷徐徐呈现。
　　黄浦江蜿蜒流淌，外滩的百年建筑群与陆家嘴的摩天大厦交相辉映。
　　环球金融中心、上海中心大厦、东方明珠…
　　沈玉言闭上眼睛，深吸了一口气，指尖无意识地贴上冰凉的玻璃。
　　心醉神迷。
　　这里是魔都的金融中心，也是华夏最繁忙的商业区之一。
　　中金、平安、静悟资本、蚂蚁、中信、汇丰、花旗…
　　这些响亮的名字汇聚于此，象征着财富、权力和无限可能。
　　身处其中的沈玉言，能够嗅到金钱和权势的味道，也能看到可望而不可及的未来。
　　她再次拿起手机，拍了张照。
　　魔都，魔都。
　　这座城市就是最好的文案。

第五百二十一章 曾许人间第一流
　　夜幕缓缓降临。
　　魔都影视基地的灯光次第亮起，将片场映照得恍如白昼。
　　远处传来工作人员忙碌的脚步声和低声交谈，空气中弥漫着一种紧张却有序的氛围。
　　更衣室内，暖黄的灯光下。
　　唐宋站在落地镜前，接过工作人员递来的戏服，逐一穿戴整齐。
　　深灰色的英式正装三件套，内搭质地轻盈柔软的白衬衫。
　　衣服非常合身，线条流畅且贴合身形，好处地勾勒出他宽肩窄腰的完美比例，衬得他五官愈发俊挺。
　　再搭配上自信矜贵的气质，看起来比明星还要明星。
　　这一点，从他走出更衣室时那些妆造师投来的惊艳目光就能察觉到。
　　一旁静候着的程小曦忍不住感叹：渔姐眼光真好。
　　看到唐宋走来，她连忙收敛心神，语气恭敬道：“唐总，剧组那边已经准备好了，我带您过去。”
　　“好的，谢谢。”唐宋微微颔首，顺手拿起放在桌上的剧本，跟随程小曦朝外走去。
　　拍摄地点设在影视基地的写字楼电梯间，剧情讲述他与女主黎初热恋期的甜蜜互动。
　　由于场景复杂，需要协调多个部门，现场的工作人员比之前多了一些，显得格外热闹。
　　刚刚走入大堂，唐宋一眼就看到了坐在休息区的苏渔。
　　灯光洒在她的身上，肌肤如羊脂玉般细腻，散发着迷人的光泽，黛青色的长发披散开来，随意中透着几分慵懒风情。
　　白色长袖打底衫、紧身铅笔裤、小白鞋。
　　简简单单的穿搭，简约却不失高级感，将完美的身材勾勒得淋漓尽致。
　　精致绝伦的五官宛若画卷，眉目如画，唇似丹霞。
　　每一处轮廓都像是上天精心雕琢的杰作。
　　令人不由自主地屏住呼吸。
　　唐宋的心跳开始加速，那种感觉就像一个陷入热恋期的男生，既期待又忐忑。
　　这就是连续4年霸榜“亚太地区最美面孔”的实力。
　　苏渔应该是他见过最美的女生，真正的神颜。
　　即便是金秘书，单论颜值也差了一点。
　　似乎是注意到了他的靠近，苏渔抬起头看了过来，唇角绽放出令人心醉的笑靥。
　　“来了。”她的声音轻柔而慵懒，像是情人间的呢喃。
　　“嗯。”
　　苏渔站起身看着他，有些犯花痴：“好帅啊。”
　　说完，径直来到他身前，轻柔的帮他整理衣领。
　　在无人注意的时候，葱白的手指若有似无地擦过他的喉结，伴随着轻微的喘息声，每一个细节都精准到位。
　　作为顶级影后，她对分寸的拿捏堪称完美，性张力拉满。
　　唐宋的呼吸瞬间急促起来，直接被影后代入进了今天要拍摄的角色里。
　　卧槽！真是个妖精啊！
　　两人刚刚在休息区坐下。
　　一个年轻场务小姑娘战战兢兢地走了过来，手里捧着一本笔记本，脸上带着紧张和期待。
　　“渔…渔姐…可以给我签个名吗？”
　　苏渔闻言，微微一笑，目光柔和地看着她：“当然可以。”
　　她伸手接过笔记本，语气亲切而温暖，“你叫什么名字？”
　　“我…我叫文雨，是您的忠实粉丝，喜欢您很久很久了，也是因为您，才进入了这个行业。”小姑娘有些局促不安地回答道，声音因为紧张而略显颤抖。
　　“谢谢小雨一直以来的支持。”苏渔一边说，一边在笔记本上签下自己的名字，还特意写了一句鼓励的话。
　　拿到签名后，文雨激动得眼眶微微泛红，连声道谢，又向旁边的唐宋弯腰鞠躬后，这才小心翼翼地退了出去。
　　她从刚进组就想找苏渔签名，可因为身份地位差距大，加上苏渔有些高冷，一直不太敢过来。
　　但自从昨天听说有朋友探班，这位影后似乎心情大好，对谁都格外温柔。
　　今天鼓起勇气尝试，没想到竟然如此顺利。
　　看着她离开的背影。
　　唐宋突然道：“苏渔，你这边有签名照吗？我朋友是你Echo女团时代的骨灰粉，给我两张，顺便在上面写点鼓励的话。额…可以的话，其中一张多写点。”
　　要不是这个小插曲，他都快忘了要给秋秋妹子的惊喜了。
　　这位内心阴暗的设计师，几乎把苏渔当做信仰。
　　要是苏渔亲自给她写祝福语，搞不好可以让【梦境花种】成长一大截。
　　当然，他也没忘记自己的coser女友晴晴。
　　人称cosplay界小苏渔的她，同样是苏渔的铁粉。
　　有了这个惊喜，回去的时候，肯定又能解锁一些新姿势了。
　　苏渔敏锐的觉察到了问题的关键，“男生还是女生？两个人？”
　　“两个女生。”唐宋表情略微有些不自然。
　　苏渔唇角微扬，突然贴近他耳畔，温热的呼吸拂过耳廓，带着若有似无的香水味。
　　她的声音像羽毛般轻柔，“那就要看唐宋老师接下来的表现了...只要让我满意，什么都好说。”
　　短短一天的相处，这位影后已经精准掌握了唐宋的软肋和脾气。
　　针对性十足。
　　唐宋深吸口气，喉结不自觉地滚动，“好！你给我等着！”
　　几分钟后，第二镜正式开拍。
　　随着导演的声音通过对讲机传来，电梯门缓缓关闭，将外界的嘈杂隔绝在外。
　　轿厢里只剩下两人轻微的呼吸声。
　　密闭空间内，顶灯洒下暖黄色的光晕，为整个场景增添了一层浪漫的滤镜。
　　唐宋背对着镜头按下电梯按键，从西装内袋抽出一支深红色的玫瑰，变戏法一般递到苏渔面前。
　　苏渔接过玫瑰，低头嗅了嗅，嘴角扬起一抹陶醉的笑容：“我好喜欢。”
　　台词虽简单，却被她演绎得极具感染力，仿佛真的沉浸在幸福的热恋之中。
　　下一秒，唐宋猛然将她压向电梯墙壁的镜面。
　　苏渔配合地发出一声恰到好处的惊呼，玫瑰在两人之间微微颤动。
　　唐宋单手撑在她耳侧，另一只手扣住她的手腕。
　　俯身吻上她修长雪白的颈项。
　　苏渔发出一声动听的低吟，琥珀色的眼眸中满是迷离与沉醉。
　　“Cut！”导演林墨川这次非常识趣，主动提议道：“再来一条，顾衡（客串角色），吻戏节奏再慢些，我要特写这个瞬间！”
　　“好的导演。”唐宋点头。
　　两人缓缓松开彼此。
　　“Action！”
　　“不对，顾衡你应该体现出占有欲…”
　　“等等，我们再保一条！黎初刚才那个眼神绝了！”
　　由于有了昨天的经验，加上今天没有台词，唐宋表现的非常流畅，完全是本色出演。
　　三四次过后，两人的配合越来越默契，基本已经没有了缺点。
　　但是，要求严苛的影后不这么看。
　　苏渔站在监视器后，目光沉着、眉头紧蹙道：“不对，两人是热恋中的情侣，处在最狂热的阶段，他们的表现都太含蓄了。”
　　林墨川思索片刻，试探性地建议：“那…再激进一些？可以加一些身体上的摩擦、碰撞、揉捏。”
　　苏渔点了点头，云淡风轻地说道：“嗯，试试。”
　　新一轮拍摄开始。
　　电梯门再次关闭，唐宋送花、壁咚、亲吻，一系列动作一气呵成。
　　而这一次，苏渔昂起绝美的俏脸，将修长的右腿嵌入他双股之间。
　　两人身体严丝合缝地贴合在一起。
　　似乎是为了更好的调动演员的情绪。
　　她的嘴唇凑到素人唐宋耳边，呢喃着小声道：“操——我好爱你…嗯~”
　　性感沙哑的气音像电流般窜过脊椎，如同最猛烈的春药。
　　“轰——”唐宋的心瞬间燃烧起来，瞬间入戏。
　　双手开始游走、挤压。
　　如圆规般的长腿、挺翘的臀、挺拔浑圆的奈奈子…
　　玫瑰坠落，花瓣四散。
　　她的双手被唐宋右手紧紧钳住，按在明亮的电梯镜面上。
　　眼神迷离，身体颤抖，呼吸急促，将热恋的痴缠演绎得淋漓尽致。
　　唐宋在为艺术献身。
　　也成全了影后追求突破自我的愿望。
　　……
　　华灯初上，外滩的万国建筑群在夜色中披上一层鎏金的光晕。
　　出租车在外滩三号前停下。
　　沈玉言下了车，乘坐电梯直达顶层的Jean Georges餐厅。
　　推开厚重的玻璃门，迎面而来的是柔和的暖光与优雅的背景音乐。
　　跟随着服务生走入餐厅内。
　　远远的便看到了坐在靠窗位置的邱思柔。
　　已经有一年没见过面了，她比朋友圈和视频里看到的要更明艳一些。
　　很显然，她过得非常不错。
　　“玉言！这边！”邱思柔见沈玉言走来，唇角微扬，举起香槟杯轻轻示意。
　　沈玉言笑着来到餐桌前，将手包放在一旁，“抱歉，临出发前和领导通了个话，耽误了点时间。”
　　“没关系，反正魔都的夜景值得等待。对了，你不是自己当老板嘛，还有啥领导？”
　　“投资公司的领导呗。”沈玉言无奈的耸耸肩，拉开座椅优雅地坐了下去，身上的半裙勾勒出丰硕的臀部曲线。
　　侍者立刻上前为她斟上一杯香槟。
　　沈玉言道了声谢，朝邱思柔晃了晃，“来吧，为了我们重逢的第一顿饭，Cheers！”
　　“叮~”两人轻轻碰杯，香槟的气泡在烛光下闪烁。
　　邱思柔抿了口香槟，忍不住“啧啧”感叹道：“还是这么漂亮，每次看到你都羡慕的不行。”
　　说着话，她的目光上下打量这位老朋友。
　　一身剪裁得体的Max Mara职业套装，妆容精致却不刻意，举手投足间透着优雅与自信。
　　“天生丽质难自弃，呵呵。”沈玉言俏皮的眨眨眼，两人相视而笑。
　　前菜很快呈上——鹅肝酱配酸樱桃和糖衣核桃。
　　两人一边叙旧，一边吃着美食，渐渐又找回了往日熟悉的感觉。
　　话题很快转向如今的工作与生活。
　　邱思柔从沈玉言的描述中，也深入了解到了她的近况，目光感慨。
　　她其实非常欣赏这位前同事，不只是她，公司的那些领导、同事，都对这位曾经的HR印象深刻。
　　宝洁校招目标院校名单上没有燕城科技大学，而且沈玉言所在的岗位，基础要求就是985大学毕业生。
　　像燕科大这种普通一本，根本没有机会。
　　沈玉言先是被她的一位学长内推，之后直接带着简历到了帝都，参加了一所高校的宣讲会，和其他人同台竞争。
　　靠着超强面试表现和外语水平硬闯进了宝洁。
　　邱思柔是中山大学管培生，负责燕城市场部MT项目，沈玉言是支持该项目的HR。
　　两人是因此结缘，相互熟识。
　　沈玉言在燕城分公司做基础招聘，因表现极其出色，获得了大领导的赏识。
　　为了弥补学历差距，她还考取SHRM（国际人力资源管理师）和CFA一级（特许金融分析师）。
　　两年多前，也就是沈玉言离职创业之际。
　　大领导曾经找她谈过好几次话，想让她留下来，承诺一年内将她调往魔都总部，负责高潜人才发展计划。
　　可她还是毅然决然的选择了创业，想要赌一个财富自由的机会。
　　邱思柔和沈玉言一直有联系，自然知道对方的优洁家政进展并不顺利。
　　……
　　晚餐后，两人穿过马路，沿着外滩漫步。
　　黄浦江的夜风微凉，周围人潮汹涌，欢声笑语不断。
　　“玉言。”邱思柔看着沈玉言精致的侧脸，轻声道：“其实我一直感觉，留在宝洁是个更好的选择，以你的才华和情商，如果能回到像宝洁这样的大平台，一定会有更大的发展空间。”
　　宝洁是快消行业巨头，女性高管也有很多，有完善的晋升体系，虽然内部竞争激烈，但对沈玉言这种人来说，简直如鱼得水。
　　“人生没有标准答案，思柔。”沈玉言沉默片刻后道：“我只是不甘心，想要赌一把。”
　　从小到大，她都是那个最耀眼、最令人瞩目的存在。
　　然而踏入社会后，眼看着自己逐渐被平凡吞噬，她实在是不甘心，也不允许自己被凡俗的洪流淹没。
　　这份勃勃野心驱使着她破釜沉舟，用青春去换取一次通往更高风景的机会。
　　或许将来有一天，她也能像偶像那样，成为万众瞩目的女强人。
　　“轰隆隆——”一阵低沉而震撼的引擎轰鸣声打断了两人的思绪。
　　停下脚步，转头望去。
　　夜色中，一辆哑灰色的兰博基尼呼啸而过，标志性的尾灯在夜色中拉出一道炫目的轨迹。
　　路人纷纷驻足，有人拍照，有人议论，整个街道瞬间被这辆车点燃了热度。
　　“兰博基尼埃文塔多 SVJ 63，千万级超跑啊…”邱思柔忍不住感慨道：“魔都真是不缺有钱人，要是给我这么多钱，直接全款买一套房，呵呵。”
　　她的男朋友是个车迷，出租屋里摆满了各式车模，其中最爱的就是这款限量版兰博基尼，所以她对这款车再熟悉不过。
　　目送那抹炫目的灰影彻底隐没后，沈玉言缓缓收回视线，心有所感。
　　“好美啊！”邱思柔抬头望向前方，由衷赞叹道。
　　沈玉言顺着她的目光望去，夜晚的陆家嘴高楼林立，霓虹灯光倒映在江面上，如同一场永不落幕的灯光秀。
　　每一栋摩天大楼都像是一个巨大的水晶体，在黑暗中熠熠生辉。
　　“是很美。”沈玉言低声附和，随后靠在栏杆上，任由江风吹拂她的长发
　　邱思柔抿了抿嘴唇，仿佛陷入回忆般喃喃道：“这里和燕城是完全不一样的风景，所以我才选择留在这里。”
　　她是燕城本地人，毕业后先是在燕城工作了两年，后来机缘巧合调动到了魔都总部。
　　如今，她已经深深迷恋上了这座波澜壮阔的大都市。
　　喝咖啡、背CHANEL、吃Fine Dining、逛老佛爷百货…
　　幻想着未来能够在这里拥有一套属于自己的房子，永远留在这里。
　　“仅仅留在这里还不够。”沈玉言突然开口。
　　“什么意思？”邱思柔疑惑地看向她。
　　沈玉言沉默片刻，纤细的手指直指前方那些高耸入云的摩天大楼，“思柔，此时此刻，在那些高楼大厦的玻璃幕墙后，正有人西装革履、神情自若地谈论着足以改变社会走向的话题。
　　金融、投资、科技、政策…
　　他们站在云端之上，饶有兴致地俯瞰着黄浦江，也俯瞰着像我们这样看似微不足道的人。”
　　她张开双臂，晚风灌满她的衣袖，声音里透出一种难以掩饰的渴望：“须知少年凌云志，曾许人间第一流。”
　　远处，环球金融中心的激光束刺破夜空，在云层间划出耀眼的轨迹。
　　“难道你从未想过，有一天自己也能站到高楼之巅，去亲眼看看这个世界真正的模样吗？”
　　“难道你没有幻想过，成为那个掌控全局、引领潮流的人？”
　　她的声音几乎被江风吹散，但眼中的光芒比对岸的灯火更加明亮。
　　邱思柔怔怔地看着她，被这份强烈的感染力所震撼，一时间竟无言以对。
　　……
　　晚上9点50，沈玉言回到金茂君悦酒店的行政套房。
　　简单冲了个澡，裹上浴袍，靠躺在窗前的沙发上，怔怔出神。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然打破了房间的静谧。
　　沈玉言扫了一眼屏幕，眉头微蹙。
　　【明鉴资本-王羽博】
　　不过很快，她的表情恢复了平静。
　　接通电话，声音里已经带上了恰到好处的热情：“喂，王董，这么晚还没休息呀？有什么事需要我帮忙吗？”
　　听筒那头传来嘈杂的音乐声和隐约的欢笑声。
　　王羽博的声音里带着几分醉意，语气轻松而随意：“玉言，和朋友吃完饭了吧？今天玩得怎么样？”
　　沈玉言嘴角扬起一丝浅笑，语气温柔又不失礼貌：“嗯，刚回金茂君悦，非常感谢王董您的安排，我还是第一次住这么高级的酒店呢。”
　　“哈哈，你喜欢就好！我现在正在跟朋友在酒吧聚会，位置已经发到你微信上了，过来一起坐坐吧。大家聊聊天，放松一下。”
　　沈玉言不动声色道：“哎呀，真是太抱歉了，王董。今天晚上陪朋友吃饭的时候喝了不少酒，现在头有点晕乎乎的，真是怕自己撑不住。而且明天咱们不是还要开会嘛，为了不耽误事情，今晚必须早点休息了。”
　　“哦？”王羽博顿了顿，声音微扬，“你确定不来？”
　　沈玉言抿了抿嘴唇，“抱歉，下次——”
　　“呵呵，好吧，拜拜。”王羽博没有给她继续解释的机会，直接挂断了电话。
　　沈玉言沉默地放下手机，看着窗外迷离的夜景，眼前仿佛浮现出一道身影。
　　“唐宋…”
　　叹了口气，她刚要站起身。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【晴晴：“(人•͈ᴗ•͈)♡☆可爱的小仙女出现了”】
　　【晴晴：“言言，你睡了吗？告诉你一个大消息！”】
　　沈玉言笑了笑，回复道：“没睡呢，什么消息？”
　　【晴晴：“我刚刚和唐宋视频聊天才知道，他现在竟然也在魔都！你说这不是巧了嘛！”】
　　沈玉言怔了怔，眼睛瞬间瞪大了一些，快速道：“他住在哪？”
　　【晴晴：“这个我倒是没问诶，你也知道，我对魔都一点都不了解，问这个干嘛。”】
　　沈玉言：“那他什么时候离开？”
　　【晴晴：“不确定呢，但是肯定要8号以后了，还会待几天。你在魔都，有空了可以找他玩啊，顺便帮我看看，他身边有没有其他女生跟着。”】
　　沈玉言回了个表情包，快速回到主界面，点开置顶的聊天框。
　　想了想，直接把徐晴的颜文字扣了过来。
　　……
　　苏河湾华侨城。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【沈玉言：“─=≡Σ(((つ•̀ω•́)つ动感光波哔哔哔!!!”】
　　【沈玉言：“Hello，大帅哥，刚刚听晴晴说你也在魔都？真巧吖，什么时候有空，咱们见个面呗。”】
　　唐宋笑了笑，指尖在键盘上轻点：“好啊，不过我这两天有点忙，等我闲下来了联系你。”
　　他平常不怎么刷朋友圈，尤其这几天一直在忙着苏渔的事，也是刚刚才知道沈玉言在这边。
　　回想起梦境记忆里，大学里光彩夺目、风头无限的沈校花，心里有些触动。
　　又和沈玉言聊了几句，看了眼时间，回了个晚安后。
　　唐宋关闭灯光，躺在床上。
　　闭上眼睛，呼吸渐渐平稳。
　　窗外的月光透过纱帘，在地板上投下斑驳的光影。
　　意识渐渐模糊，耳边开始出现细碎的声音，像是从很远的地方传来。
　　金属摩擦的刺耳声响，夹杂着女孩断断续续的呼喊。
　　那声音忽远忽近，如同隔着一层毛玻璃。
　　渐渐地，画面开始清晰。
　　惨白的灯光在头顶闪烁，消毒水的气味混合着某种腐朽的味道。
　　这是一条看不到尽头的医院走廊，墙皮剥落，露出里面发黄的腻子。
　　两侧的病房门半开着，隐约可见里面凌乱的床铺和悬挂的点滴瓶。
　　在走廊尽头的阴影里，蜷缩着一个瘦小的身影。
　　女孩低着头，校服领口歪斜，长发垂落遮住了半边脸。
　　正神经质地啃咬着拇指指甲，嘴里不停念叨着什么。
　　比起上一个梦境，这次的秋秋明显长大了一些，校服下隐约可见隆起的曲线。
　　皮鞋踩在老旧地板上发出“踏踏”声。
　　“秋秋？”
　　秋秋感觉一道温暖的阳光突然照射在自己身上。
　　她猛然抬起头，瞪大眼睛，激动地喊道：“爸爸…救救婆婆…他们说再不交钱就要拔管子了…”

第五百二十二章 驯马
　　随着秋秋的话喊出来。
　　空气中，消毒水的气味突然变得浓烈，所有的病房门上，都贴上了509的门牌号。
　　秋秋站起身，小跑着冲了过来。
　　“嘭——”两人重重的撞在一起，唐宋感受到了冰冷与颤抖。
　　唐宋拍了拍她单薄的后背，轻声安抚道：“秋秋不怕，没事的，爸爸在这里…”
　　通过【梦境花种】唐宋可以清晰的感受到她内心无比的惊慌和恐惧。
　　比起上一次，严重了数十倍。
　　整个人都被噩梦吞噬了。
　　因为自幼丧父，加上婆婆从小跟她说父亲多厉害、多好，秋秋的内心其实是很渴望“父爱”，所以才会潜意识里把自己幻想成这个不曾拥有过的依赖。
　　泪水将唐宋的衣服打湿，怀里的秋秋越哭越大声，鼻涕一把、泪一把，嘴里还念叨着什么。
　　此时的她，远没有现实中那么沉默冰冷。
　　过了好一阵，哭声渐渐停止。
　　唐宋双手搭在她瘦弱的肩膀上，微微下蹲，与她平视。
　　目光温柔而坚定，“别怕秋秋，告诉我发生了什么？我会保护你的。”
　　他的话，伴随着身上【梦境花种】散发出的温暖气息，渐渐将秋秋眼中的恐惧驱散。
　　她颤抖着指向走廊深处的一间病房，哽咽着道：“婆婆在里面…医生说她需要手术，可是大伯、妈妈他们一直不肯签字，还说治疗费太贵了…昨天护士来催款，说如果再不交钱，就只能停药…”
　　她的手里突然多了一沓缴费单，紧紧攥住，手指泛白。
　　唐宋接过缴费单，发现上面全是算术题。
　　算术题上写着她每天的生活费、存款、捡废品…
　　紧接着，秋秋突然从校服兜里掏出一把钱，有卷边的纸币，生锈的硬币，甚至还有几颗水果糖。
　　“这是…我攒的…所有的钱，总共只有六百二十一块五毛钱…可是婆婆需要15到20万…”
　　“妈妈之前说…如果我考了年级前十就满足我一个愿望，可我考了第五，她还是不肯出钱…”
　　“爸爸，求你帮帮我，我不想失去…婆婆…婆婆…”
　　她的声音哽咽得几乎说不出话。
　　“看着我的眼睛。”唐宋轻轻抬起她的下巴，轻轻擦去她脸上的泪水，“爸爸有钱，有很多很多钱，一切都会变好的。”
　　“谢谢爸爸。”秋秋再次扑到他的怀里，用力抱紧他。
　　周围的场景突然发生变化。
　　原本破旧的医院走廊逐渐消散，取而代之的是一个昏暗的小房间。
　　空气中弥漫着潮湿的气息，墙壁上贴满了各种账单和医疗通知单。
　　几个黑影或坐或站，声音刺耳无比：
　　“就算手术成功，最后不一定能治好，植物人咋办？轮流照顾？我屋头娃儿要高考！”
　　“反正我是没时间，我要看店，还要照顾秋秋。”
　　“莫折腾咯，你看嘛，这钱花出去就像打水漂一样。”
　　“不如接回家，走得也体面。”
　　“要是我得了这病，与其这样受罪，还不如安安静静地走…”
　　…
　　他们你一言我一语，相互推脱，也让唐宋明白了事情的经过。
　　秋秋奶奶得的病是脑卒中，也就是俗称的中风，突发性脑血管破裂或阻塞导致的大面积脑损伤。
　　目前已经陷入昏迷，即使是手术顺利，也可能伴随严重的后遗症，比如瘫痪等。
　　到时候就需要长期被护理、照顾，就算轮着来，对于每家来说都是个大负担。
　　这才是他们真正担心害怕的事。
　　听着他们的议论，旁边的秋秋身体再次开始发抖，神经质的啃咬自己的指甲。
　　唐宋连忙揽住她的肩膀，大声暴喝道：“闭嘴！”
　　随着他的声音落下，整个空间骤然寂静。
　　房间里突然亮起暖色的灯，几道黑色的影子渐渐消散。
　　唐宋随手撕下墙壁上的缴费单，捧着秋秋湿漉漉的脸颊，目光如炬却温柔如水，一字一句地说道：“别怕，有爸爸在。别人不管婆婆，爸爸管；别人不管秋秋，我管。”
　　这一句话如同一道曙光，瞬间驱散了秋秋心底积压已久的阴霾。
　　她脸上的泪水奇迹般地消失，瞪大眼睛呆呆地看着他。
　　唐宋挥了挥手，周围的场景再次发生变化。
　　两人出现在ICU病房门口。
　　唐宋拉着秋秋来到向护士站，手里出现一张银行卡，“这是患者的全部治疗费用，请立刻结算并准备转院手续。”
　　干脆利落地付完款。
　　“哒哒哒——”清脆的脚步声响起。
　　一个穿着ol制服的高挑身影走了过来，语气温和道：“唐总，我们已经联系了最好的医院，并且调集了脑外科专家团队进行会诊。”
　　“好的。”唐宋转身看向秋秋，“不用担心，我已经安排好了。接下来，我们会把婆婆送到更好的地方接受治疗，那里有全世界最优秀的医生和设备。”
　　秋秋怔怔地点了点头，紧紧抓住唐宋的手臂。
　　紧接着，画面再转。
　　他们出现在了一家宽敞明亮的大医院，一支经验丰富的医疗团队围了上来，开始制定手术方案。
　　手术室外，红色的警示灯闪烁不停。
　　门打开，主刀医生摘下口罩，露出疲惫却欣慰的笑容：“手术非常成功，虽然愈后仍需观察，但患者的生命体征已经稳定下来。如果恢复顺利，未来有可能恢复正常生活。”
　　听到这个消息，秋秋激动得跳了起来，扑进唐宋怀里失声痛哭。
　　手术室里，隐隐传来一道苍老却中气十足的嗓音：“秋丫头要像山茶花，冬天也开得红艳艳。”
　　【梦境花苗】散发微光，枝丫向外舒展、扩张，隐隐显露出山茶花的模样。
　　……
　　2023年10月6日，周五。
　　清晨，天色微亮。
　　“谢谢，爸爸…”呢喃声在房间里响起。
　　程秋秋缓缓睁开眼，睫毛轻颤，仿佛还留恋梦境中的温暖。
　　她揉了揉额角，试图让自己从梦境中抽离出来。
　　可那个熟悉又亲切的身影、那句低沉却温柔的话语，似乎还在耳边回响。
　　掀开被子坐起身，环视四周，只有微弱晨光钻过窗帘缝隙洒在床单上，映出细碎的光影。
　　她脸上露出怅然若失的表情，似乎遗忘了什么非常重要的东西。
　　过了一阵，空气中初秋特有的凉意，缓缓将她拉回到现实。
　　“嗯~~”秋秋舒服的伸了个懒腰，走到窗前，拉开厚重的窗帘。
　　一道柔和的晨光顿时倾泻进来，驱散了房间里的最后一丝阴霾。
　　窗外的城市刚刚苏醒，秋秋望着远方渐渐泛白的天际线，只觉内心前所未有的放松。
　　脸上情不自禁绽放出笑容。
　　正在这时，她似乎想到什么，快步跑到了床头。
　　拿起手机，点亮屏幕。
　　紧接着，一条未读消息跳跃而出。
　　【唐宋：“(◕‿◕)早安，秋秋。”】
　　“噗通噗通——”心跳骤然开始加速。
　　他又主动跟自己发消息了，而且明显是醒来的第一时间，还用了这么可爱的颜文字。
　　一种窃喜、激动，混杂着期待涌上心头。
　　程秋秋用力咬了咬自己的下嘴唇，手指敲击屏幕。
　　对话框里的文字打了又删，足足十多遍后，只留下一个简短的回复：“(´･ω･`)早上好，唐宋，你吃饭了吗？”
　　消息发出去的瞬间，她的耳尖就红了。
　　过了一阵，迟迟没有收到消息，她又开始担心是不是网不好。
　　切换WiFi到流量，又把电信卡换成移动。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“没有呢，现在才6点多，我还在健身，昨晚睡得还好吗？天气越来越冷了，记得多锻炼身体，别生病了。”】
　　程秋秋认认真真的把这段话反复读完，随后猛地将手机扣在胸口，整个人蜷进被子里。
　　每一个字都像一颗糖，甜得她心尖发麻。
　　他真的在关心我！
　　他…他今天怎么这么好！
　　我能为他做点什么？
　　“哒哒哒——”手指敲击屏幕的声音不断从被子里响起。
　　简单的聊了几分钟后。
　　程秋秋猛地掀开被子下了床，坐到电脑前，打开设计软件。
　　如今学姐还在乌山，在何一一和她的共同努力下，颂美服饰迎来了第二次爆发。
　　【HEYI STUDIO】的品牌化正在加速。
　　她必须尽快拿出成品。
　　绝对不能让他失望！
　　头顶上，【梦境花苗】轻轻摇曳，洒下绿色微光。
　　程秋秋的脑海中瞬间涌起无穷的灵感和思路。
　　她的目光越来越亮，手指在数位板上飞舞。
　　【HEYI STUDIO】的新系列设计图以惊人的速度成型。
　　……
　　“呼哧呼哧——”唐宋放下手里的杠铃，大口喘着气。
　　身上的【活力无限】套装已经被湿透。
　　好在有特效加成，透气性绝佳，可以时刻保持身体的清爽性。
　　感受着肌肉下蓬勃的力量感，心里涌起巨大的成就感。
　　如今他的身体素质，已经不逊色于专业运动员，爆发力、耐力都很强。
　　躺在地板上休息了一阵，唐宋缓缓坐起身。
　　脑海中回忆起昨晚的一幕幕，心里对于那位设计师朋友产生了浓浓的怜惜。
　　秋秋的身世和经历确实很可怜，这应该也是她成长为如今性格的主要原因，也是她心理疾病的根源。
　　希望【梦境花种】能够治愈她，让她完成蜕变。
　　在健身房里拉伸了一下身体。
　　用毛巾擦了擦汗，喝了几口矿泉水。
　　唐宋脚步轻盈的上了电梯，直达2层。
　　刚刚来到走廊口，就看到了一道高挑健美的身影。
　　安妮靠在墙边，穿着一件丝绸吊带睡裙，裙摆刚好停在大腿中部，露出修长白皙的双腿。
　　她似乎是刚刚睡醒，脸上带着倦意，金发随意披散在肩头，浅色的眼眸没有完全睁开。
　　离得近了些，唐宋的呼吸一滞。
　　安妮睡裙的材质轻薄透明，在晨光中隐约透出里面起伏的轮廓。
　　问题是她没有穿内衣。
　　不得不说，这个习惯真的是…太好了。
　　听到了唐宋的脚步声，安妮抬起头，挥了挥手，“Good morning， my dear。”
　　她的声音慵懒而甜腻，带着几分刻意压低的磁性。
　　唐宋在她身前停下脚步，笑道：“早安，安妮。今天怎么这么早？”
　　倒时差是件非常痛苦的事，看得出她最近状态仍然很差，每天都要睡到将近10点钟。
　　“今天是我回来的第三天，差不多可以正常早起了，嗯——”安妮故意拉长语调，嘴角勾起一抹笑容，“我本来想问问你早餐吃什么，但看到你现在这个样子，突然觉得可以先做点别的事情。”
　　她说完，迈开步子朝他走去，每一步都充满了侵略性的美感。
　　带着沐浴露馨香的味道扑面而来而来，混合着她特有的自信气息。
　　安妮双手环住他的脖子，柔软的心口抵在他的手臂上，带来一种温热的真实感。
　　目光相对，唐宋感到一阵电流般的触感从胸口蔓延开来，心跳不自觉加快了几分。
　　这位大洋马是个非常标准的白人美女。
　　高颅顶、大眼睛、冷白皮。
　　五官量感很大，唇厚鼻挺。
　　嵌在小而饱满的面庞上，给人一种难以忽略的明艳感。
　　唐宋轻呼口气，拍了拍她的后背，“好了安妮，别闹了，我刚运动完，需要冲个澡。”
　　主要原因是，莫向晚的卧室就在不远处，他担心被撞个正着。
　　“哦？可是我觉得你现在这样就很迷人。”安妮歪了歪头，嘴唇划过他因汗水而泛着光泽的皮肤，声音低沉且带着一丝戏谑：“Oh my god， your skin tastes like sunlight（你的皮肤有阳光的味道），简直让人上瘾。”
　　紧接着，当她的手伸入唐宋的衣服里时，像是突然发现了什么大秘密。
　　瞬间瞪大了眼睛，语气夸张到近乎尖叫：“我的天！我要疯了！这腹肌该有自己的粉丝团！”
　　“哇呜，我怎么都没想到，你的身材竟然好得这么夸张，简直像希腊雕塑一样完美无瑕！”
　　“亲爱的，你真是个宝藏男孩。”
　　她的动作大胆而直接，声音里透着满满的兴奋和挑逗。
　　正处在身体巅峰状态，又被苏渔调戏两天的唐宋，哪里还能顶得住，直接伸手抱住了大洋马。
　　触摸到了她身后隆起的丰臀，隔着一层薄薄的丝绸质感的睡裙，感受着她的火热和饱满。
　　心里涌起一阵难言的满足感。
　　不得不说，大洋马的身材是真好，臀围和温软的差不多，触感上有些许差别。
　　片刻后，安妮突然退后一步，唇角扬起胜利般的笑容。
　　“你的身体比你的嘴诚实多了，宋，你可真精神。现在，是我赢了，对吗？想要更多吗？你只要向我投降就可以。”
　　说着话，她双手抱胸，真丝布料在胸口勒出惊心动魄的凹陷。
　　唐宋扬了扬眉毛，突然向前一步，把安妮顶在木质房门上，伸手划过她的腹肌轮廓，继续向上。
　　安妮惊呼一声，眼睛瞪大了些。
　　唐宋用力感受着她的心跳声，毫无预兆地吻了上去。
　　这个吻短暂却炽烈，带着不容抗拒的侵略性和浓浓的征服意味。
　　他在游戏中看过安妮的信息档案。
　　记得系统的评价是，她属于【美式顶级 Alpha】的性格。
　　在ABO世界观中，Alpha是天生的领导者和统治者，具备强大的能力和社会地位。
　　她的骨子里刻着掌控欲，血液里流淌着张扬与刺激的混合物。
　　具有极强的征服欲与冒险精神。
　　在过去，安妮更关注“征服感”而非固定性别，因此才会对女性产生兴趣。
　　然而如今，她的目标显然变成了自己，尤其是发现他的性格变得温和易亲近之后，便开始愈发大胆。
　　妄图征服他。
　　作为华夏人，唐宋具有深深的民族自豪感，自然不会容忍什么“大洋马倒反天罡”。
　　毕竟，从来只有人骑马，哪有马骑人的道理？
　　唇齿分开。
　　唐宋的拇指摩挲过她微湿的唇角，随后漫不经心地捏了捏她的脸颊，语气透着不可置疑的命令：“去准备早餐，我十分钟后下楼。”
　　目光交汇，安妮通透的蓝眼睛危险地眯了起来，尾音拉长：“哦？”
　　唐宋直视着她的双眼，眼神渐渐变得锐利而冰冷。
　　他的气场也在这一刻发生了转变，压迫性十足。
　　足足半分钟的对峙过后。
　　安妮终于还是退缩了。
　　实在是曾经的唐宋带给她的压迫感过于强烈，即便是她的父亲克雷尔都对他非常敬畏。
　　也是因此，在发现他性格软化后，那种想要撕开温和表象、逼出他本性、征服他的欲望，几乎成了她最新的瘾。
　　不过如今看来，还是不太行。
　　安妮舔了舔被唐宋咬破的唇角，妩媚笑道：“遵命，我的…临时主人？”
　　她的尾音带着疑问和反驳，转身离开时，手指轻轻划过唐宋的腹肌。
　　很显然大洋马只是表面认怂，骨子里仍然不服。
　　看着她性感的背影，回味着她刚刚的话，唐宋心跳加速。
　　这种感觉，像是在玩一场危险而刺激的“驯马游戏”。
　　深吸口气，唐宋迈步走入卧室，开始冲澡。
　　接下来还有更重要的事值得自己关注。
　　那就是下午要和苏渔一起拍的第三个客串镜头——求婚。
　　今天已经是第三天了，也是和女明星互动交流的最后一天。
　　他希望能画上一个完美的句号。
　　……
　　临近中午时分。
　　时代金融中心大厦16层，恒岳投资管理有限公司。
　　孙佳悦盯着电脑屏幕上的Excel表格，手指在键盘上不时敲击。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机突然震动起来。
　　【徐鹏远】
　　孙佳悦立刻接通电话，轻声道：“喂，鹏远，你到了？”
　　“嗯，已经到你公司楼下了，咱们该出发了。”
　　“好！等我3分钟！拜拜。”
　　挂了电话，孙佳悦迅速保存文件，拎起早已准备好的公文包，朝外走去。
　　电梯下行的三十秒里，她对着镜子整理了一下西装领口，心情有些紧张。
　　她如今正面临严重的业绩问题，作为好友兼crush的徐鹏远很上心。
　　徐鹏远如今在一家中等规模的家族办公室工作，从事风控合规相关工作。
　　不过他们公司主要做的金融产品是港险和美元基金产品。
　　所以并不能直接帮助她提升业绩，但他的人脉资源却要比孙佳悦更丰富。
　　今天要见的这位，就是徐鹏远通过家办的关系帮她联系上的目标LP，据说家里是宁波那边实业转型投资的新钱家族，也是他们家族办公室的客户。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　孙佳悦快步走出写字楼大门，临时停车区，一辆特斯拉正打着双闪。
　　拉开副驾车门上了车，就看到打扮正式的徐鹏远。
　　穿着剪裁得体的西装，头发用发胶精心打理过，整个人显得干练又精神。
　　她的脸上露出笑容，甜甜的打了声招呼。
　　特斯拉缓缓起步，融入车流中。
　　看到孙佳悦有些紧张，徐鹏远侧头安慰道：“别紧张，对方和我关系很不错。最近刚来魔都发展，对硬科技特别感兴趣。听说你们公司在募科技基金，算是主动提出了见你。”
　　“嗯，我明白，谢谢鹏远。”孙佳悦点点头，再次深吸一口气，试图让自己放松下来。
　　大约二十分钟后，车子停在了一处停车场。
　　两人下车，走入路边的一家中餐厅。
　　跟随侍者上到三楼，推开包厢门，一道身影映入眼帘。
　　30岁左右的年纪，穿着休闲时尚，手里正摆弄着最新款的Vertu手机。
　　气质既随性又不失贵气，手腕上的百达翡丽在灯光下泛着低调的光泽。
　　徐鹏远热情地说道：“介绍一下，这是恒岳投资的孙佳悦，也是我的好朋友。佳悦，这位就是我跟你提过好几次的刘璟，刘哥。”
　　孙佳悦连忙站直身子，弯腰道：“刘哥中午好，很荣幸认识您。”
　　“行了，别这么拘谨，坐吧，咱们边吃边聊。”刘璟挥了挥手，语气轻松随意。
　　“好嘞，谢谢刘哥。”
　　孙佳悦落座后，徐鹏远自然地接过茶壶，为两人添茶。
　　相互寒暄过后，算是认识了。
　　很快，饭菜陆续上桌。
　　席间，孙佳悦展现出职场女性的成熟与智慧，巧妙地引导话题，围绕刘璟感兴趣的领域展开讨论。
　　随着谈话深入，气氛逐渐变得融洽。
　　刘璟放下筷子，看着孙佳悦，嘴角微微上扬：“听说你们在筹备一支科技基金？我对半导体领域很感兴趣。”
　　孙佳悦从公文包中取出精心准备的资料递过去：“是的，我们主要关注Pre-IPO阶段的硬科技企业，这是我们的投资策略和过往案例。”
　　刘璟随手翻阅，不时提出几个问题。
　　这让孙佳悦更加惊喜，对方不仅有投资意愿，而且对相关知识也有一定了解。
　　加上徐鹏远和对方的关系确实不错，三人越聊越投机，氛围更加轻松。
　　饭菜吃到一半时。
　　刘璟忽然扬了扬眉，问道：“听鹏远说，你过两天要去参加《投资人之夜》的活动？是要发展募资客户？”
　　“嗯，这次活动规模不小，整个长三角都动起来了，我想去拓展一下人脉圈。”孙佳悦如实回答。
　　刘璟手指轻轻敲了敲桌面，脸上露出玩味的笑容：“这样吧，我刚到魔都，正打算认识一些投资圈的朋友，陪你一起去参加这个活动，顺便冒充一下‘投资新贵’。哈哈，这件事我听鹏远说过，挺有趣的。”
　　徐鹏远连忙附和：“那太好了！不过刘哥你要去，那就不是冒充了，绝对是新贵！”
　　他之前听张诺提到孙佳悦有个高中同学会陪她一起去，还说对方是个超级帅哥。
　　这种消息多少让他心里有些不舒服，这也是他今天特意安排这次见面的原因之一。
　　孙佳悦的筷子在半空中顿了顿，表情复杂地变幻着。
　　这样的高端聚会通常都是实名制的，她手头只有两张邀请函，是以公司名义申请的。
　　之前已经答应了唐宋，带他去体验一番。
　　但现在，眼前的机会显然更稳妥，刘璟不仅真的有投资意愿，还能带来更多资源。
　　可是…对唐宋那边就显得有些太不地道了。
　　孙佳悦斟酌着措辞：“是这样的，我手头的邀请函有限，之前答应…”
　　“佳悦！”徐鹏远在桌下碰了碰她的膝盖，眼神带着明显的暗示。
　　“哦？”刘璟笑道：“是不方便吗？”
　　面对两人的目光，孙佳悦内心挣扎片刻，最终咬牙说道：“方便，我只是怕麻烦刘哥。”
　　“呵呵，客气了，大家都是朋友，以后我也会在魔都发展。”刘璟笑着举起茶杯，“来来，咱们走一个。”
　　“谢谢刘哥。”“谢谢刘哥。”
　　“叮——”清脆的碰杯声响起。
　　孙佳悦抿了一口茶，脑海中却不自觉浮现出唐宋那双在江风中显得格外深邃的眼睛，心里莫名烦躁。

第五百二十三章 我演过的所有女主角，都在嫉妒现在的我
　　下午4点钟。
　　魔都影视基地。
　　尽管是白天，但整个摄影棚被布置得如同夜晚。
　　厚重的遮光幕布隔绝了外界的日光，只留下人工光源营造出的夜景。
　　摄影棚中央是一间精心搭建的豪华套房室内场景。
　　周围挂满了柔光罩，将灯光调节至柔和的暖黄色调。
　　工作人员穿梭在摄影棚里，道具组、灯光师、化妆师和造型团队，所有人脚步匆忙却井然有序。
　　唐宋穿着一身休闲装，安静的坐在休息区，目光注视前方。
　　他已经有一个多小时没见到苏渔了，听她的助理程小曦说，她一直在做妆造、换衣服。
　　在剧本中，第三个镜头的描写很简单。
　　黎初回到家，推开卧室门，发现了男友顾衡布置的求婚场面。
　　这段小剧情其实是女主黎初的幻想，只是个简单的闪回片段，用作电影高潮部分的虚幻剪影效果。
　　“叮铃铃——”桌子上的手机突然震动起来。
　　【孙佳悦】
　　唐宋拿起手机，接通电话，低声道：“喂，怎么了佳悦？”
　　电话那头的孙佳悦顿了顿，饱含歉意道：“唐宋，有件事要跟你说一下，现在方便吗？”
　　听到她的声音，唐宋扬了扬眉，“方便，你说。”
　　“是这样的…”孙佳悦深吸口气，语气略显低沉，“8号晚上的《投资人之夜》活动，发生了一些小变动。我这边有个重要客户想参加，而我只有两张邀请函，所以…之前让你帮忙的那件事，就算了。”
　　唐宋眉头微蹙，但很快舒展开来，并没有怎么生气。
　　站在孙佳悦的角度，有客户提出要求，她自然没办法得罪。
　　其实如果不是本身就要去参加，加上柳青柠的话，他根本不会同意。
　　以他如今的身份地位，再去冒充什么“科技新贵”，多少有点丢脸。
　　真想帮助老同学，直接掏钱就行，毕竟几百万对于现在的他来说，根本不算什么。
　　选择陪孙佳悦一起去，除了给老同学上一课，还有就是，也想帮一帮对方。
　　毕竟他是以容流资本代表的身份参加的，孙佳悦跟着他，能接触到的圈子、人脉，远比她本身的层次要高的多。
　　这也算是一次机遇。
　　想了想，唐宋随意道：“既然这样，那就算了。”
　　听到他没有生气，孙佳悦长舒口气，语气轻松了许多：“对不起啊唐宋，这种机会未来还有很多，等下次你有空了，咱们再约。对了，你现在还在JW万豪那里住吗？等这件事忙完了，我请你去吃大餐赔罪。”
　　“不用了，本来也不是什么严重的事。”唐宋淡淡道。
　　“这…我就是感觉有点对不起你…唉…”
　　正在这时。
　　“哒哒哒——”的脚步声靠近。
　　程小曦出现在了他的面前，身后还跟着两个剧组工作人员。
　　唐宋低声道：“好了佳悦，那就先这样吧，我这边有事要忙，咱们回头再聊。”
　　“好的，那就这样，拜拜。”
　　挂了电话。
　　程小曦弯下腰，轻声道：“唐总，渔姐那边已经准备好了，马上开拍。”
　　“好的。”
　　唐宋站起身，跟着他们走入摄影棚里的拍摄场地。
　　当他抬起头时，第一眼便看见了变装完毕的苏渔。
　　她穿着一条银色高定鱼尾裙，剪裁贴合身形，完美勾勒出她玲珑有致的曲线。
　　妆容精致却不过分浓艳，唇釉的光泽在灯光下熠熠生辉。
　　整个人散发出一种难以言喻的高贵与优雅，宛如一颗璀璨的星辰。
　　苏渔正与导演低声交谈，嘴角挂着浅浅的笑容，目光灵动而明亮。
　　当她转过头来时，那双琥珀色的眼眸微微一亮，笑意盈盈地望向唐宋。
　　目光对视，唐宋心神大震。
　　眼前的一幕，让他想起了2018年圣诞节，也就是苏渔生日那一天。
　　她穿着同样的银色礼裙，在他的房间床上坐了整整4个小时，等待着他的回应。
　　唐宋刚刚从梦境记忆中挣脱，那时的画面深深烙印在他的脑海中。
　　也记得她转身离开时的迟疑、低落和伤心。
　　唐宋深吸口气，心里复杂莫名。
　　女明星，对不起。
　　……
　　“Action！”随着导演林墨川一声令下，整个片场瞬间安静下来。
　　所有人屏息凝神，等待这场戏的展开。
　　镜头缓缓推进，画面从房门被轻轻推开开始。
　　女主黎初（苏渔饰演）迈步走入房间，脚步轻盈而优雅。
　　镜头随即流转，聚焦在她的脸上。
　　先是惊喜，继而是呆滞，最后泪水悄然滑落。
　　每一个表情变化都如同画卷般徐徐铺开，极具感染力。
　　苏渔缓步向前，动作轻柔而谨慎，仿佛害怕惊扰眼前的场景。
　　紧接着，画面渐渐切换到她的背影，那高挑纤细的身影在烛光映衬下显得格外动人。
　　房间内的场景也随着她的步伐一点点呈现出来。
　　地面上铺满了鲜艳欲滴的红玫瑰，形成一条通往幸福深处的红毯。
　　在红毯的尽头，是一颗由红白两色玫瑰拼成的巨大心形图案，其间点缀着摇曳的烛光，光影在墙壁上轻轻晃动。
　　月光透过窗户洒下，与弥漫室内的淡淡烟雾交融，营造出一种如梦似幻的氛围。
　　苏渔踱步来到心形图案中央，目光迷离，神情恍惚。
　　裙摆如流水般垂坠至地面。
　　漆黑柔顺的发丝轻轻飘动，划过雪白的香肩与裸露的背部，每一帧画面都堪称艺术品。
　　“踏、踏、踏——”一阵沉稳的脚步声响起，唐宋的身影出现在画面中。
　　苏渔转过身，白皙高耸的胸口在烛光的映照下泛起瓷白的莹润，透出一种难以言喻的纯净美感。
　　苏渔抬起头，泪眼朦胧。
　　这一刻的女明星，美的不似人间。
　　唐宋再一次被她的美貌震撼，一时间竟忘了动作，只是呆呆地看着她。
　　仿佛整个世界都凝聚在这位女明星身上。
　　导演林墨川识趣地没有打断，反而示意摄像师和灯光师低下头，尽量不去多看这一幕。
　　房间里陷入彻底的安静，只有机器运转的声音。
　　许久之后，唐宋终于回过神来，单膝陷在花瓣中，从口袋里拿出一枚钻戒。
　　他的动作真实而坚定，似乎完全融入了角色。
　　苏渔低头注视着唐宋手中的戒指，琥珀色的眼眸闪烁着难以言喻的悸动。
　　在朦胧光影将两人笼罩。
　　唐宋伸手牵起她的左手，将戒指缓缓戴到她的无名指上。
　　苏渔的睫毛微微颤动，泪水顺着脸颊滑落，嘴角却浮现出灿烂的笑容。
　　惊喜、感动、幸福交织在一起，被她演绎得层次分明。
　　每一个细微的表情变化都精准到位，带着绝强的感染力和魅力。
　　“Cut！”导演林墨川站起身，眼睛明亮，语气激动而肯定：“很好！非常棒！虽然中间有些停顿，但只要适当剪辑，加一下后期，就非常完美了！”
　　唐宋所客串的“顾衡”毕竟只是出现在闪回剧情中。
　　这个画面虽然拍得长，但最后剪辑下来，可能也就两三个镜头。
　　然而，刚刚唐宋和苏渔的表现却超出了他的预期。
　　那种纯粹的爱意与深情，在镜头下被展现得淋漓尽致。
　　他感觉，此时此刻的苏渔，已经达到了演技的巅峰。
　　她用灵魂赋予了角色生命，每一个表情、每一个动作都精准到位，将“黎初”内心的喜悦与感动演绎得层次分明。
　　如果把这段视频放到网上，绝对会爆火。
　　…
　　唐宋缓缓站起身，目光一眨不眨的看着女明星，伸手抹去她脸上的泪水。
　　苏渔深吸口气，雪腻的皮肤，因为过于激动而微微泛着粉色。
　　美不胜收。
　　“走吧，我们去看看拍摄效果。”苏渔拉起他的手臂，来到监视器前。
　　屏幕里开始播放回放。
　　苏渔站在那里，反复观看着最后唐宋单膝下跪、为她戴上戒指的画面，目光中有泪光闪动。
　　林墨川道：“恭喜你苏渔，我感觉这个镜头可以称得上你的荧幕最佳了。”
　　他虽然有时候会拍拍马屁，但对于电影艺术还是有追求的，所以这次并没有提出再拍的意思。
　　就这个版本，好好剪辑一下，绝对震撼。
　　苏渔点点头，“确实很棒。”
　　听到这话，工作人员瞬间松了口气，最近两天，苏渔和唐宋拍的客串戏，基本都要两三个小时，反复重拍。
　　就在众人以为这场戏即将结束时，苏渔忽然停顿了一下，随后抬起头看向导演林墨川，语气平和道：“林导，其实我有个建议，不知道是否可行。”
　　“哦？你说。”林墨川连忙凑近。
　　苏渔指了指监视器里的画面，“我们是不是可以再补拍一些后续情节，这样可能会让整个片段更加完整。这些素材可以作为电影高潮部分的补充，或者剪成幕后花絮在之后的宣传期使用。”
　　听到这话，工作人员面面相觑，有人忍不住偷偷瞄向唐宋。
　　林墨川眼角抽了抽。
　　行吧，你是资方大佬，还是制片人，你说啥就是啥。
　　接着，他表情严肃的点头道：“确实如此，我的建议是，咱们直接上床戏。这样会让情感衔接更流畅，也能为影片增加更多感染力。”
　　听到“床戏”两个字，唐宋的心跳突然开始加速。
　　大有深意的看了眼林墨川，好家伙，你是懂电影的！
　　华夏有你这样的导演，真是太好了！
　　苏渔唇角微扬，故作迟疑道：“嗯…那好吧，听导演的。”
　　接着，林墨川一边为两人讲戏，一边召集剧组人员重新布置场景。
　　床铺上被洒下了玫瑰花瓣，烛光也调整到更加柔和的状态。
　　“Action！”
　　镜头切换至床边，唐宋轻柔地抱起苏渔，将她放在床上，然后缓缓压了上去。
　　苏渔的身体微微蜷缩，眼神中透着几分羞涩与迷离。
　　她的手指沿着唐宋的肩膀滑下，动作缓慢而富有挑逗性，展现出极高的性张力。
　　呼吸着她身上浓郁的馨香，感受着苏渔的，唐宋整个人都要燃烧了一般。
　　用力吻住她的唇。
　　空气变得炽热起来。
　　镜头缓缓挪移到两人交叠的影子上，画面唯美而浪漫，连空气都似乎染上了甜蜜的气息。
　　苏渔影后级别的演技完全爆发。
　　尽管没有任何台词，但她的每一个动作、每一次眼神交流，都充满性张力。
　　唐宋的身心都在为她而颤抖。
　　…
　　这次的拍摄仍然“不太顺利”，大多是唐宋的表现不够好。
　　表情呆滞、动作僵硬、遮挡镜头…
　　反复NG了好几遍后。
　　影后苏渔有些生气了，义正言辞道：“林导演，唐宋毕竟是第一次拍戏，还是纯素人，可能是因为有人围观，他很难进入状态。”
　　林墨川嘴角抽了抽，立刻道：“那我们清空一下，你们先试试戏？”
　　苏渔叹了口气：“行吧，只能这样了，我引导一下他，争取让他快点进入状态。”
　　“好！”林墨川用力点头，朝摄影师、灯光师挥手示意。
　　棕色的大门缓缓关上，整个房间里只有他们两个人。
　　唐宋看着站在那里的苏渔，呼吸突然变得急促起来。
　　其实苏渔说的对，最近这三天，和她的亲密戏，基本都是在摄像机下。
　　他又没有这方面的特殊癖好，自然会觉得不自然。
　　对女明星，最多也是隔着衣服揉捏一下。
　　如今人都走了，心里难免有些大胆的想法。
　　正在这时，苏渔突然转过身，走到大门前。
　　“咔哒”一声，反锁了房间的门。
　　紧接着，正在工作的摄像机、监控室的屏幕、摄影灯，统统被手动关闭。
　　唐宋的喉咙动了动，“苏渔…”
　　“嗯？”苏渔微微歪头，明眸紧紧盯着他。
　　“都关了？”
　　“是啊，有些东西是不能拍的，只能给你一个人看。”苏渔说的理所当然。
　　唐宋心潮澎湃。
　　长裙曳地，如月光流淌。
　　苏渔踱步来到他的身前，手指划过他的胸口，“我累了，你抱我一会儿好吗？”
　　“好。”唐宋点点头，伸手去揽她的腰。
　　女明星却突然推了他一下，很用力，让他直接跌坐到了床上。
　　“那么抱有什么意思？”苏渔上前，侧身坐在了他的大腿上。
　　唐宋的眼睛骤然瞪大，双手用力揽住她的腰。
　　苏渔靠在他肩上，闭眼。
　　唐宋的手划过她的腰背、脖颈、锁骨。
　　苏渔浓密的睫毛颤了颤，调整了一下位置，嘴里发出好听的声音。
　　房间里只剩下簌簌声。
　　过了一阵。
　　耳边突然传来苏渔的呢喃声：“放开我。”
　　声音很轻，像羽毛扫过耳膜。
　　唐宋恋恋不舍的松开双手，“怎么了？”
　　苏渔没有回答，而是缓缓站起身，背对着他，双手灵巧地摸索到背后的拉链位置。
　　她微微弯腰，将拉链缓缓拉下，露出象牙白的脊背，两片蝴蝶骨随着呼吸轻轻起伏。
　　唐宋瞬间明白即将发生什么，呼吸变得前所未有的急促。
　　随后，她用一只手轻轻托住胸前的布料，另一只手顺势将礼裙从肩膀上褪下。
　　银色的高定礼裙像流水般滑落到脚踝处，她踩着高跟鞋跨出一步。
　　肌肤如玉，整个房间因为她而变得明亮起来。
　　带着浅涡的后腰，蕾丝边缘的脊椎沟，修长圆润的双腿，巧夺天工的曲线…
　　这是一道完美的背影。
　　唐宋情不自禁屏住呼吸。
　　苏渔转过身，如花树堆雪，美艳不可方物。
　　目光相触，唐宋下意识道：“冷不冷？”
　　苏渔发出带着磁性的笑声，雪花飞舞，眼花缭乱。
　　她再次弯腰，坐在唐宋的身上，搂着他的脖子，看着他的眼睛，“有你在，就不冷。”
　　“你好美，苏渔。”唐宋在她脸颊上吻了吻，目光真诚道：“我爱你。”
　　苏渔红唇微动，雪白的天鹅颈上扬。
　　唐宋缓缓低头。
　　顶级歌姬的嗓音开始唱歌，带着特有的韵律感。
　　影后在随性摇曳。
　　她的眼眸蒙着雾气，瞳孔时而柔软如春水，时而炽烈如焰火。
　　此时此刻的女明星，真的性感妖娆到了极点。
　　连发丝都散发着致命的吸引力。
　　抬起头看了一眼，唐宋有些痴了。
　　他没见过祸国的妖姬，但感觉大概也就这样了。
　　“喂，继续！导演没喊cut！”苏渔的声音有些沙哑急促。
　　指甲陷入皮肤的刺痛感让他清醒过来。
　　唐宋抱住苏渔滚烫的身体。
　　过了一阵。
　　女明星不知为何哭了起来，泪水顺着她精致的妆容滑落，在锁骨凹陷处积成小小的水洼。
　　她突然咬住唐宋的手指，贝齿在关节处留下清晰的压痕，“妈的，你知道吗？这些年，我要被你折磨死了！”
　　“如果这个世界没有你，我真的会去死。”
　　“我等你等的太久了…我们在同一个世界、同一个次元。”
　　“我喜欢的只是你，无论你变成什么样子，我的唐宋。”
　　…
　　灵魂在共振。
　　这一刻，游戏中的【女明星-苏渔】彻底的具现化，唐宋真切感受到了她炽热的灵魂。
　　她不是虚无缥缈的纸片人，而是个拥有独立性格、喜好、缺点、心机的人。
　　唐宋的眼里泛起泪光，用力吻住她的嘴唇，“对不起，我的女明星。”
　　随后，唐宋把她抱到床上，将她抱紧在自己怀里。
　　一寸一寸的亲吻着她的发丝、皮肤…
　　感受着鲜活的苏渔。
　　……
　　晚上8点钟。
　　魔都影视基地笼罩在一片柔和的灯光之中，空气中弥漫着秋季的冷意。
　　远处偶尔传来几声工作人员收拾设备的声音，显得格外安静。
　　和苏渔一起用完晚饭后，唐宋提出了道别。
　　为期3天的探班正式画上了句号。
　　值得一提的是，最后，他们还是用了第一次拍摄的镜头。
　　这一次，苏渔显得平和很多。
　　她只是安静的站在那里，双手交叠于身前，脸上带着浅笑。
　　目送他和莫向晚上了车，目送迈巴赫消失在夜色中。
　　后视镜里，女明星的身影逐渐模糊，直至完全隐没在夜色中。
　　唐宋靠坐在后排椅背上，低垂着脑袋，一言不发。
　　脑海中不断浮现这些天的画面。
　　第一次告白吻戏时的羞涩、电梯壁咚时的炽热、拍摄间隙她专注讲解台词的模样、她在床上动情的倾诉…
　　不知过去了多久，耳边突然传来清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，角色互动任务【探班与客串】已完成。”
　　“叮！你获得了【角色互动礼包*1】。”
　　唐宋从沉思中回过神。
　　打开系统仓库。
　　选中【角色互动礼包】，立即使用。
　　【你获得了属性奖励：体质+2、耐力+1、敏捷+1】
　　【你获得了特殊物品：苏渔的灵魂礼赞】
　　奖励非常丰富，远比他想象的要好。
　　三大属性都有增益。
　　而且还获得了特殊道具【苏渔的灵魂礼赞】。
　　这个道具他并不陌生，之前在心境发生成长的时候，曾经得到过一次。
　　在明星养成的游戏中，他给苏渔加了很多buff，也让她拥有了很多才艺天赋。
　　如今这算是反哺？
　　仓库里，一个闪烁着紫色光芒的道具出现在那里。
　　【苏渔的灵魂礼赞】：使用后你将得到游戏角色苏渔的真挚祝福和赞颂，可随机获得一项对方掌握的技能。
　　【注：我演过的所有女主角…都在嫉妒现在的我…】
　　唐宋看着下面焕然一新的备注，心里泛起难以言喻的触动。
　　发了会呆。
　　选中【苏渔的灵魂礼赞】，立即使用。
　　【角色“女明星-苏渔”技能筛选中…】
　　【你获得了「音乐-小提琴技能」】
　　【该技能将在你今晚入梦后进行「唤醒」】
　　……
　　黑色的迈巴赫在苏河湾华侨城外缓缓停下。
　　“唐总，到了。”
　　“嗯。”
　　两人下了车，唐宋自顾自的向前走了几步，才发觉莫向晚并没有跟上。
　　他转过身，疑惑的看向她。
　　莫向晚抿了抿嘴唇，目光平静道：“今天是假期的最后一天，明天要进入工作状态了，就不进去打扰凯特女士了。”
　　唐宋怔了怔。
　　这几天他已经习惯了经纪人的同来同往同住，差点忘了对方只是代表苏渔来“监督”他的。
　　看着夜色中优雅挺拔的莫向晚，唐宋踱步来到她的身前。
　　“再见，谢谢唐总这三天对小渔的陪伴。”
　　这位一向雷厉风行、霸气侧漏的唐纵娱乐一把手，脸上露出了少有的柔美笑容。
　　在昏黄的夜色中，半明半昧。
　　唐宋迟疑了一瞬，随后张开双臂，轻轻拥住了莫向晚。
　　莫向晚身体微僵，但很快便恢复了正常。
　　唐宋轻轻拍了拍她的后背，语气真挚而深沉道：“辛苦了，经纪人，这些年你做的很好，非常好。”
　　最初招募莫向晚，是为了给苏渔铺路，更好地完成明星培养任务。
　　然而，当他的注意力从苏渔和娱乐传媒上转移时，也无形中忽视了她的存在。
　　苏渔需要安慰，或许她也需要吧。
　　听到他的话，莫向晚原本平静的呼吸，瞬间变得急促起来。
　　许久，她缓缓抬起手，轻轻回抱住了唐宋。

第五百二十四章 【掌控】
　　翠湖天地的落地窗外，魔都的灯火在黄浦江上碎成流金。
　　厚重的装甲门被拉开。
　　“哒、哒、哒——”高跟鞋踩出清脆的声响。
　　“莫总。”“莫总。”
　　“陈姨、小曦，晚上好。”莫向晚步入了房间，脸上带着淡淡的笑容，手里拎着一瓶冰镇过的唐培里侬。
　　保姆陈姨和助理程小曦受宠若惊地弯了弯腰。
　　要知道，这位唐纵娱乐的CEO，一向都是不苟言笑的。
　　走路也从来都是风风火火、雷厉风行，极少见到这种状态的她。
　　“小渔在哪里？”莫向晚问道。
　　“在露台。”程小曦迅速应答。
　　“嗯，我过去陪陪她，你们忙。”莫向晚亲切地拍了拍程小曦的肩膀，脚步轻盈的朝苏渔的卧室走去。
　　“咚咚咚——”她先是敲了敲门，看到没有回应后，便直接推门而入。
　　紧接着，一阵轻柔的音乐声萦绕耳畔。
　　苏渔赤足踩在柔软的羊毛地毯上，纤细的身影被月光勾勒出一道朦胧的银边。
　　修长的颈项间夹着一把小提琴，琴弓轻搭在弦上，指尖轻压，旋律如流水般倾泻而出。
　　莫向晚只听了个开头，便认出了曲目——《La Vie En Rose》（《玫瑰人生》）。
　　浪漫、温馨、优雅、舒缓…
　　她静静望着苏渔的背影，双眸半闭，仿佛置身于法兰西街头的某个黄昏。
　　手中的香槟瓶身渐渐沁出冰凉的水珠，顺着她的指尖滑落，滴在地板上发出微弱的声响。
　　她的脑海中不断浮现出今晚唐宋的拥抱，以及他的那番话。
　　琴声渐渐结束。
　　苏渔将小提琴放下，转身，琴弓一扬，发丝随风扬起，又美又飒，翩然若仙。
　　“向晚姐，你回来了。”
　　莫向晚轻笑着“嗯”了一声，将香槟放在一旁的岛台上，走到柜子前取出两个水晶杯。
　　金属锡纸“嗤”地绽开，她利落地旋开瓶塞，气泡欢腾着涌入杯中。
　　“开心了？”莫向晚挑眉问道。
　　“开心，很开心。”苏渔扬了扬无名指上的铂金戒指，身上散发着淡淡的玫瑰香气。
　　莫向晚看了一眼那枚戒指，将酒杯递了过去，“值得庆祝，祝贺你。”
　　“谢谢向晚姐。”苏渔接过酒杯，指尖故意蹭过莫向晚的手背，像猫科动物确认领地般亲昵。
　　这是她的小习惯之一，只对最亲密的朋友才会这样。
　　这些年，最懂她的就是这位经纪人。
　　因为太在意，苏渔心里其实很畏惧，畏惧安妮·凯特捣乱，畏惧唐宋突然改变主意。
　　莫向晚亲自跑到华侨城，又陪着唐宋来探班，给了她莫大的安全感。
　　“叮~~”水晶杯的碰撞声响起。
　　冰凉的香槟滑入喉咙，苏渔哼着歌，脚步像是在跳舞，身上的连衣裙随风而动，白皙的大腿在夜色中若隐若现，上面隐约带着鲜红的吻痕。
　　“怎么没卸妆？”莫向晚忽然开口。
　　苏渔微微歪头，露出狡黠的笑容：“我的脸上、身上都是他的口水和痕迹，不舍得洗澡，更不舍得卸妆。”
　　“(⊙o⊙)…”莫向晚眨眨眼，呆呆道：“你们…做了？”
　　“这倒是没有。”苏渔耸耸肩，修长的双腿交叠，“主要是场合不合适，那里毕竟是片场，不过他很温柔。”
　　她低抿一口酒，唇角轻扬。
　　唐宋今天的表现，算是把她内心里最深的一根刺拔掉了。
　　2018年的生日，她在结束生日会后第一时间冲到了酒店，带着满心的期盼敲开了他的房门。
　　然而，迎接她的却是平静与冷漠。
　　从那天开始，他就离她越来越远。
　　苏渔不止一次自我怀疑，是否因为自己表露出想要“睡他”的意思，才遭到这样的对待。
　　对于一个女性来说，这无疑是最大的侮辱和打击。
　　从那时起，她每次过生日都会痛哭一场；每次梦到那一天的场景，都会被吓醒。
　　也是因此，当她知道唐宋有了赵雅倩、温软之后，才会感到无比痛苦。
　　而今天精心布置的场地，他的求婚，他的激吻，他的占有欲…
　　这一切都让她终于释怀。
　　“叮叮叮~~”
　　玻璃相撞的清脆声不时响起，两个女人喝着酒聊着天。
　　莫向晚放松地陷进沙发，和苏渔紧靠在一起，西装外套不知丢到了哪里，衬衫袖口挽到手肘。
　　琥珀色酒液映着两人的倒影，一个优雅如兰，一个清冷似霜夜弦月。
　　气氛越来越愉悦。
　　喝到最后，两人都有些微醺了。
　　音响里播放起了《Por una Cabeza》（《一步之遥》），苏渔拉着莫向晚，在房间里翩跹起舞。
　　夜色渐浓，两人躺在沙发上。
　　莫向晚看着她那张陶醉的脸庞，忍不住提醒道：“你这三天好像表现得过于跳脱任性了，这和你以往给他留下的印象可不一样。”
　　“呵呵。”苏渔摇头轻笑，“向晚姐，你还记得一年前他说过什么吗？”
　　莫向晚眼里泛起遐思，低声复述：“他说——‘等我回来的时候，希望你们看到的…是真正的我。’”
　　“嗯，你和他接触得少，可能不太了解。”苏渔站起身，凝视着窗外渐暗的天色，“唐宋对我，或者说我们，就像是在玩一场精心设计的游戏。他会给我们安排好剧本，设定好成长路线…但从来没有把我们当成同类。”
　　莫向晚手中的酒杯不自觉地倾斜。
　　苏渔突然转身，灯光勾勒出她完美的侧脸轮廓，“以前我都是按照他为我制定的计划在走，一步都不敢逾越，生怕惹他不开心。
　　但你知道吗？对于一个玩家来说，最有趣的其实是——
　　我们这些游戏角色，慢慢觉醒自己的意志，跳出他的枷锁。”
　　她俯身在莫向晚耳边低语：“所以，现在，我想让他看到真正的我，也想得到更多的他。”
　　“小渔！”莫向晚嘴唇颤了颤，酒意瞬间消散大半，“不要冲动！”
　　她对苏渔太了解了。
　　虽然在唐宋面前，她是个乖的不能再乖的“金丝雀”、恋爱脑，但事实上，能够登顶华娱，亲手创建聚星荟萃、苏糖投资等企业。
　　苏渔的手腕、心性、才情、智商，都是顶尖级别的。
　　基于她和金董事多年的恩怨，如果没有唐宋的制约，很难保证她会做出什么冲动的事。
　　比如…微博官宣求婚。
　　这对金董事来说，就是逆鳞。
　　“放心，我没有那么笨，就是想小小的刺激刺激她。”苏渔把下巴搁在莫向晚肩上，呼吸间有香槟的甜涩，声音带着醉意和玩味，“而且，都是唐宋的女人，谁又比谁高贵？我就不信她在床上不说垃圾话，不会喊爸爸，哈哈哈。”
　　接着，她开始和莫向晚说起了温软之前提到的“小秘密”。
　　她之所以敢在唐宋面前说脏话，诸如“操”“妈的”，就是因为受到了温软的影响。
　　反正唐宋真要是问责起来，她就说是温软教的。
　　作为一个情商超高的巨星、影后，苏渔可以是唐宋喜欢的任何模样。
　　哪怕他想看金美笑，她也可以打扮成她的模样，学个七八分相似。
　　落地窗敞开着，夜风裹挟着黄浦江的湿润气息轻轻拂过。
　　莫向晚听着苏渔的话，整个人凌乱在风中。
　　没想到高冷如神的唐总，竟然还有这么一面。
　　滤镜碎了一地，耳根却泛起薄红，思绪凌乱在夜色中。
　　……
　　夜色深沉，唐宋陷入一场奇特的梦境。
　　梦里，他站在空荡的音乐厅中央，手中凭空出现一把古旧的小提琴。
　　琴弓第一次触碰琴弦时，发出刺耳的噪音，连最简单的音阶都拉得支离破碎。
　　他日复一日地练习基础指法，左手指尖磨出血泡，右手小臂因长时间运弓而酸痛不已。
　　渐渐地，生涩的锯木声开始有了旋律的影子。
　　梦境的时间流速异常缓慢。
　　《霍曼练习曲》、《24首随想曲》、《茨冈狂想曲》…
　　左手四指结着厚茧，右手肌肉形成了完美的运弓记忆。
　　每个音符都能精准传达想要表达的情感。
　　…
　　2023年10月7日，周六，雨，17~22℃。
　　清晨7点，魔都笼罩在绵密的雨幕中。
　　唐宋的意识缓缓醒来，首先感受到的是脑子里胀胀的，多了很多小提琴相关的知识和本能。
　　随即，鼻端传来浓郁的馨香，是安妮身上的味道。
　　他皱了皱眉，睁开眼睛，在昏暗的光线中隐约看到金色的发丝、白皙的皮肤、立体的五官。
　　大洋马不知何时溜进了他的房间，178cm的修长身躯完全贴合着他的身体，一条腿横压在他腹肌上，金发凌乱地铺满他的枕头。
　　他的双手正被他的一条领带缠绕着，捆绑在身前。
　　唐宋瞬间睡意全无。
　　昨晚回来后，他还沉浸在与苏渔拍摄时的温情余韵中，加上需要使用【苏渔的灵魂礼赞】调整状态，直接就回了房间休息。
　　安妮明显对于他早上的“驯马”还有些逆反心理，也没有了往日的热情。
　　没想到竟然玩突袭，趁他不备，上了他的床，趁着他沉浸在梦境中，把他的手捆了起来。
　　唐宋试着动了动，发现绑的还挺紧。
　　“哒——”床头的小夜灯突然亮起。
　　“嗯哼~“一声带着鼻音的轻哼在昏暗的房间里荡开，安妮那条横压在唐宋腹肌上的长腿突然绷紧，小腿若有似无地蹭过他的人鱼线。
　　唐宋回过头，就看到了穿着吊带衫、超短裤的大洋马。
　　她像只餍足的猫科动物般撑起身子，真丝吊带滑落肩头，露出大片被灯光镀成蜜色的肌肤。
　　锁骨线条优美流畅，白皙深邃的胸口微微起伏。
　　琥珀般的蓝眸半睁半闭，目光迷离中透着几分挑衅，散发出一种难以言喻的性感张力。
　　带着睡意的美式腔调在耳畔响起：“早安，我亲爱的BOSS。Oh~，昨晚你睡得可真香，像只毫无防备的小猪。可能是太累了吧？不过作为你的‘挚友’，我当然不会打扰你这么可爱的睡眠。所以，是不是该对我表示一点感谢呢？”
　　说着话，安妮的手指摸了摸他的腹肌。
　　唐宋“嘶”了一声，蹙眉道：“我记得昨晚锁门了。”
　　“噢，这栋房子的所有钥匙都在我这里，我想去哪里就去哪里。”她得意地晃了晃晃了晃身子。
　　唐宋的目光不由自主地被吸引过去，呼吸顿时变得急促了一些，“安妮，擅自进入别人的房间，是个非常不好的习惯。”
　　注意到他的反应，安妮眼中闪过一丝狡黠，舌尖轻轻舔过嘴唇，动作缓慢而充满挑逗性。
　　她的手臂微微一动，真丝吊带再次下滑，露出更多诱人的肌肤，仿佛下一秒就要挣脱束缚。
　　卧槽！
　　唐宋的眼睛瞪大了一些。
　　安妮笑得愈发愉悦，像只捕获猎物的猫科动物般凑近他，起身环住他的脖颈。
　　沙哑的美式腔调如同羽毛轻拂耳膜：“宋，不要掩饰了，你就是被我迷住了，对不对？告诉我，谁是这个世界上最性感迷人的女人？”
　　唐宋的喉咙动了动，语气严肃道：“给我解开！”
　　“No，No，No~”安妮蓝眸半眯着，慵懒又挑衅，“你无法命令我，如果你想让我给你解开的话，那就…”
　　她伸出修长的手指，捏住唐宋的下巴，声音低沉而富有磁性：“回答我，你最迷恋谁？”
　　大洋马明显是在引诱他，妄图用这种方式征服他。
　　正在这时。
　　唐宋的耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！你触发了角色互动任务【掌控安妮】，请前往【任务中心】查看。”
　　又是“角色互动任务”，和刚刚完成的【探班与客串】相同类型。
　　不过因为他已经解锁了【顾问-安妮】，所以不需要使用【角色互动卡】，只要气氛到了，就能触发相关的任务。
　　事实上，这类任务在游戏中很常见。
　　查看任务信息。
　　【任务内容：安妮·凯特具有“美式顶级Alpha”性格，习惯掌控主动权、征服，然而作为玩家的你，掌控角色是最基础的能力。请在之后的相处中，尝试掌控“顾问-安妮·凯特”，瓦解她的征服欲，并让她主动承认你的绝对主导地位。】
　　【任务奖励：魅力+1；耐力+3；唐宋的皮带*1】
　　查看道具详情。
　　【唐宋的皮带】：玩家「唐宋」佩戴过的经典黑色皮带，采用顶级优质皮料，兼具卓越的束缚力与柔韧性，同时可以在特定场景下发挥出意想不到的效果。（体质+1、敏捷+1）
　　【注：皮带的意义从来不只在于装饰，它还能作为某些道具】
　　看完任务介绍和奖励，唐宋的眼睛瞬间闪闪发光。
　　好家伙！来大活儿了！
　　一个任务，奖励中同时包含了“魅力值”、“属性点”、“特殊物品”。
　　这足以说明任务的重要性与难度，而且也不是一天两天能完成的。
　　事实上，作为美利坚财阀继承人的安妮·凯特，远远没有表面那么简单。
　　即便是曾经的“玩家唐宋”，也只是把她压制住，并没有“驯服”。
　　当然，那是因为“玩家唐宋”没有太多情感，也不会对大洋马产生这种欲望。
　　以他的能力和强势，也不需要在乎安妮的感受，只要拿到她资源、人脉的主导权即可。
　　但现在回归现实，唐宋性格发生了改变。
　　失去了“玩家唐宋”的压制，安妮很可能生出主导欲，未来甚至有可能影响到他的商业布局。
　　…
　　正在唐宋沉思时，安妮突然发力，矫健的身体如猎豹般一跃而起，直接坐在他的身上。
　　凭借出色的核心力量，将唐宋牢牢压在身下，动作利落，充满侵略性。
　　灯光中，她的金发宛如流动的丝绸，随动作散落在脸颊两侧。
　　吊带衫因剧烈的动作荡开惊人的弧度。
　　“回答我！”她用力压制住唐宋，指甲轻轻刮了刮他的锁骨。
　　痒痒的、麻麻的。
　　“Mira（金秘书）。”唐宋深吸口气，目光灼热地注视着眼前的大洋马，眼神中爆发出无穷的征服欲。
　　听到这个名字，安妮的表情瞬间僵硬了一瞬，眼底闪过一丝不易察觉的畏惧。
　　从本心上来说，她对Mira的感情要比对唐宋更深刻。
　　两人大学时期就相识，那时她曾对这位华夏天之骄女抱有强烈的好奇与意图，甚至一度想要征服对方。
　　这十年来，她们之间的情感逐渐加深，复杂得难以言喻。
　　如果说她对唐宋还有迟疑，大概就是害怕Mira因此对她反目成仇。
　　然而，就在她短暂走神之际，唐宋双臂肌肉隆起，猛地发力。
　　“噗——”束缚他的领带直接被挣脱开来。
　　紧接着，他迅速翻身，安妮后腰撞上床头软包。
　　“可恶！”她喘息着曲腿要顶他腹部，却被唐宋提前预判般用膝盖压住。
　　“别想跑！”唐宋低吼一声，单手将她双腕扣在头顶。
　　“不！等等——“安妮慌乱中踢到床头柜，台灯倾倒的闷响里。
　　唐宋另一只手拿起刚才掉落的领带，熟练地缠绕住她的手腕，并打了个死结。
　　经过了昨天苏渔的任务后，他如今体质、耐力差不多都到了80点，身体素质强的离谱，只是从来没有全力爆发过。
　　即便是健身达人、拥有腹肌的大洋马，仍然远不是他的对手。
　　安妮挣扎了几下，发现无法挣脱，反而笑得更加张扬：“Never bring a lasso to a dragon fight（别拿套索挑战龙）。“
　　她的声音带着挑衅与玩味，显然并不认为自己输了。
　　看到大洋马的模样，唐宋眉头微扬。
　　清脆响亮的拍击声响起。
　　安妮低呼一声，羞恼又不甘，“你在做什么！”
　　“你应该如何称呼我？”唐宋俯身靠近她。
　　安妮突然低头，犬牙狠狠咬住他的肩膀，含混不清地威胁道：“放开我！”
　　感觉到肩膀上的疼痛，唐宋“嘶”了一声，左手握住她的脑袋，右手突然掐住她的腰，在安妮惊喘声中抱着她180度调转位置。
　　“嘭！”大洋马被重重按趴在羽绒被里，双手仍被捆住，腿根被唐宋用膝盖牢牢压住，动弹不得。
　　因为动作过于激烈，安妮昨天被他咬破的唇角又渗出血珠。
　　唐宋用拇指抹去那点殷红，擦在她洁白的脸蛋上，俯身在她耳边低语：“听着，安妮，你的勇气确实令人印象深刻。但你要明白一件事，只能是我征服你！”
　　“征服我？”安妮挑了挑眉，“那你告诉我，所谓的‘征服’究竟是什么？是你现在这种粗暴的压制，还是其他更深层次的东西？如果是前者，那抱歉，它只会让我更加兴奋罢了。另外，你的反应很强烈，看来你已经被我的魅力征服了！别否认！”
　　唐宋看着高傲野性的安妮，深吸口气。
　　开始把在女友小静身上学到的知识，原封不动的用在了安妮身上。
　　清脆的响声在房间里回荡开来。
　　可惜大洋马不会“私密马赛”，只是咬着牙跟他犟嘴。
　　“啧，手法倒是不错嘛，不过在我看来…这只是小孩子过家家。”
　　“原来你喜欢玩这种游戏，我要把这件事告诉金。”
　　“Ah——”
　　过了一阵。
　　“oh！可恶，你要干什么？等等！”安妮开始疯狂挣扎。
　　(〃＞皿＜)
　　唐宋手里拿起马克笔。
　　笔尖划过肌肤时带来的轻微触感让安妮浑身一颤，她瞪大了眼睛，脸颊瞬间涨得通红。
　　闪光灯亮起的一瞬间，安妮几乎崩溃。
　　“Stop it！You psycho……（住手！你这个变态！如果金知道这件事，我发誓会让你后悔！）”
　　很显然，小静和大洋马完全是两个极端。
　　在小静看来极为幸福的事，对于安妮来说，完全就是羞辱。
　　窗外雨势渐密，将玻璃敲成朦胧的鼓点。
　　终于，在看到唐宋还要继续的时候，安妮还是屈服了。
　　“Fine， you win，for now（好吧，你赢了——但只是暂时的）。”
　　唐宋俯低沉的声音带着压迫感：“Say it（说出来）。”
　　安妮咬紧牙关，目光闪烁不定，显然仍在抗拒。
　　然而，几秒钟后，她还是缓缓道：“Forgive me（原谅我）， Master。”
　　“Good girl（好女孩）。”
　　……
　　帝都，微笑控股总部。
　　清晨的阳光透过落地窗洒进宽敞明亮的办公室，映照出一张秀美绝伦的脸庞。
　　金秘书端坐在真皮座椅上，专注地浏览着电脑屏幕上的信息，指尖不时轻敲键盘。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　她随意扫了一眼，原本清新有神的眼眸瞬间凝住，仿佛波澜不惊的湖水被投下了一颗石子。
　　交流群里，苏渔刚刚分享了几张照片。
　　【苏渔：剧照1.jpg】【苏渔：剧照2.jpg】…
　　都是《平行黎明》的拍摄现场剧照。
　　深吸口气，金秘书点开图片，仔细审视每一个细节。
　　有唐宋将苏渔壁咚在电梯墙壁上，也有两人深情接吻的画面，角度暧昧且极具冲击力。
　　当然，这些照片中并没有求婚的画面。
　　金秘书拿起桌上的咖啡杯，优雅地抿了一口。
　　然而，修长的手指却格外用力。
　　“苏渔…”她低声喃喃，声音如冰霜覆盖的湖面，隐隐透着寒意。
　　苏渔早在三年前就和她彻底闹掰了，两人之间的联系大多数都是在群聊里，极少单独聊天。
　　而这一次她选择发布的这个群，可以说是所有交流平台中最重要的。
　　群内成员并不多，但每一个名字都分量十足：欧阳弦月、吴恪之、郑秋冬、罗槟、安妮…
　　几乎囊括了唐宋最信任的核心圈子。
　　她能感觉到，苏渔这是在向她示威、宣战、试探。
　　金秘书闭上双眼，胸口微微起伏。
　　片刻后，她找到安妮的联系方式，直接拨了过去。

第五百二十五章 人性的低语：沈玉言
　　浴室里。
　　温热的水流冲刷着曲线玲珑的躯体，氤氲水汽模糊了镜面。
　　安妮·凯特站在花洒下，用卸妆油清洗掉油性马克笔留下的印记——【唐宋的所有物】。
　　天知道，他不仅在自己腿上写，竟然还想在其他位置都写上，真是个变态！
　　站直身子，指尖下意识轻触身后的肌肤。
　　她“嘶”地倒吸一口气，单手撑在瓷砖墙上，任由热水冲刷着泛红的肌肤，回想着卧室里的一幕幕。
　　然而，唇角却勾起一抹危险而魅惑的弧度。
　　“You really know how to leave a mark（你可真会留下印记）…”她低声呢喃，嗓音里带着一丝沙哑的愉悦。
　　唐宋今天对她极其粗暴，声音大得甚至盖过了窗外淅淅沥沥的雨声。
　　不得不说，这种被压制的感觉让她感到前所未有的刺激。
　　唐宋的霸道和强大像一剂致幻毒药，既让她战栗，又让她上瘾。
　　这种痛感唤起了她内心深处的征服欲望，就像当年飙车被交警追捕时那种心跳加速的快感。
　　每一次被他压制，她骨子里的逆反心就愈发躁动，幻想着有一天能反过来将他彻底征服。
　　令人血脉偾张。
　　唐宋是她这些年接触过的男人里，最让她有征服欲的一个。
　　以前她也曾试图偷偷撩拨过对方，可惜一点反应都没有。
　　之前收购成人影视公司，就是知道了他性格的转变，想要试探他。
　　如果唐宋真的沦陷于她的身体，反而会让她轻视，没有了那种成就感。
　　此时他表现出来的，比安妮预想的要更有魅力。
　　水珠顺着紧实的腰线滑落，在瓷砖上溅起细碎的水花。
　　镜中的金发美人突然勾起红唇，像一只亮出獠牙的猫科动物。
　　“Next time（下次）…”她冲着雾气轻声一笑，“I’ll make you beg（我会让你求饶）。”
　　现在还只是开始。体力上的劣势并不意味着失败，当她真正在他身体上做运动的时候，她会让对方明白，谁才是真正的掌控者。
　　“嗡嗡嗡——”手机震动声突兀地打断她的遐想。
　　瞥见屏幕上“Mira”的名字，安妮的蓝眼睛瞬间瞪大，迅速拿起手机。
　　“Hey， sweetheart（嘿，宝贝）。”她关掉花洒，湿发贴在雪白肩头，语气轻松随意，“这个点打来电话，是想听我汇报静悟资本的季度财报吗？”
　　今天是节后的第一个工作日，这个时间点，刚好是Mira上班的时间。
　　她来华夏并非纯粹为了玩乐，还涉及到静悟资本第四季度的重要工作。
　　接下来，她将前往帝都。
　　电话另一端，金秘书的声线冰冷而富有磁性：“唐宋现在住在你那里，对吧？”
　　安妮故作无辜地叹了口气，“Yeah，你逮到我了， Mira。宋确实住在我这儿，不过说实话，这事儿我本来就想告诉你，只是怕你觉得我在抢你的‘领地’。”
　　“是这样吗？”
　　“Well，come on，darling。”安妮故意拉长语调，“谁不知道你对他的占有欲啊？”
　　“呵呵。”电话那头传来钢笔轻敲桌面的节奏声，清脆而冷静，“你以为我不知道你在想什么？”
　　“Oh！亲爱的！我并没有对他做什么，反而是他…你知道吗，他简直像头失控的野兽…”
　　“你说他像什么？！”钢笔敲击声戛然而止。
　　安妮连忙改口，舌尖抵着上颚吐出赞美的美式音节：“像天神，像阿波罗，像能让所有人疯狂的缪斯。”
　　电话那头顿了顿，继续道：“安妮，我需要你立刻去帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“确保唐宋在《平行黎明》剧组拍摄的镜头不外传，不允许他的正脸出现在任何剧照、宣传或正片中！更不允许他和苏渔的绯闻出现在舆论里！”
　　“哦，这太简单了！”安妮吹了声口哨，金发在暖光下泛起水光，“是因为宋客串的镜头过于亲密吗？我听莫提过，好像演的是个初恋男友的角色，还挺浪漫的呢。”
　　“安妮！”金秘书打断她的话，语气中透着明显的不耐烦。
　　“Okay，Okay。”她举起手做投降状，“放心吧，亲爱的，我会帮你好好‘教训’那个女明星的！”
　　作为一个热爱挑战、追求刺激的女人，她立刻猜到了前因后果，并跃跃欲试。
　　“不需要！等你下周来帝都，我有其他事让你做。”
　　“什么事？”安妮的好奇心被彻底勾了起来，迫不及待地追问。
　　“第一件事，配合郑秋冬并购伦敦的SCG（石桥咨询）。”
　　“哦，好吧，他还是这么不安分，不过我能理解。”安妮耸耸肩。
　　对于郑秋冬那个野心勃勃的男人，她还是挺欣赏的。
　　也早就预料到，对方会冲出亚太，正式进军欧美市场，向着“四大咨询”公司发起冲击。
　　“还有，顺便帮我去燕城深入接触几个人，有些事我不太方便去做。”金秘书直接报出了几个名字，“唐仪精密的田静，容流资本的林沐雪，星云国际集团的温软。”
　　“Oh，这个工作我喜欢！”安妮瞬间打起精神，语气中带着几分调侃，“我见过温软，对她很感兴趣。”
　　“安妮！”金秘书的声音陡然严厉起来，带着浓浓的警告意味，“你应该知道她和唐宋的关系，不要招惹她！”
　　“放松点，Mira！你误会我了，即便是要招惹，我也只会去招惹唐宋本人。毕竟，他是唯一配得上让我全身心投入的人。”安妮试探着道：“哈哈，不过…如果我真的那么做了，你会杀了我吗？”
　　“呵呵，你可以试试，或许我不介意呢？”
　　电话挂断的“嘟嘟”声从听筒里传来。
　　安妮呆愣在原地，心跳开始情不自禁的加快，蓝眸中闪烁着危险而兴奋的光芒。
　　她不知道金这句话到底是威胁还是许可。
　　或许…她可以试一试？
　　她真的无法抗拒这种充满挑战和刺激的感觉。
　　打开手机，看了看群聊里的消息。
　　安妮手指轻轻摩挲着湿漉漉的发梢，扯过浴巾随意裹住身体。
　　犹豫了一下，直接走出卧室，来到3楼的书房门口。
　　“咚咚咚——”轻轻敲了敲门。
　　“进！”声音冰冷而低沉。
　　安妮情耸耸肩，随即拉开房门。
　　唐宋正坐在书桌前，专注地敲击着键盘，灯光在他冷漠的俊脸上投下阴影，平添了几分禁欲气息。
　　“有什么事吗？”唐宋抬头看着大洋马。
　　“您可真是日理万机呢，boss。”安妮倚着门框，浴巾下露出的肌肤泛着珍珠般的光泽。
　　“注意你的称呼。”
　　“oh~，是嘛…”她故意放慢语调，双腿微微岔开，似乎是想展示自己已经清洗掉了唐宋写下的那句话。
　　唐宋停下手上的工作，身体向后靠在椅背上，“现在，去给我切点水果，记住，要自己去做。”
　　“好，不过，我可不是你的私人助理哦，只是暂时客串一下罢了。”她轻笑一声，尾音带着撩人的颤音，“对了，你那个私人助理是叫Luna对吧？或许，我应该和她认识一下。”
　　说完，她便扭着身子、踩着猫步离开了。
　　让唐宋不禁感叹，大洋马就是耐造，屁股被打成那样，都不影响她的优雅。
　　这要是小静和晴晴，肯定现在还趴在床上哼哼唧唧呢。
　　过了好一阵。
　　换好衣服的安妮手里端着一个果盘，款款走了进来，“您的水果，Boss。专为您精心挑选的。”
　　唐宋拿起一块红宝石青柚，目光扫过果盘，又落在大洋马身上。
　　将一瓣果肉递到她唇边：“安妮小姐，张嘴。”
　　突然听到唐宋用两人刚认识时的称呼，安妮愣了愣。
　　这个久违的名字瞬间唤起了她记忆深处的画面——那些被唐宋彻底压制、毫无反抗之力的瞬间。
　　她的心跳骤然加快，下意识乖乖地张开了嘴巴。
　　紧接着，唐宋修长的手指直接伸了进去，动作霸道且不容抗拒。
　　他的指尖轻轻摩挲着她的口腔，带来一种奇异的酥麻感。
　　安妮瞪大了眼睛，脸颊泛起淡淡的红晕，呼吸也变得急促起来。
　　唐宋的脸上露出满意的笑容，“你还是一如既往的听话。”
　　看着面前安妮精致迷人的脸蛋，他突然感觉，驯马真是件无比有趣的事！
　　即便没有任务奖励，他也非常乐意去做。
　　……
　　柏舍私人会所。
　　空气中弥漫着淡淡的檀香，柔和的背景音乐萦绕在耳边。
　　“最近青柠科技发布的Lime3.0模型，已经彻底颠覆了我对多模态AI的认知。”
　　“是啊，这样的技术落地到产业端，比如自动驾驶或医疗影像诊断，简直就是降维打击。”
　　“说到应用场景，其实家政服务、智能家居和人工智能的结合也是个潜力巨大的方向。玉言，你来说说看法。”
　　沈玉言脸上挂着明媚的笑容，侃侃而谈，言辞间条理清晰、逻辑缜密。她不仅阐述了行业趋势，还结合优洁家政的实际案例提出了自己的见解。
　　再加上她极其出众的外貌和清新优雅的气质，引得不少人侧目注视。
　　一番交谈过后，王羽博带着她走出人群，轻笑道：“怎么样？有收获吗？”
　　“谢谢王董，收获非常大。”沈玉言表情诚恳。
　　昨天，她以优洁家政总经理的身份，和包括王羽博在内的共赢科技股东进行了会晤，算是初步获得了对方的承诺，可以拿到第二笔投资金。
　　今天，他又特意带她来到这处顶级私人会所，为她介绍大量优质人脉。
　　新晋独角兽企业的CEO、知名律所的合伙人、某顶级投行的高管…
　　对于渴望向上社交的她来说，这些资源无疑极具吸引力，也更加触动了她内心的野望。
　　就在两人稍作停顿之际，一位打扮成熟艳丽的女人款款走来。
　　30多岁的年纪，身姿丰腴却不失优雅，穿着一袭贴身剪裁的黑色连衣裙。
　　“好久不见，羽博。”
　　“凯丽姐，你来了。”王羽博嘴角微扬，笑容温和。
　　两人亲密的拥抱了一下。
　　刘凯丽的目光随即落在王羽博身旁的沈玉言身上，眉头微挑，意味深长道：“呵，这是又换人了？你还是老样子，身边从不缺新鲜面孔啊。”
　　她语气看似调侃，但眼神却透着一股居高临下的鄙夷。
　　王羽博耸耸肩，不置可否道：“哈哈，凯丽姐开玩笑了。”
　　沈玉言闻言，脸上的笑容僵硬了一瞬，迅速调整情绪。
　　主动伸出手道：“您好，我是沈玉言，今天有幸随王董过来学习交流。”
　　然而，刘凯丽只是淡淡瞥了她一眼，双手依旧垂在身侧，并未回应她的握手。
　　王羽博简单介绍道：“玉言，这位是长河基金的合伙人、投委会成员，刘凯丽女士。”
　　沈玉言抿了抿嘴唇，态度尊敬的打了声招呼：“刘女士。”
　　刘凯丽点点头，转而将目光投向王羽博，眼波流转间透着几分妩媚：“咱们好久没一起吃饭了，什么时候抽空单独聚一聚？”
　　她之前就听说了，王羽博这次带了个“玩伴”来参加聚会。
　　对于和王羽博有着“交情”的她来说，这个所谓的“玩伴”，不过是个无关紧要的小角色罢了。
　　“等忙完这段时间吧，凯丽姐，你也知道，我刚到明鉴资本，事情比较多。”
　　两人聊了几句后，刘凯丽便亲昵地拉着王羽博，融入了一个正在热烈交谈的小圈子。
　　杯筹交错间，欢声笑语此起彼伏，气氛显得格外融洽而热闹。
　　沈玉言尴尬的站在原地，脸上依旧挂着淡淡的笑容，但内心却久久无法平静。
　　看向刘凯丽的目光中，隐藏着怒火。
　　正在这时，会所里响起一阵议论声。
　　沈玉言循声望去，就看到一个穿着休闲西装的中年人正走入大厅。
　　气质儒雅，风度翩翩，举手投足间散发着一种难以言喻的威严。
　　就在她愣神之际，王羽博、刘凯丽等人也围了上去。
　　沈玉言迟疑了片刻，跟了过去。
　　很快，她便知道了来人的身份，表情变得激动起来。
　　静悟资本华夏区的合伙人之一，齐博韬。
　　齐博韬不仅是医疗健康领域的专家、博士，还具备深厚的行业背景，负责静悟华夏生物医疗板块的投资决策。
　　是一位真正的大佬。
　　沈玉言深吸口气，跟着众人围了上去。
　　有心想上前自我介绍，却又担心唐突，犹豫间停留在外围。
　　这时，王羽博突然回头朝她招了招手。
　　沈玉言连忙跟了过去。
　　王羽博带着她靠近人群核心，在众人的谈笑声中顺口道：“齐博士，这位是优洁家政的沈玉言。”
　　沈玉言心头一跳，连忙主动打招呼：“齐博士，很荣幸认识您。”
　　齐博韬笑着回了一句什么，沈玉言没有听清楚，但不妨碍她心情亢奋、情绪高涨。
　　要知道，静悟资本可是全球顶级投资机构，远远不是明鉴资本、长河资本这些管理百亿级别资金的私募可比的。
　　静悟华夏的合伙人之一，对于他们来说，分量之重可想而知。
　　更重要的是，这家资本公司和微笑控股、唐仪精密关系密切。
　　她的偶像金美笑、欧阳弦月，都在这家公司有股权。
　　很可能，齐博士大概就认识金董事，甚至还会向对方汇报工作。
　　片刻后，王羽博从人群中走出，目光落在沈玉言身上。
　　嘴角扬起笑意：“呵呵，答应带你认识静悟资本的高管，我这也算是兑现承诺了吧？”
　　“谢谢王董。”
　　“不用客气。”王羽博摆了摆手，语气轻松，“走吧，咱们去会客区坐会儿，有点事想和你聊聊。”
　　…
　　私密会客室里。
　　“这是2015年的哈兰庄正牌，售价超过两万元人民币。在纳帕谷顶级酒庄中，它被誉为‘液体黄金’。”
　　王羽博亲自为沈玉言倒了一杯酒，示意她落座，动作随性从容。
　　沈玉言看着酒杯里的红酒，声音清脆动听道：“谢谢王董，真是大开眼界，这样的名酒可不是随便就能品尝到的。”
　　“来，碰一个。”王羽博笑着举起酒杯，轻轻朝她晃了晃。
　　“叮——”清脆的玻璃碰撞声响起。
　　沈玉言低头抿了一口，醇厚的单宁如丝绒般在舌尖蔓延开来，微酸的果味与柔和的橡木桶陈酿味道完美融合，尾调悠长而优雅。
　　当她抬起头时，发现王羽博正用审视的目光打量着自己。
　　沈玉言心里微微一紧，表情有些不自然。
　　作为一个顶级美女，她早已习惯了各种注视，但像王羽博这样肆无忌惮、直白甚至略带压迫感的眼神，却极少碰到。
　　之前王羽博表现得一直很绅士，此刻的变化让她隐约感到不安。
　　“好酒就是不一样，真好喝！”沈玉言故作轻松地笑道，试图缓解气氛中的微妙张力。
　　王羽博靠坐在柔软的真皮沙发上，目光依旧停留在她身上。
　　“玉言，你果然很懂得欣赏。不过，比起酒，我更感兴趣的是…人。你这两天的表现让我印象深刻，你的能力和魅力，我都很欣赏。”
　　沈玉言握着酒杯的手指微微收紧，语气谦逊而礼貌：“您过奖了。”
　　“呵呵。”王羽博放下酒杯，慢条斯理道：“你对明鉴资本怎么看？”
　　沈玉言眸光微闪，稍作思索后，依旧认真地回答道：“明鉴资本给我留下的最深刻印象是，它不仅仅是一个传统意义上的财务投资者，更是…”
　　她按照STAR-R汇报模型，条理清晰地展开阐述，最后以谦逊且尊重的态度收尾。
　　整段话流畅自然，逻辑缜密，展现出极高的专业素养和情商。
　　等到她将话说完，王羽博嘴角扬起欣赏和玩味的笑容：“其实，我今天约你来，还有一件更重要的事情想和你谈谈。”
　　“您说。”
　　“明鉴资本即将迎来新一轮扩张，我需要一个像你这样既有能力又懂市场的助手。至于具体职责，你可以协助我处理投资项目、对接合作伙伴，当然，也会参与一些核心决策。”
　　他说到最后几个字时，带着明显的诱惑和笃定。
　　王羽博太了解沈玉言这种有野心的女人了，他知道该如何用资源和机会引诱对方。
　　事实上，越是和她接触，他就越觉得这个女人符合他的期待——高情商、高智商，对资本运作和经营管理颇有见解，再加上极其出众的外貌，简直就是他理想的“特别助理”。
　　沈玉言眸光微闪，却依然保持镇定，斟酌着言辞道：“王董，感谢您的赏识，但我有自己的事业，您也知道，优洁家政如今正处在最关键的时刻。”
　　“哦？”王羽博没想到对方竟然会拒绝，眉头微蹙，语气循循善诱道：“我知道你在优洁家政付出了很多心血，但说实话，那家公司目前的发展空间有限。
　　而明鉴资本不同，资源和平台都是顶级的。
　　我可以让你接触到真正的高级圈层，比如顶级投行、风投机构。
　　还能给你提供一条快速上升的通道…”
　　他在“快速上升”几个字上加重了语气，别有深意。
　　说着话，王羽博站起身，来到沈玉言身旁，重新为她倒了半杯红酒。
　　接着，顺势坐到了她的旁边，右手很自然地抬起，准备搭上她的腰际。
　　沈玉言眼角微跳，猛地站起身，后退一步，语气坚定却仍保持着礼貌：“再次感谢王董的看重，不过我还是坚持自己的想法。”
　　王羽博的脸色骤然沉了下来，眼底闪过一丝阴霾。
　　“哦？看来你是看不上我给出的机会？”
　　“没有，只是我有自己的职业发展规划。”沈玉言深吸口气，抿了抿嘴唇，“希望王董理解，我很钦佩明鉴资本。”
　　王羽博看着她，表情逐渐变得冷漠起来。
　　他感觉自己已经做得足够到位了。
　　邀请对方来魔都，安排入住顶级酒店，帮她处理融资事宜，带她结识优质人脉，甚至还主动提出如此诱人的条件。
　　结果，却被拒绝得干脆利落。
　　尤其是刚刚伸手的那一瞬间，他从沈玉言的眼中捕捉到了一丝抵触和厌恶，这深深刺痛了他的自尊心。
　　作为顶级二代，如今又是明鉴资本的高管，他从未想过会有女人如此明确地拒绝他的示好。
　　这种情况下，即便再对沈玉言动心，也不允许他继续放低姿态。
　　既然软的不行，那就只能来硬的了。
　　王羽博站起身，语气冷淡道：“行吧，我去趟厕所，你再自己考虑一下。”
　　说完，他直接转身走出会客室，留下一阵压抑的沉默。
　　沈玉言站在原地，目光闪烁复杂的情绪。
　　她虽然不介意利用自己的美貌获得便利和优待，但底线始终存在。
　　要不然优洁家政早就完成融资了。
　　更重要的是，她已经决定未来投靠唐宋，保持纯洁和干净，是最基本的。
　　现在努力促成投资，归根到底是为了证明自己的价值，赢得他的认可。
　　内心的骄傲，不允许她以失败者的身份去寻求庇护。
　　她想要得到更高的待遇，而不是屈服于眼前的局面。
　　“嗡嗡嗡——”手机的震动声响起。
　　沈玉言掏出手机扫了一眼。
　　【旭城物业采购经理-高志学】
　　立刻接通电话，脸上露出热情明朗的笑容，“高经理，下午好，有什么事吗？”
　　“沈总。”高志学声音低沉道：“是这样的，我们旭城物业和贵公司之间的合作，到此为止吧。”
　　沈玉言大惊失色，“高经理！我现在就在魔都，昨天已经和我们的天使投资人聊过，第二笔投资马上就能到账！”
　　“这是我们大领导开会时的决定，目前已经有其他更合适的企业参与进来。就这样吧，拜拜。”
　　高志学说完便挂断了电话，留下一阵忙音。
　　她呆愣在那里，脸色瞬间苍白如纸。
　　她是以旭城物业的框架协议作为筹码，才说服共赢科技释放了第二笔投资款的资金承诺。
　　如今合作黄了，那投资自然也就没了。
　　正当她怔神之际，手机再次震动起来。
　　【共赢科技-任明远】
　　沈玉言深吸一口气，强迫自己冷静下来，接通电话：“喂，任总，有件事…”
　　任明远直接打断了她的话，声音带着几分责备与无奈：“玉言，你怎么惹到王董了？！他现在非常生气！”
　　沈玉言咬了咬牙，解释道：“王董邀请我去明鉴资本，我拒绝了。”
　　“你啊……唉！”任明远长叹一声，语气中透着惋惜，“你应该明白明鉴资本的地位有多重要吧？产业深度协同、国资股东背书、全周期投资能力…这种平台不是随便就能接触到的。”
　　沈玉言目光低沉，直接道：“所以…我们的第二笔投资款没了，对吗？”
　　此时此刻，她内心隐约已经猜到了事情的全貌。旭城物业主动提出合作的背后，很可能有王羽博和共赢科技的影子。
　　从一开始，这就是一场精心设计的局，用一份看似诱人的框架合同吊住她的希望，再通过撤资施压，逼迫她妥协。
　　想到这里，沈玉言的胸口涌上一股寒意和深深的恨意。
　　自从在创业孵化园认识了这位学长，对方就一直在给她下套。
　　“玉言，你很优秀…”
　　“任学长，我只想知道答案！”
　　任明远沉默了片刻，最终还是开口道：“是的，而且不仅如此。
　　按照投资协议上的规定，如果今年第四季度，你们的业绩依旧不达标，而且在运营中出现重大偏差，那么可能会触发回购条款。
　　你们需要回购共赢科技持有的全部股权。”
　　他顿了顿，继续补充道：“请注意，合同上约定的是所有股权，包括候少远卖给共赢科技的那14%，总计44.4%。按照2000万的估值计算，再加上利息，优洁家政需要拿出将近1000万来回购我们的股份。”
　　这一番话犹如晴天霹雳，狠狠击中了沈玉言。
　　她握着手机的手指瞬间收紧，指尖泛白，嘴唇微微颤抖，强忍着没有落下泪来。
　　她通过了CFA一级，又有过这么久的管理、融资经验，自然明白任明远的意思。
　　对方是优洁家政如今的大股东，真要是铁了心这么搞，确实是很有可能发生的。
　　而如果优洁家政无法按时履行回购义务，共赢科技会提起法律诉讼，冻结公司资产甚至追究个人责任。
　　这意味着，不仅她的心血付诸东流，还可能背上巨额债务，彻底被拖入深渊。
　　听着沈玉言粗重的呼吸声，任明远轻声道：“其实你只要向王董认个错，事情或许还有转圜的余地。”
　　“呵呵…我认错？学长，你没有什么要对我说的吗？”沈玉言气抖冷。
　　听到“学长”这个称呼，任明远的呼吸明显停滞了一瞬，沉默良久才缓缓开口：“玉言，这就是现实。你好好考虑一下，我相信你会做出正确的选择。”
　　“吱呀——”会客室的门被推开，打断了两人的对话。
　　王羽博脚步从容的走了进来，目光冰冷而玩味。
　　“怎么样？考虑清楚了吗？回答我，你只有这一次机会。”他的语气轻描淡写，却透着压迫感满满的强势。
　　在接触后，他原本对沈玉言是抱有几分欣赏的。
　　她能力出众，谈吐得体，又有着不输任何人的野心与骄傲。
　　本想带她见识更高处的风景，让她心甘情愿地折服于自己的魅力和权势之下。
　　然而，事情的发展却出乎意料地回到了最初的设想。
　　用残酷的方式逼迫她低头，让她丧失希望，然后扭曲、迎合。
　　不过这样也挺有趣，尤其是对这种充满野心和骄傲的女人，总能激起他内心深处某种隐秘的愉悦感。
　　沈玉言胸口剧烈起伏，身体止不住地颤抖。
　　她抬起头，眼中满是厌恶与憎恨，死死盯着王羽博，“你们会后悔的！”
　　王羽博听到这句话，目光变得阴翳，语气轻蔑而自信道：“我真没想到你会这么天真，呵呵，你以为你算什么东西？有资格跟我说这种话吗？”
　　他稍作停顿，随后冷冷道：“既然不答应，那就滚出去，明天的《投资人之夜》，你也不用参加了。”
　　他的话深深的刺痛了沈玉言的自尊和骄傲，一股炽热的怒火在胸腔里熊熊燃烧，几乎要将她整个人吞噬殆尽。
　　但即便如此，沈玉言依旧咬紧牙关，没有让泪水滑落。
　　她挂断电话，抿着红唇，一言不发地走出会客室。
　　推开门的一瞬间，喧嚣声、音乐声扑面而来。
　　穿过热闹的大厅，四周都是衣着体面、谈笑风生的人群。
　　他们三五成群，手中端着香槟，脸上洋溢着轻松愉悦的笑容。
　　欢声笑语此起彼伏，觥筹交错间透出一种令人窒息的压迫感。
　　沈玉言攥紧了拳头，指甲嵌入掌心。
　　可越是努力压抑，那份屈辱便越强烈。
　　走出会所大门，她靠在走廊的墙上，表情呆滞而茫然。
　　许久之后。
　　她拿起手机，点开唐宋的聊天框，颤抖着手开始打字。
　　……
　　苏河湾华侨城，书房。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【沈玉言：“唐宋，今晚有空吗？我们聊聊。”】
　　唐宋刚要打字回复，耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！检测到玩家遇到符合的场景和对象，特殊物品【人性的低语】已触发，副本【沈玉言的低语】已创建！”

第五百二十六章 求求你，给我一个机会！
　　听着耳边的系统提示音，唐宋手上的动作一顿，猛地坐直身子。
　　好家伙！大校花，你可真是给了我个大惊喜！
　　要知道，这可是花了他2000万从系统商城买下来的，而且通关副本后，还能获得珍贵的【魅力+1】奖励。
　　只是已经过去了3个月，却始终没有动静。
　　没想到会在魔都，被沈玉言触发。
　　不愧是和小雪一样的反差人士！
　　唐宋的心情瞬间无比美妙，这也就是沈玉言不在，要不然高低得亲她两下。
　　到了现在，已经很难有什么事让他这么兴奋了。
　　而魅力值的提升，无疑就是其中之一。
　　刚刚从大洋马那里得到了一个【魅力+1】的任务，如今又在沈玉言这里来了一次。
　　只要这两个任务结束，基本就能达到魅力80，继承下一阶段资产了！
　　搞不好直接就把【女明星】给继承了。
　　不过，考虑到安妮的性格，征服她的任务肯定不是短时间能搞定的。
　　反而是沈校花这里，很快就会有所收获。
　　唐宋打开系统界面，进入仓库。
　　原本散发着灰色光芒的道具【人性的低语】已经消失不见，取而代之的是一张五彩斑斓的卡片。
　　查看详情。
　　【沈玉言的低语】：使用后将会在现实世界（玩家视角）载入特殊事件副本，请玩家提前做好准备。
　　【注：有效期（11小时59分28秒）】
　　唐宋目光深邃地盯着这张卡片，深吸口气，选中【沈玉言的低语】，立即开启。
　　“嗖——”眼前的光幕流转起来。
　　一幅壮丽无比的画面出现在他的视野中。
　　霓虹闪烁的高楼大厦、倒映身影的宽大落地窗、高端办公室、权力象征的办公桌、文件夹堆积如山…
　　淡金色的光芒在这些元素间涌动，令人目眩神迷。
　　紧接着，一行行文字跳跃而出：
　　【人性是多样而复杂的。每个人都有自己独特的经历、背景和个性，这使得人性难以被简单地概括或归纳。】
　　【我们应该尊重每个人的独特性和差异性，并尝试理解他们的行为和动机。】
　　【作为一个独立的个体，沈玉言是个非常典型的女性，她心机、骄傲、坚韧、矛盾、自省、记仇、渴望认可…】
　　【通过观察她的选择、行为，可以让你更好地理解女性，帮助你提升情商，更好地处理人际关系中的微妙平衡，理解权势的魅力。】
　　【欢迎来到特殊事件副本——沈玉言的低语】
　　【副本角色：观察者（唐宋）、试验体（沈玉言）】
　　【你获得了副本技能“低语”】
　　【低语】：处在副本环境下，当试验体（沈玉言）出现巨大的心理波动时，你将会看到她内心的低语。
　　【第一幕】
　　【10月7日 13:46，你答应了沈玉言晚上一起吃饭聊天的邀请，认真聆听她的心声，观察她的行为，最后分别时，提出让她陪你去参加《投资人之夜·智领未来》】
　　看完副本信息，唐宋眼里闪烁着思索的神色。
　　如今的他，比起林沐雪时，综合素质进步了太多。
　　尤其是和女性打交道这方面。
　　和林沐雪不同的是，这位校花属于心机深沉的类型。
　　情绪稳定、素质极高，很少出现巨大的心理波动。
　　能被系统选中，说明她身边发生了一些对她影响极大的事。
　　唐宋的目光看向手机屏幕上沈玉言发来的消息。
　　迅速敲击屏幕：“刚好今晚有空，没问题。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【沈玉言：“那太好啦，我来定一下餐厅，然后把位置发给你，晚上不见不散。”】
　　【沈玉言：拉钩（表情包）】
　　唐宋跟着回了个表情包。
　　【沈玉言：“对了，一直没问你，你在魔都住在哪里？像你这样的大佬，肯定有自己的房子吧（#好奇）。”】
　　唐宋笑了笑，回复道：“最近一直住在朋友家。”
　　随即，他顺手把自己的位置分享了过去。
　　如今的沈玉言可是他的宝贝疙瘩。
　　【人性的低语】这件道具非常牛逼。
　　他很期待，这位大校花能像假名媛这个“试验体”一样，多触发一些任务，帮助自己提升魅力值。
　　【沈玉言：“ヽ(￣▽￣)و，好嘞，那就不打扰你这个大忙人啦，拜拜。”】
　　回复完消息，唐宋放下手机，又看了一阵副本详情。
　　回到主界面，扫了眼个人信息。
　　【玩家：唐宋（77'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：78，耐力：80，敏捷：73，悟性：83】
　　【资产状况：】
　　余额：0.96亿元（投资金5.045亿元）
　　…
　　“唰！”光幕消失。
　　唐宋随手端起咖啡杯，轻轻抿了一口，微凉的液体滑过舌尖。
　　放下杯子，直接点开安妮的聊天框，留言道：“我的咖啡凉了，帮我重新冲一杯，要5分糖，不要加奶。”
　　【安妮：“哦，上帝，我真没想到你这么难伺候。”】
　　唐宋：拍打.jpg
　　过了一阵。
　　【安妮：“好吧，我会去弄，但仅仅因为今天我心情好。不过，我可能不小心把它全洒在你的电脑上哦。”】
　　似乎是为了增加威胁力，安妮下面还发了张很野性的自拍。
　　看着照片上金发碧眼的大洋马，唐宋的心里并没有退缩或烦躁，反而更加跃跃欲试。
　　不得不说，安妮是彻底激起了他的征服欲。
　　但正因如此，她才更加吸引人。
　　……
　　“叮——”电梯在大厦一层缓缓打开。
　　沈玉言沉默的低着头，握着手包，走出玻璃大门。
　　冷风夹杂着细密的雨丝扑面而来，天空阴云密布。
　　整个世界像是被笼罩了一层阴霾的色调。
　　这让她的心情更加晦暗难明。
　　她站在雨棚下，掏出手机叫了一辆车，目光却怔怔地落在窗外绵延不断的雨帘上。
　　雨水顺着屋檐滑落，滴答作响，与她紊乱的心跳声交织在一起。
　　过了一阵，一辆别克新能源打着双闪停在落客区外。
　　沈玉言看了眼车牌，冲入了雨幕，上了车。
　　她身体僵硬地靠坐在座椅上，被打湿的发丝贴在脸颊，显得狼狈又疲惫。
　　直到现在，她的手仍然在忍不住的颤抖。
　　某种情绪正从心底深处翻涌而出，吞噬着她最后的一丝冷静。
　　对于她来说，天已经塌下来了。
　　她是个非常骄傲自信，甚至有些自负的人。
　　当年高考因为生病未能取得理想成绩，家人和老师都劝她复读，毕竟以她的能力，双一流高校几乎是板上钉钉的事情。
　　然而她却不以为然。
　　何必浪费青春去重复枯燥的题海？
　　大学不过是一个起点，真正的辉煌需要靠自己争取。
　　她坚信，凭借自己的情商、才华和外貌，即使选择了一所普通高校，也依然能够成为众人瞩目的焦点。
　　事实也如她所料。
　　大学校花、学生会主席、优秀校友资源、个人IP打造……
　　她的每一步都走得光彩夺目。
　　毕业后入职500强外企，积累人脉，最终辞职创业。
　　即便别人再看不起优洁家政，但对于沈玉言来说，这是她多年心血凝聚而成的成果，是她引以为傲的事业。
　　正是这份身份赋予了她底气，让她能够在各种场合挺直腰杆自我介绍，参与高端活动，与资本圈人物周旋。
　　甚至期待得到唐宋的认可与优待，成为他的创业合伙人，一步步向上。
　　最终触摸到那可望而不及的云端，站在高楼上俯视下方，认识金董事，去结交欧阳女士。
　　然而，这一切正在崩塌。
　　她的梦想即将化为泡影，曾经的努力和坚持仿佛成了嘲弄她的讽刺。
　　内心中的恐惧、恨意、怒火，将她淹没、缠绕。
　　几乎令她窒息。
　　王羽博、任明远、候少远、刘凯丽、禹仁宇、黄扬名、王欢、高志远…
　　一个个曾经嘲讽她、打压她、欺负她的名字在脑海中闪过。
　　沈玉言拳头紧握，牙齿咬得咯吱作响。
　　“你们给我等着！一个都别想跑！”
　　…
　　“你好美女，到了。”司机师傅礼貌提醒了一句。
　　“谢谢。”沈玉言应了一声，推门下车。
　　外面的雨已经停了，她驻足在楼宇中间，抬头看了看高耸入云的大楼。
　　迈步走入金茂君悦酒店。
　　乘坐电梯回到82层的行政套房。
　　看着落地窗外的繁华景色，沈玉言指尖轻轻触碰着冰凉的玻璃。
　　转过身，开始收拾行李、办理退房手续。
　　半个多小时后。
　　沈玉言拎着行李箱，走入了位于苏州河畔的全季酒店。
　　由于十一假期已经结束，房价有所回落，只要500多块，也是她日常出差能接受的极限。
　　当然之所以选择这里，是因为它距离唐宋所在的苏河湾华侨城只有200多米。
　　办理完入住，沈玉言打电话预订了餐厅，又把位置发给了唐宋，接着便马不停蹄地走入了酒店对面的商场，开始在里面购买“装备”。
　　下午4点半。
　　沈玉言回到酒店房间，洗了个香喷喷的热水澡，认认真真的护肤、除毛、造型、化妆、喷香。
　　值得一提的是，她选择的香水，是自己大学时常用的一款，价格不贵，但非常好闻。
　　带有淡淡的柑橘香气，既清新又不过分甜腻，还有种若即若离的味道。
　　为了让眼神更加灵动有神，她特意佩戴了一副美瞳日抛，镜中的自己立刻多了一份青春与活力。
　　接着将自己精心挑选的服装，一一穿上。
　　窗外的天色渐渐暗了下来，暮色笼罩着城市，灯光逐渐点亮街道。
　　沈玉言站在镜子前，端详着自己的模样。
　　发型、妆容、配饰、穿搭…
　　一切都无可挑剔，完全是大学时代她的风格。
　　最大的不同，可能就是气质了。
　　“唐宋，你是否曾对我动过心呢？”
　　她闭上眼睛，深吸一口气，再睁开眼时，脸上已经挂上了清新甜美的笑容。
　　此时此刻的她，已经进入了战备状态。
　　……
　　时间临近晚上7点钟。
　　苏河湾华侨城。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　唐宋拿起来扫了一眼，笑着接通电话，“喂？玉言。”
　　“喂，唐宋，怎么样了？”沈玉言的声音甜甜的，和之前有着细微的差别。
　　“刚换好衣服，正打算要出发，你到了？”
　　“没有呢。”沈玉言顿了顿，声音里带着几分撒娇般的调皮，“猜猜我在哪？猜对了有奖哦。”
　　唐宋扬了扬眉毛，略作思考道：“华侨城？”
　　“bingo！我们果然心有灵犀，哈哈。我在小区东南门这边呢，我看你发的定位离这里最近。”
　　“什么奖励？”
　　“等你来啦就知道了，哈哈~~”
　　两人相互调笑了几句，随后挂断了电话。
　　唐宋的目光微微闪烁。他能明显感觉到，今天的沈玉言格外主动、热情。
　　虽然之前她也挺积极的，但总是保持一定的克制与矜持，比如只是发发微信或者分享自拍，从未像现在这样直接且大胆。
　　这让他的心里越发好奇，她到底发生了什么事。
　　披上外套，唐宋脚步轻快地朝外走去。
　　因为晚上肯定要喝酒，他干脆就不开车了。
　　二楼的客厅区，安妮正靠躺在沙发上，面前放着一台笔记本电脑，慵懒的敲击着键盘。
　　值得注意的是，她下身只穿着内裤。
　　听到唐宋的脚步声，她抬起头，“打扮这么帅气，是要和漂亮女生约会吗？”
　　“yes。”
　　安妮闻言，故意解开衬衣上的两颗扣子，露出深深的沟壑。
　　身体微微前倾，声音低沉而诱惑：“宋，只要你放弃今晚和她的约会，我保证，你会得到更多。”
　　唐宋笑了笑，上前捏住她的脸蛋，盯着她的眼睛，平静道：“我现在就可以，不是吗？”
　　说着话，他的手缓缓向下。
　　安妮呼吸粗重，舔了舔嘴唇，眼里闪烁着危险而兴奋的光芒。
　　猛地伸出大长腿试图踢他，却被早有预料的唐宋轻松抓住。
　　两人在客厅里胡闹了一阵，直到兜里的手机再次震动。
　　【沈玉言：“还没到吗？该不会是迷路了吧？（#捂嘴笑）”】
　　看得出来，校花等急了。
　　唐宋顺手拍打了一下大洋马，转身朝电梯走去。
　　穿过小区的绿化，靠近大门。
　　一道熟悉的身影逐渐映入他的视线。
　　白色吊带背心，卡其色百褶裙，小白鞋，外搭一件浅灰色的针织开衫，肩上斜挎着一个米色帆布包。
　　沈玉言安静站在路边，手中拿着一本书。
　　路灯的光芒洒在她身上，勾勒出柔和的轮廓。
　　眼前的沈玉言，活脱脱是从大学时代走出来的校花模样。
　　散发着清新甜美的气质。
　　唐宋的心跳不由自主地加快了节奏。
　　由于刚刚经历过17、18年的梦境记忆，他对当时的沈玉言格外熟悉。
　　那些埋藏在心底的情绪悄然浮现，难免有些波动。
　　在大学那个荷尔蒙旺盛的时期，刨除“梦境状态”外，他也是一个普通的大学生。
　　要说对众星捧月的校花完全没想法，那纯粹是在自欺欺人。
　　包括后来对徐晴的主动接近，也少不了青春滤镜的加持。
　　唐宋深吸口气，朝她走了过去。
　　于此同时。
　　她的头顶上，一条清晰的弹幕跳了出来：
　　【他怎么还不来？？好冷，我快要摆不下去了！】
　　沈玉言裸露在外的修长双腿轻轻摩擦，目光偷偷扫向大门的方向。
　　刚好看到一道俊挺的身影。
　　她的眸光震颤，嘴唇嗫嚅，不知为何，突然很想哭。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　“没关系。”沈玉言咬了咬嘴唇，抱着书的手臂微微用力，“你能来就好，我还怕你放我鸽子呢。”
　　“你今天的穿搭和大学时很像，真漂亮，不过应该很冷吧？”
　　沈玉言松了口气，故作轻松道：“和你约会嘛，当然要穿漂亮一些，你喜欢就好。”
　　看到沈校花这么低的姿态，唐宋内心有些触动，“走吧，咱们先去餐厅。”
　　“嗯，好哒。”沈玉言点点头，拦下一辆出租车，推了推唐宋，让他先上。
　　这才轻抚短裙，轻快的坐了进去。
　　“嘭——”车门被关上。
　　沈玉言将帆布包放在腿上，把手上的书递了过去：“呐，给你的奖励。”
　　唐宋接过看了看，是尤瓦尔创作的《未来简史》，他之前在网上的书单里扫过。
　　沈玉言笑盈盈道：“这是我最近特别喜欢的一本书，这次来魔都刚好看完了，分享给你。”
　　“谢谢。”
　　车子朝着外滩驶去。
　　清新的香水味扑来，沈玉言挪了挪屁股，坐到了他的旁边，伸出白嫩的手指，随意的划拉着书，跟他介绍着里面对人类社会快速进化的思考。
　　她的语气、动作、表情，都像是大学时的那个校花。
　　弹幕：【他在看我，但是又不说话，是不是觉得我的穿着和言语太刻意了？】
　　【他会不会讨厌我，我是不是应该收敛一些？】
　　…
　　沈玉言预订的餐厅在外滩金融中心北区，距离华侨城很近。
　　也就十来分钟便抵达了目的地。
　　这是一家米其林二星餐厅，人均消费2000多元，主打意式海鲜菜肴，精致而奢华。
　　两人坐在靠窗的位置，透过落地玻璃可以俯瞰雨后璀璨的外滩夜景。
　　灯光映照下的黄浦江波光粼粼，与远处万国建筑群交相辉映，非常浪漫。
　　“这是鳌虾和鱼子酱蛋挞，口感层次丰富，味道浓郁细腻。你尝尝看，这款是网上特别推荐的，据说主厨为此研发了一年时间。”
　　“三种不同做法的鹅肝，分别是金桔鹅肝冻、樱桃鹅肝…”
　　沈玉言一边讲解，一边用叉子取了一小块递到唐宋的碟子里，动作优雅又恰到好处。
　　她拿起香槟瓶，手腕微转，熟练地为两人各自倒上一杯。
　　晶莹剔透的酒液在杯中泛起细腻的气泡。
　　沈玉言笑颜如花道：“来吧，为了我们在魔都的重逢干杯。”
　　她的语气轻松自然，仿佛只是单纯的朋友聚会。
　　弹幕：【无论说什么，我都不能太急切地暴露自己的焦虑和渴望。我只有一次机会，必须把握住。】
　　“叮~”两人轻轻碰杯。
　　沈玉言随即开启话题，从“大学生活”聊到“人工智能”，再延伸至“金融领域”。
　　和小雪不同，她明显是属于情绪稳定的人，只是偶尔才会触发“低语”：
　　【为什么大学的时候我没有发现他的独特？明明他是陆子明的舍友，和我见过好几面。】
　　【可能是当时太势利了吧，总觉得那些不起眼的人不值得关注，太可惜了！】
　　【我该怎么接话？他说的‘创始人特质’，是在夸我还是在提醒我？别露怯啊，沈玉言！】
　　【我刚才那句话是不是太功利了？听起来像是在推销自己！】
　　【当务之急，是增加我在他心里的筹码！】
　　…
　　唐宋安静的扮演者【观察者】的角色。
　　他能感觉到沈玉言的急迫、压抑，也能察觉到她的忐忑和紧张。
　　但他从始至终没有主导对话，也没有询问她遭遇了什么，而是以一种旁观者的姿态观察着沈玉言。
　　心里对于这位曾经的大学校花有了更加深入的认知。
　　不愧是被晴晴备注成“心机言”，这位校花的小心思实在是多，和大傻晴完全是两个极端。
　　晚上9点钟。
　　两人走出餐厅。
　　夜色如墨，城市的霓虹灯在远处闪烁，映衬出一片迷离的光影。
　　上了提前叫好的车，他们重新回到了苏河湾华侨城。
　　沈玉言也跟着下了车，站在小区门外，气氛显得有些微妙。
　　唐宋转头问道：“对了，你住哪？”
　　沈玉言抬手指了指东北方向，“就在旁边几百米的全季酒店。唐宋，刚吃完饭，要不你走走路消消食，顺便送我一程吧。”
　　“好啊，走。”唐宋笑着点点头，随后跟在沈玉言身旁，踩着潮湿的人行道向前走去。
　　刚刚下过一场秋雨，空气里弥漫着湿润的气息，晚风扑面而来。
　　沈玉言似乎是冷的不行，猛地打了个哆嗦，然后又跺了跺脚。
　　唐宋看了眼她，很识趣的脱掉身上的外套，轻轻披在她的肩上，“冷了吧，我就说你穿太少了。”
　　感受到衣服上传来的温暖和淡淡的男性气息，沈玉言的脸颊微微泛红，低声说道：“谢谢。”
　　这一刻，所有的情绪都是发自内心的。
　　在她最脆弱、最痛苦的时候，有这么一个人陪着聊天、吃饭，确实让她的内心轻松了许多。
　　她从来不否认自己对唐宋的好感，无论掺杂了多少外在因素，但好感是真真实实的。
　　拒绝王羽博，甚至都不愿意敷衍对方，也是因为唐宋。
　　“不客气，今天你跑过来接我，又请我吃大餐，应该是我谢你。”
　　沈玉言微微抬头，看着灯光下唐宋俊美的侧颜，突然发起进攻：“能请男神吃饭，我非常开心。”
　　唐宋眉头微扬，“校花的嘴可真甜。”
　　沈玉言歪了歪脑袋，嘟起红润的嘴唇，“你又没尝过，怎么知道甜不甜？”
　　她似乎是有些醉了，说的话含混不清，既像是玩笑，又像是认真。
　　听到这句话，唐宋骤然停下脚步，目光直勾勾地锁定住她的眼睛。
　　“噗通噗通——”
　　沈玉言喉咙滚动，仿佛能听到自己的心跳声，下意识屏住呼吸，和他对视。
　　【唐宋！你过来啊！】
　　【吻我！快吻我！我是不是应该更主动一些？可那样会不会太骚了？】
　　两人就这样静默对视了整整五秒钟。
　　就在沈玉言几乎快要按捺不住时，唐宋却忽然挪开了视线，语气淡然道：“看也能看出来啊。”
　　沈玉言愣住了，一种难以言喻的痛苦瞬间涌上心头。
　　被拒绝了。
　　【是我不够好？还是在他眼里，我根本就无关紧要？】
　　【呵呵，优洁家政已经失败，我是个失败者，我有什么资格让他主动？】
　　【不行，不能这样想…沈玉言，你必须冷静下来。】
　　脚步声重新在夜色中响起，全季酒店的楼越来越近。
　　沈玉言突然停下脚步，低头看着自己的小白鞋。
　　头顶上弹幕横飞：
　　【为什么？林沐雪吃得，温软吃得，小静吃得，难道我沈玉言吃不得？】
　　…
　　【大傻晴，原谅我。】
　　【沈玉言，你真是个贱人，一边想着背叛闺蜜，一边还给自己找理由！】
　　【呵呵，我本来就是个自私的人！】
　　【可我能怎么办？我已经没有退路了，留给我的时间不多了。】
　　【他已经拒绝了我一次，失去了这次机会，他只会越来越远。】
　　【我不甘心，真的不甘心！】
　　…
　　泪水渐渐模糊了双眼，沈玉言的肩膀微微颤抖。
　　唐宋抿了抿嘴唇，关心的拍了拍她的肩膀，“怎么了玉言？”
　　“可能是香槟喝多了，有些事…想起来就很难过。”
　　“什么事，可以跟我说一下。”唐宋目光复杂的看着这位沈校花。
　　她远比表面上看起来复杂得多。
　　骄傲与脆弱并存，野心与自尊交织，这些特质让她既迷人又危险。
　　而这种矛盾感，似乎正是她最吸引人的地方。
　　沈玉言深吸口气，抬头望着他，“其实，我一直都想认真的跟你说声对不起。”
　　“当初优洁家政的天使轮，我本来答应晴晴让你深入聊聊的，可我…可我还是没放在心上，甚至没有去认真了解你的情况，最后做出了错误的选择。”
　　“如今我自食恶果，优洁家政彻底陷入了死局，我们创业团队两年多的心血毁于一旦。说实话，我真的好后悔。”
　　“我知道你心里肯定或多或少有意见，是我不对，是我太骄傲、太短视，希望你能原谅我当初的无知。”
　　唐宋轻轻摇头，“每个人都会犯错，这很正常。而且你不需要向我道歉，当初的选择也是你们团队决定的。”
　　“谢谢你的理解，唐宋。”沈玉言上前半步，轻轻抱住他，“那你觉得…我还有机会吗？”
　　弹幕的颜色开始发红：
　　【求求你，给我一个机会！我不想输，我不能输！】

第五百二十七章 沈玉言的身份铭牌，梅隆
　　夜风裹挟着柑橘与沐浴乳的清香，沈玉言温软的娇躯几乎要嵌在唐宋怀里。
　　她仰起那张精心修饰的校花脸，睫毛上挂着将坠未坠的泪珠，在路灯下折射出破碎的光。
　　唐宋的心跳不由自主地加快了几分。
　　在他视线的前方，红色的弹幕颜色愈发浓烈，仿佛要燃烧起来一般。
　　【唐宋！唐宋！唐宋！】
　　【给我个机会！让我向你证明！】
　　【或许你会觉得我很廉价、很功利，但我只想要一个机会！】
　　处在【观察者】状态下的唐宋，能够很清晰的感受到她复杂的状态。
　　和林沐雪不同。
　　沈玉言是从小优秀到大的那种人，在学校、社会、网络上，从来都是众人关注的焦点。
　　她是骄傲的、自信的、独立的、向上的、野心勃勃的。
　　能让她用这么卑微的态度恳求自己给个机会。
　　说明她现在确实处在了崩溃的边缘。
　　他有种感觉，如果自己拒绝了，那沈玉言可能会崩溃。
　　目光相触，沈玉言眼里闪过一丝恳求和痛苦，吐息间带着香槟的微醺，“唐宋…”
　　她真的很后悔，错过了最佳上车机会。
　　在她苦心经营优洁家政的时候，郭丽媛、高梦婷背靠着他快速起飞。
　　最开始的偶遇，唐宋还只是一个“普通人”。
　　然而，在这短短半年间，他以惊人的方式华丽转身。
　　从微光咖啡的技术负责人，到如今揽峰国际酒店的股东、聚情汇金委员会成员。
　　看着他和上官秋雅、郑秋冬、孙厅长谈笑风生。
　　那时候她就看到了一道难以逾越的鸿沟。
　　她不能再等了！
　　她有种强烈的预感，如果错过了这次机会，唐宋会离她越来越远，直到她真的高攀不起。
　　到那时，他身边的女人只会更加耀眼、更加优秀，而自己…怕是连站在他身边的资格都没有了。
　　所以她才打扮成这样，通过和徐晴的闺蜜羁绊，以及大学校花的身材，勾起他对“沈玉言”这个名字曾经的悸动和占有欲。
　　又不断的展示自己的观点和学识，最大程度的取得他的好感。
　　然而，让她没想到的是，他竟然拒绝了亲吻自己，似乎自己在他心里并没有想象中那么重要。
　　这直接击溃了她最后残存的自尊和骄傲，导致她卑微的抱住他，祈求他。
　　弹幕：【现在示弱还来得及吧？金主爸爸？！】
　　看着这条弹幕，唐宋强忍着没表现出异常。
　　这种偷窥别人内心的感觉，非常奇怪。
　　不过也差不多了，沈校花就要坚持不住了，“爸爸”都喊出来了。
　　他之前之所以假装没动心，拒绝她，就是为了挑起她的情绪波动。
　　更好的观察她。
　　在沈玉言的注视中。
　　唐宋缓缓抬起手，轻轻抚了抚她乌黑亮丽的长发，手掌最终停留在她的后背上。
　　【啊啊啊！他摸我头发了！他的手好暖和…】
　　感受着沈校花激动到颤抖的身体，他目光深邃道：“可以，那我就给你一个机会。”
　　听到这话，沈玉言的眼睛骤然亮起。
　　饱满的C+罩杯剧烈起伏。
　　【赌赢了！我赌赢了！他心软了！】
　　【等着看我怎么逆风翻盘！】
　　沈玉言强忍着兴奋和喜悦，用力抱紧唐宋的腰。
　　依旧用那副楚楚可怜的表情轻声道：“谢谢你，唐宋。我一定会证明给你看的，不会让你失望。今晚我喝了不少酒，有点醉了，如果哪里冒犯到你，希望你不要生气。”
　　【没有躲开！而且他的手在用力！他果然是对我有想法的！】
　　【他身上的味道真好闻！】
　　得到唐宋的承诺后，她的心情瞬间明朗了许多，弹幕带颜色也回归了正常。
　　看着怀里还在耍小心机的沈校花，唐宋的手缓缓向下，划过她紧致的腰线。
　　感受着校花柔美的曲线，心情愉悦。
　　当然，更多的还是一种心理上的满足。
　　曾经高高在上的女神，为了靠近自己，放下身段。
　　沈玉言瞪大眼睛，身体紧绷，眼里闪过慌乱。
　　【他要干什么？继续往下？我该如何反应，才能不显得太廉价，又不惹他生气？】
　　然而，唐宋的手最终还是没有继续向下，停在了她的后腰上。
　　低声唤道：“玉言。”
　　“我在，你说…”沈玉言咬了咬嘴唇，泪眼朦胧。
　　“其实我一直都很欣赏你，你的能力、素质，都很出众。优洁家政虽然失败，但这并不意味着你的失败。”
　　“谢谢你的认可。”沈玉言的眼睛里流转着光芒，期待的看着他。
　　【快告诉我，你要我做什么？我绝对会比高梦婷、林沐雪做的更好！】
　　“明天晚上，有一场金融圈的交际活动，陪我一起去参加。”
　　听到他的话，沈玉言眨眨眼，“好啊，荣幸之至，对了，活动在哪里？你希望我穿什么衣服，涂什么色号口红？”
　　弹幕：【就这？！就这？！】
　　【我要什么时候才有能力报仇啊！】
　　她原本以为唐宋会提到一些未来的投资计划，让她去调研、开展，甚至直接加入团队。
　　没想到只是邀请她参加一个活动，这完全出乎她的意料！
　　唐宋扬了扬眉，轻轻捏了捏沈玉言的腰，“在魔都国际会议中心。”
　　这位心机校花果然表面一套背后一套。
　　要不是拥有【低语】技能，他还真可能被对方骗过去。
　　沈玉言的脸蛋微烫，下意识扭了扭身子，随即又愣住了，“魔都国际会议中心…金融交际活动…唐宋，你说的这个活动，叫什么名字？”
　　“《投资人之夜·智领未来》，属于高规格闭门商务晚宴，聚焦科技与资本深度融合，你应该会感兴趣的。”
　　沈玉言的瞳孔骤然收缩，热血直冲头顶，颤抖着声音问道：“你要我陪你去参加《投资人之夜》？”
　　她此行的主要任务就是陪王羽博和任明远参加这个活动。
　　因为王羽博的原因，她没敢告诉徐晴详情，怕唐宋知道后误会。
　　但内心深处，她确实渴望通过这种高端宴会结识人脉，提升自己的地位。
　　结果中午在柏悦会所，她却遭到了王羽博的羞辱，被踢出了参会资格。
　　回想起当时的狼狈，沈玉言的怒火与恨意再次涌上心头。
　　【你们给我等着！早晚有一天让你们跪着求我！】
　　不过她也清楚，唐宋虽然有钱有地位，但也要看跟谁比。
　　在燕城，他或许是顶尖大佬。
　　可到了魔都，这种高规格宴会中，他大概率也只是以LP或普通投资人的身份出席。
　　毕竟在场的还有红杉、企鹅投资、淡马锡、IDG、静悟资本这些真正的顶级嘉宾…
　　即便如此，唐宋的邀请还是给了她进入的机会，可以以另一种姿态出现在王羽博等人面前。
　　某种程度上，这也算是先出了一口恶气，算是收点利息。
　　看着沉默不语的沈玉言，唐宋扬了扬眉毛，“怎么？你不愿意？”
　　“没有，没有！”沈玉言如梦初醒，用力摇头，“我愿意，谢谢你的邀请。”
　　【金主爸爸？你不能冤枉我啊！哪个说不愿意的？我可太愿意了！】
　　唐宋嘴角微扬，缓缓松开沈玉言，“明天下午我来接你，记得打扮得漂亮点。”
　　“嗯嗯，你放心。”沈玉言微微歪头，笑容甜美，“另外，如果你有什么投资相关的事宜需要我去做，尽管告诉我，我一定不会让你失望的。”
　　【你快说啊！快问啊！】
　　【老娘连资料都背得滚瓜烂熟了！】
　　唐宋淡淡道：“嗯，这事暂时不急，等明天的活动结束后再说。”
　　他选择沈玉言，也是看中了对方这方面的才能。
　　她从事过500强外企的HR，又从0开始创业，一点点走到融资。
　　她的基础和经验非常扎实，对于完成【成长计划任务】大有助益。
　　提起这个，就不得不说一下他的私人助理小雪了。
　　平生最爱装逼炫耀，学金融知识、英语纯粹是为了更好的装逼。
　　带出去是挺排场的，可一旦涉及到工作，就有些捉襟见肘了。
　　沈玉言眼底闪过一丝失落，但很快又扬起明媚的笑脸，“好的，那就之后再说。”
　　随即，她抿了抿嘴唇，将水灵灵的目光看向他。
　　似乎在等待着什么。
　　然而，唐宋依旧无动于衷。
　　【(〃＞皿＜)可恶！亲一下会死啊！真是个西格玛男人！】
　　【明明他面对晴晴的时候那么主动！】
　　【果然，白给的都不被重视！双标狗！】
　　突然，她踮起脚尖，飞快地在唐宋脸颊上啄了一下。
　　温软的触感一触即分，她的脸颊瞬间红得滴血。
　　【啊啊啊我疯了！好想舔一口！】
　　【搞什么！沈玉言你堕落了！还真成舔狗了？！】
　　【难道不是吗？】
　　【舔！我舔还不行嘛！】
　　看着她头上飞快装填的弹幕，唐宋强忍着没有壁咚沈校花。
　　目前还处在【沈玉言的低语】副本中，他扮演的是【观察者】，而沈玉言是【试验体】。
　　他必须履行【观察者】的职责推进剧情，才能顺利通关副本，获得珍贵的【魅力+1】奖励。
　　如果现在暴露本心和欲望，以沈玉言的心机手段，肯定会蹬鼻子上脸，态度发生转变。
　　“那就这样了，你回去好好休息，明天见。”
　　“明天见。”沈玉言微笑挥手，突然身体前倾，俏皮道：“对了唐宋，有件事一直想跟你说。”
　　“什么事？”
　　“你好帅啊！哈哈~~”沈玉言语气甜腻，脸上洋溢着明媚的笑容。
　　说完，她转身跑向酒店大门，百褶裙在夜风中扬起。
　　露出一截丰润修长的大腿，若隐若现间散发出青春的气息。
　　也让唐宋的目光微微失神。
　　进门前，她又突然转身，双手拢在嘴边喊道：“男神，明天见！我会想你的！”
　　夜风轻拂发丝，笑声清脆地回荡在夜色中，像极了大学时代那个18、9岁的校花。
　　清新而灵动。
　　弹幕：【他果然还是吃这套！】
　　【呵！男人！】
　　【早晚有一天让你叫妈妈！】
　　…
　　唐宋眼角抽了抽，有些不忍直视。
　　“唰！”系统光幕自动在眼前展开。
　　【第二幕】
　　【10月7日 21:22，沈玉言接受了你的邀请，为了更好的观察她、刺激她，你决定和她玩一个有趣的选择游戏，更直观的感受她的人性】
　　【你以容流资本董事长/CEO的身份，参加本次活动，为了让气氛更真实而震撼，你将带领至少3名核心员工参加，并且邀请静悟资本的安妮·凯特一同前往】
　　【前往魔都国际会议中心前，你准备了两个身份铭牌，一个是“特邀顾问（临时身份）”，另一个是“特别助理（唐宋）”】
　　【在不透露自己身份和公司信息的前提下，由沈玉言自己挑选想要的“身份铭牌”】
　　【选择结束后，带着她以对应的身份，与同事以及静悟资本的员工汇合，共同参加本次活动】
　　【纠结与取舍、野心与自尊、骄傲与自卑、渴望与后悔，请认真观察她的情绪波动，这将帮助你更深刻地洞察人性在面对选择时的复杂心理】
　　…
　　看完副本剧情介绍，唐宋轻笑出声，心里突然特别期待。
　　记得上次【林沐雪的低语】时，第二幕也是个有趣的游戏。
　　“假名媛”当时的反应历历在目——从最初的贪婪与试探，到后来的纠结和后悔，每一个细节都让他印象深刻。
　　而这一次，试验体换成了更加复杂、更具野心的沈玉言。
　　与林沐雪不同，沈玉言对金钱本身的渴望并不强烈。
　　真正能触动她神经的，是身份所带来的优越感和权势。
　　这种无形的力量，才是她内心深处最向往的东西。
　　也正因如此，这次的选择对她来说尤为重要。
　　“就是不知道校花这次能不能选对。”
　　秋风徐徐吹拂，雨后的魔都空气清新得仿佛能洗涤人心。
　　远处高楼璀璨的灯光，如梦似幻。
　　唐宋双手插兜，不疾不徐的沿着人行道前行，目光悠然扫过四周。
　　这次的副本，或者说魔都的这场盛大的活动，对于他来说，同样是一次突破。
　　魅力即将80，解锁了多个游戏角色，他也是时候走上更大的舞台了。
　　接下来，该去“呼朋唤友”了。
　　容流资本在魔都并没有WOFE分支机构，不过因为他要接触衣脉科技、参加宴会，香江的总公司特意派遣了几名员工来为他服务。
　　至于大洋马，他不认为对方会拒绝自己。
　　……
　　回到别墅里。
　　并没有在二楼客厅看到安妮。
　　唐宋打开隐藏冰箱，从里面拿了瓶冰可乐，迈步来到露台，靠坐在藤椅上。
　　一边喝着冰凉的可乐，一边掏出手机，拨通了容流资本“品牌与公共关系部”总监——张薇然的电话。
　　“喂，Vivian。”
　　听筒那头传来张薇然礼貌且恭敬的回应：“Mr. Tang，您好！有什么需要我帮忙安排的吗？”
　　唐宋抿了一口冰可乐，将制作沈玉言身份铭牌，以及共同参加活动的事说了说。
　　张薇然立刻应道，“明白了！那…这两个身份的具体含义和权限范围，是否需要备注说明？”
　　“不需要。我会让Shirley（沈玉言的英文名）自己选择，到时候你只需配合执行即可。”
　　张薇然显然有些疑惑，但并未多问，只是谨慎地追问了一句：“如果Shirley选择了其中一个身份，后续流程该怎么操作？例如宴会邀请函、座位安排等细节？”
　　“无论她选哪个，都直接添加到我的随行名单里，并确保邀请函上显示她的名字和身份。”
　　“好的，Mr. Tang。”张薇然低声答道，语气中透着一丝紧张与认真，“请您放心，所有事情都会按照您的指示完成，绝不会出现纰漏。”
　　挂断电话后，唐宋将手机随意地搁在身旁的小桌上。
　　欣赏着魔都璀璨的夜景。
　　“叮咚——”手机屏幕亮起。
　　是沈玉言发来的一条语音消息。
　　唐宋扬了扬眉，点击播放。
　　手机喇叭里随即传出一道清新温柔的声音：“今天谢谢你，唐宋…其实这是我第一次和男生拥抱，也是第一次…”
　　她的声音顿了顿，带着几分羞涩，“第一次亲吻男生。到现在心跳还是好快...虽然很不好意思，但能在陌生的城市遇见你，真的很开心。”
　　听到这里，唐宋嘴角微微扬起。
　　刚要打字回复。
　　一道慵懒而甜腻的嗓音从露台门口传来：“看来我打扰了某个浪漫时刻。”
　　唐宋抬起头，便看到安妮·凯特倚在门框上。
　　贴身的丝绒吊带裙勾勒出曼妙曲线，裙摆堪堪停在大腿中部，露出修长匀称的双腿。金发如瀑垂落肩头，浅色眼眸里噙着戏谑的光，目光在他与手机间来回游移。
　　“第一次拥抱？第一次亲吻？”她用夸张的语调模仿着，“Song，你骗小姑娘的功力见长啊。”
　　唐宋语气轻松道：“偷听别人隐私可不是好习惯，安妮小姐。”
　　“或许我会把这件事告诉金。”安妮耸耸肩，毫不客气地伸手拿起他搁在一旁的冰可乐，“咕嘟咕嘟”喝了几口。
　　“你可以试试，安妮小姐。”
　　“Oh~别用这个称呼。”
　　唐宋伸手想要拿回自己的可乐。
　　安妮故意挡了一下，舌尖轻轻舔过可乐的杯沿，动作慢条斯理却又充满挑逗性。
　　随后把沾着自己口水的可乐递了过去。
　　唐宋倒是不嫌弃大洋马的口水，毕竟亲都亲过好多次了，可对方这姿态，明显是在“敲打”他。
　　拍了拍她的屁股，直接道：“明天晚上，在魔都国际会议中心，有一个金融圈的活动，静悟资本的人也会参加，你带着他们跟我一起。”
　　安妮闻言，挑了挑眉，脸上的笑意更深了，“哦？让我去帮忙？这可不是免费的工作呢，亲爱的。”
　　“什么条件？”
　　安妮靠坐在露台栏杆上，眼睛弯成了月牙形，纤细的手指顺着自己的大腿滑下，勾勒出优美的曲线。
　　“很简单，只要…”她故意拉长语调，吐气如兰地说道，“你舔一下我的腿，我就答应帮你这个忙。”
　　说着话，她身体后仰，将一双健美修长的腿伸向唐宋。
　　她的腿一点都不瘦，肌肉的纹理在腿上雕刻出一道道细长型的线条。
　　健康、柔韧、结实，堪称完美的肌肉腿。
　　唐宋蹙了蹙眉，站起身来，居高临下地看着大洋马，目光逐渐冰冷。
　　“安妮，你似乎搞错了什么。”
　　安妮蓝色的眸子泛起危险的光芒，向他发起了挑衅，“怎么？你明明很喜欢我的身体，为什么要拒绝呢？”
　　唐宋上前，手臂环住她的腰，另一只手扣住她的后颈，迫使她仰头看着自己。
　　他的动作强势且不容抗拒，带着隐隐的压迫感。
　　夜色中，大洋马的皮肤泛着细腻的光泽，如同一件完美的艺术品。
　　精致的脸庞因为轻微的挣扎而染上一抹红晕，非常迷人。
　　“我是在通知你，而不是在请求你的帮助，你应该知道，我既是你的Master（主人），还是你的Boss（老板）。”
　　整个静悟资本都是他的，解锁了安妮后，也就相当于解锁了部分静悟资本的权限。
　　只要他不直接通过安妮提升自己的魅力评分，或者帮助自己完成任务，那一切都是可行的。
　　事实上，当魅力值达到80之后，继承的角色所带来的资源远比单纯的资产更重要。
　　例如，如果他能够解锁苏渔，那就意味着掌握了唐纵娱乐及其附属的一大批产业控制权。
　　目光在昏暗中交汇，来回流转。
　　空气中弥漫着一种无形的张力，仿佛连呼吸都变得缓慢而沉重。
　　足足一分多钟后，气氛突然变得暧昧起来。
　　安妮咬了咬嘴唇，故意用一种慵懒又略带挑衅的语调说道：“好吧，如果这是工作，那我不会拒绝你。”
　　说完，她推了推唐宋，示意对方松开。
　　她要的是挑战唐宋时的兴奋与刺激，而不是展示自己的柔情或顺从。
　　然而，唐宋并没有松开她的意思。
　　安妮似乎觉察到了他眼中的占有欲和隐忍的冲动，蓝眸中闪烁着危险而戏谑的光芒。
　　“我得提醒你，亲爱的，安妮女士可是非常抢手的。比如最近，梅隆家族的一个小子就对我展开了疯狂追求——鲜花、游艇派对，甚至还送了一架私人飞机。”
　　听到她的话，唐宋喃喃道：“梅隆…”
　　这是个非常熟悉的姓氏。
　　“没错，就是那个梅隆。”安妮微微歪头，目光直视唐宋，语气中透着几分得意，“那小子祖父的曾祖父，就是安德鲁·威廉·梅隆，他是家族的继承人之一。”
　　唐宋心头微动，关于这个家族的信息浮现在脑海中。
　　梅隆家族是美国的传奇财阀，与洛克菲勒、摩根家族齐名。
　　其掌控的纽约梅隆银行托管资产全球第一，在跨境资本运作领域举足轻重。
　　在他的记忆里，与这个老牌财团的交集不算多，倒是安妮曾代表家族与他们的亚洲事务负责人有过深度合作。
　　安妮扬起下巴，嘴角勾起一抹胜利般的笑容，“所以，Song，说不定哪天我就投入别人的怀抱了哦？毕竟，时间可不会等人。”
　　唐宋重新看向大洋马，不可否认，他被对方的话激怒了。
　　松开她的后颈，指尖滑过她的锁骨，最终停在她的下巴上，轻轻抬起她的脸，迫使其直视自己的双眼。
　　“所以，他叫什么名字？”
　　“莫里斯·梅隆。”安妮瞪大眼睛，故意补充道：“Moe（莫伊/昵称）同样拥有漂亮的腹肌，身材也不比你差。”
　　唐宋的手掌落在篮球上，声音清脆。
　　安妮低呼一声，伸腿想要去撞他，但再次被稳稳压制住了，“你——”
　　唐宋深吸口气，凑近她的耳边，温热的气息喷洒在她的脸颊上，“你好像很喜欢我的腹肌，对吗？安妮。”
　　“当然。”安妮扬起嘴角，“我得承认，你的身材确实…很出色。”
　　唐宋捏了捏她的嘴巴，“那么，现在轮到你表现了。”
　　他的声音低沉且充满暗示意味。
　　“哦？”安妮挑眉一笑，语气中透着几分调侃，“你想让我做什么？亲吻你的腹肌？哈哈~ Song，你可真有趣。”
　　她伸手轻抚他的腰，动作大胆而自信，试图夺回主动权。
　　然而，唐宋却抓住她的手腕，缓缓引导着她的手向下。
　　“不只是腹肌。”
　　安妮瞬间瞪大眼睛，呼吸一滞，“You’re crossing a line（你越界了），Song！”
　　唐宋目光灼热而凌厉地注视着她的眼睛，“按照我说的去做！”
　　“不可能！”安妮低声反抗。
　　“我想把昨天拍的照片发给其他人，比如莫，可以吗？”
　　“F*ck！You’re playing with fire（你在玩火）！”
　　安静的别墅露台。
　　两人之间发生了摩擦、扭打，动作激烈却克制，彼此都在试探对方的底线。
　　足足十多分钟后，一切归于平静。
　　“Fine，but I'll get even（好吧，但我会讨回来的）。”
　　唐宋坐到了客厅的沙发上，手里捧着一本烫金的《资本论》。
　　安妮气喘吁吁地坐在波斯地毯上，认真的聆听着他的讲解和训斥。

第五百二十八章 最后的骄傲
　　2023年10月8日，周日，多云，高气温 23℃。
　　早上8点钟。
　　阳光透过窗帘的缝隙，轻轻洒在脸上。
　　沈玉言缓缓睁开眼，眼神中带着一丝未散的迷茫与疲惫。
　　昨天晚上，她辗转反侧，难以入眠。
　　既有对优洁家政溃败的绝望、对仇人的怨恨，又有对唐宋的莫名悸动。
　　种种情绪在她内心交织、碰撞，如汹涌的暗流。
　　起身站在窗前，俯瞰魔都清晨的车水马龙。
　　阳光透过玻璃洒在她身上，勾勒出纤细的腰线和修长的腿，在晨光中形成一道柔和的剪影。
　　发了会儿呆后，她转身来到洗手池边，慢条斯理地化了个淡妆。
　　特意涂上了水润的蜜桃色唇釉，刻意营造出一种“刚起床”的慵懒感。
　　重新回到床上，拿起手机打开前置相机，精心调整角度与表情。
　　微微凌乱的发丝、略带迷蒙的眼神，完美呈现出一种不经意间的性感和纯欲。
　　“咔嚓——”一张充满小心机的自拍诞生了。
　　将照片分享给唐宋，随即留言道：“(*´▽｀)ノノ早安~唐总，新的一天开始啦！”
　　沈玉言：“对了，有什么需要我做的，尽管开口哈，已经迫不及待想向唐总表现啦。（#捂嘴笑）”
　　发完消息，沈玉言脸上的笑容迅速落下，恢复了沉默。
　　返回到主界面。
　　刚要给闺蜜晴晴发消息，便看到了高中同学群里正在热火朝天的讨论着什么。
　　沈玉言犹豫了片刻，还是点了进去。
　　首先看到的是大片大片的马屁声。
　　【谢谢老板.gif】
　　【“谢谢盈盈的红包！爱你！”】
　　【“你们没注意到吧，盈盈戴的手表是梵克雅宝Charms系列，要十万块呢！果然是成功人士！”】
　　…
　　沈玉言蹙眉往上翻看记录，目光微凝。
　　一大早，季盈盈就在群里分享了一张照片。
　　是杂志《投资界》对她的专访，里面阐述了她的职业履历和工作成果，将她描述成了一个年轻有为的新时代都市丽人、职业精英。
　　引来了同学们的赞叹。
　　不仅如此，她还发了一波大红包，金额平均每人都有一百多块。
　　在群记录里，还有不少人@她出来领红包，基本都是女生。
　　尽管最近她几乎不怎么看群，也设置了免打扰，但偶尔扫到的信息仍让她意识到，这位昔日的竞争对手如今已远远把她甩在身后。
　　26岁的上市企业投资者关系部负责人，年薪百万，前途无量。
　　她确实很成功。
　　看着杂志上那张神采奕奕的脸，沈玉言的心里难以抑制地泛起一阵嫉妒。
　　从初中以来，她一直是最耀眼的那个女孩，凭借外貌、智商与情商，压过了一个又一个优秀的同龄人。
　　然而现在，季盈盈、白梦琳这些人，却一个个走到了她前面。
　　而她呢？创业艰难、资本倾轧，连尊严都被现实一点点碾碎。
　　“嗡嗡嗡——”一条消息跳了出来。
　　【唐宋：“没什么需要你做的，好好准备晚上的活动，期待你的表现。”】
　　沈玉言用力攥紧拳头，心中涌起一丝复杂的情绪。
　　她真的有些看不懂唐宋了。
　　原本以为以自己曾经的校花身份，加上徐晴闺蜜的关系，他至少应该对自己有一点点特别的情绪。
　　可现实却是，他对她的态度总是淡淡的，似乎从未真正动过心。
　　但又愿意给她机会，带她去参加高端宴会。
　　不过，今晚对她来说，就是一次翻身的机会。
　　只有在投资人之夜上给唐宋留下深刻印象，才能获得他的认可与欣赏。
　　扭转自己之前卑微、狼狈的形象。
　　潜意识里，沈玉言还是幻想能够以平等的姿态得到唐宋的帮助。
　　她深吸一口气，目光闪烁，拨通了好友邱思柔的电话。
　　“喂，思柔，你回魔都了吗？”
　　宝洁的员工待遇非常好，除了法定节假日外，每年都有很多带薪年假、病假和弹性假期。
　　邱思柔趁着十一假期，又请了周六周日两天，算是给自己放了个大长假，前两天和男朋友去自驾游了。
　　“正在收拾东西，待会儿就回去，大概中午到魔都，怎么了玉言？有事吗？”
　　沈玉言抿了抿嘴唇，斟酌着言辞道：“晚上要去参加一场非常重要的商务活动，我忘记带配饰过来，可以借用一下你的手包和腕表吗？”
　　“可以啊！没问题。”邱思柔爽快道：“下午给你送过去。”
　　“不用不用，我过去找你就行。”
　　“没事的，我正好要去趟公司，拿一下文件，顺路的事。而且我这次出去，还给你带了点礼物，本来就打算去找你呢。”
　　“那行，谢谢你思柔。”
　　“行了姐妹儿，跟我还客气啊？等我电话吧，拜拜~~”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，沈玉言长舒口气。
　　她虽然是创业公司总经理，但确实没什么积蓄。
　　公司一直在扩张，从未分红，也没有套现过股权，仅靠工资，只攒下了40多万。
　　而且大部分还都给了徐晴。
　　身上最贵的配饰，是追求者送的梵克雅宝白贝母蝴蝶耳钉。
　　买过最贵的衣服，是优洁家政开启融资计划后买的Celine职业装，两万多。
　　她这次也特地带了过来，撑场面。
　　原本这些已经够了，可想到季盈盈，想到林沐雪，她又忍不住想要更好。
　　尤其是那个被闺蜜称为“先天装逼圣体”林沐雪。
　　早晚有一天，她要把她压在身下！
　　……
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　唐宋拿起手机看了看，眉头微扬。
　　【沈玉言：“那…如果我表现得好，有没有什么奖励？”】
　　想了想，笑着回复道：“当然有。”
　　发完消息，他笑着摇摇头，感慨于对方的小心机。
　　不得不说，沈校花火力全开后，撩人的手段一套一套的。
　　简单和她聊了几句后。
　　唐宋将注意力放回到电脑屏幕上。
　　随着“何一一”的二次火爆，如今整个颂美服饰忙得不可开交。
　　作为总裁，又关系到自己的成长计划任务，他自然不能划水。
　　该工作还是要工作的。
　　在此期间，他的微信消息就没停过。
　　基本都是翅膀们发来的。
　　事实上，离开燕城这段时间，他的微信丰富多彩。
　　倩倩、小雪、玲玲，几乎每天都会给他发照片和消息。
　　小静隔两天，瘾犯了，就会找他视频聊天。
　　至于大姐姐…天天找他撩骚。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【温软：“你又不在我身边，怎么帮我止痒？还不如用我筋膜枪呢。（#略略略）”】
　　唐宋：“筋膜枪可别太用力，不然我怕你腿软走不了路。”
　　【温软：“呵呵，我可没那么菜，倒是你，大洋马骑术很好吧？我估计等你回燕城，就要开启贤者时间了，到时候别忘了送姐姐一套施法工具，要不然…就请你吃面！”】
　　看到这条消息，唐宋表情有些不自然。
　　昨晚虽然没有骑马，但确实对大洋马做了很过分的事。
　　以至于她到现在还在生气，一直没露面。
　　不过想到昨晚安妮那张湿润、精致的脸蛋，唐宋心里涌起一股火气。
　　给大姐姐留言道：“壮壮，我想看又白又大的布偶猫。”
　　【温软：“叫姐姐！”】
　　唐宋：“姐姐。”
　　【温软：照片.jpg】
　　唐宋点开看了看，大失所望，快速打字道：“这个猫不够白啊！我要看更白的！”
　　【温软：“我现在可是在会议室开会，正听员工们讲PPT呢？你想干嘛？”】
　　又陪大姐姐聊了几句骚话。
　　唐宋再次点开照片，欣赏着大姐姐的蜜桃臀。
　　有一说一，和安妮的不相上下，同样都是靠臀大肌支撑起来的，非常Q弹。
　　和她们不同的是，小学妹玲玲，属于标准的天赋异禀型，骨盆较宽，脂肪分布相对较多，呈现出一种自然下垂的圆润丰满，属于标准的“大腚”之资。
　　想着想着，忍不住就有些心猿意马。
　　他的眼前再次浮现起安妮昨晚跪坐在自己面前的模样，呼吸变得急促起来。
　　说白了，还是太久没有吃肉了。
　　尤其是每天面对安妮这么个尤物，他要忍不住了。
　　“叮铃铃——”手机开始震动起来。
　　唐宋迅速回过神，扫了眼屏幕。
　　【Vivian（张薇然）】
　　接通电话，“喂，Vivian。”
　　听筒那头传来精神抖擞的声音：“Mr. Tang，中午好！关于Shirley的身份铭牌，已经做好了，需要现在给您送过去吗？”
　　唐宋看了看时间，马上中午12点了。
　　“那就辛苦你了，刚好你过来一趟，我把位置发你，一起吃个饭，顺便商量一下接下来的行程。”
　　“好的，收到！”
　　挂断电话，唐宋嘴角微扬。
　　接下来，就看校花的选择了，真是期待啊。
　　……
　　下午3点。
　　全季酒店。
　　“玉言，你怎么突然搬到这里了？不是在金茂君悦酒店吗？”
　　“省点钱呗，而且全季住习惯了，也挺舒服的。我还是华住的铂金会员呢，哈哈。”沈玉言语气轻松，带着几分调侃。
　　“诶，不对啊。你的餐旅不是那个王董负责安排吗？你去参加活动，也是陪着他，又不用你掏钱。”
　　沈玉言脸上的表情滞了滞，语气平静道：“他们那边有变动，我和其他朋友一起过去。”
　　“谁呀？我认识吗？”
　　“我大学校友，你肯定不认识。”
　　两人说着话，推门走入房间。
　　邱思柔打开托特包，把自己的手包、腕表拿了出来，递给她，“喏，你要的装备。要好好爱惜啊，这可是我的门面。”
　　作为宝洁市场部的一员，邱思柔经常需要出席各种高端活动，自然有一套拿得出手的装备。
　　手包是香奈儿的WOC（链条钱包），价值4万多块。
　　腕表是欧米茄星座系列，五万多。
　　这套行头总价接近10万，在高端场合绝对撑得起场面。
　　沈玉言接过，将自己的手机、口红、证件等物品放了进去。
　　又戴上腕表。
　　站在镜子前认真打量了一番后，她的脸上露出了满意的笑容。
　　“你好美啊，玉言。”邱思柔真正的感慨了一句，眼里满是羡慕，“同样的配饰，到了你身上，咋感觉这么贵气呢。”
　　沈玉言笑着拍了她一下，“瞎说什么大实话。”
　　“像你这样的大美人，还这么优秀，真想知道你以后的男朋友长什么样。”邱思柔打趣道：“至少也得是上市公司CEO吧？”
　　听到她的话，沈玉言脸上的笑容微顿，“我也想知道，呵呵。”
　　脑海中冒出了唐宋的身影。
　　事实上，连她自己都不愿意承认的是。
　　她之所以这么努力想要让优洁家政成功，以高姿态出现在唐宋面前，获得他的认可和尊重。
　　内心深处抱着一丝阴暗的目的：或许有一天，她能成为他的正牌女友。
　　她不觉得自己比别人差，以她的手腕和能力，这并非不可能。
　　然而，如今她已经选择了用一种不太光彩的方式接近他，这种可能性变得极其渺茫。
　　不过，她沈玉言从来不怕困难，也不畏惧挑战。
　　唯一让她担心和恐惧的是，会不会影响她和闺蜜的感情。
　　沈玉言太了解自己的性格了，她不会止步于此，未来随着欲望的膨胀，她甚至可能会算计晴晴、利用晴晴。
　　用闺蜜的特殊羁绊，绑定唐宋更多的爱和资源。
　　让自己的地位更高、更稳固，甚至一点点成为他的“正牌女友”。
　　那样的话，她们的感情将不再单纯，可能再也回不到过去了。
　　痛苦吗？肯定是的。
　　后悔吗？不可能的！
　　她永远忘不了昨天中午，在柏悦会所发生的那一幕幕：刘凯丽的嘲讽、王羽博的羞辱、任明远的冷漠…
　　那些所谓的“上流人士”谈笑风生，而她只能站在角落里，无助地目睹自己的梦彻底破碎。
　　如今的她已经在事实上完成了“半黑化”。
　　为了能够复仇、向上攀登，她愿意付出任何代价。
　　即使这条路注定充满荆棘，即使要伤害最亲密的闺蜜，即使要扮演“坏女人”，她也义无反顾。
　　“对了玉言，你几点出发啊。”
　　“4点左右，活动是5点开始签到。”
　　“哦，那我跟我男票说一声，让他4点来接我。”
　　两人一边闲聊，沈玉言坐到桌子前，拿出化妆包，开始做最后的精修。
　　等待的时间总是漫长的。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【唐宋：“我到酒店了，在楼下大堂等你，不用着急，时间还早。”】
　　沈玉言站起身，拿起手包，“思柔，我朋友来接我了，我该出发了。”
　　邱思柔笑着起身，“那刚好，我男朋友也马上就到，咱们几个相互认识一下。”
　　“行，走吧。”沈玉言根本没有其他心思，快速整理了一下仪容仪表，大步朝外走去。
　　“叮——”
　　电梯门开启的瞬间，沈玉言下意识挺直脊背，让自己更挺拔优雅一些。
　　“哒哒哒——”
　　黑色细高跟踩在大理石地面，香奈儿链条包随着步伐轻晃。
　　转过弯，当那道熟悉的身影闯入视线时，她的呼吸还是漏了半拍。
　　察觉到她的异常。
　　邱思柔好奇的看了过去，目光一凝，倒吸一口冷气的声音清晰可闻。
　　在酒店大堂的角落，一道高挺的身影安静的站在那里，垂眸看表。
　　他穿着一身深蓝色英式正装，勾勒出宽肩窄腰的完美身材。
　　清俊沉稳、丰神如玉。
　　他的脸上没有任何表情，身上隐隐散发着一种令人心悸的魅力。
　　【特效“功成名就”已触发】
　　邱思柔喉咙滚动，“玉言，你说的校友，该不会就是他吧？”
　　“嗯。”沈玉言微笑点头，迈着从容淡然的步子朝唐宋走去，似乎并没有什么特殊的感觉。
　　听到脚步声，唐宋抬起头，首先看到的是【试验体（沈玉言）】几个大字。
　　紧接着，便是换上职业装的大校花。
　　黑白拼接的职业套裙勾勒出曼妙婀娜的曲线，深 V领设计展露精致锁骨和白皙的沟壑。
　　长发如瀑，妆容精致，眉眼间透着自信，唇色明艳。
　　优雅、精致、性感、从容。
　　活脱脱一个精英职场剧里走出来的都市丽人。
　　目光相对，唐宋朝她轻轻颔首。
　　与此同时，沈玉言的头顶弹出醒目的弹幕：
　　【啊啊啊！金主爸爸，你怎么这么迷人！】
　　【沈玉言，你给我矜持点！难道你想回去换衣服吗？！】
　　唐宋瞥了眼弹幕，再看看风姿绰约的沈校花，脸上的表情有些绷不住了。
　　强忍着没笑出声来。
　　不过【功成名就】的特效算是破了。
　　身上那种高冷禁欲的气息渐渐消散。
　　“唐宋，不好意思，让你久等了。”沈玉言站到唐宋面前，双手握着香奈儿包包，目光明亮而自信。
　　“没关系，我也刚到，而且时间还很充裕。”唐宋语气温和，目光若有所思。
　　他之所以这么早过来，就是想和沈校花玩选择游戏，看看她到底会选择哪个身份。
　　沈玉言状似无意地拨弄长发，让发丝更松散地垂落在胸前，“对了，我给你们介绍一下。”
　　说着话，她指了指旁边的邱思柔，“这是我在P&G时关系很好的同事，邱思柔，现在是P&G魔都公司的渠道经理。”
　　“思柔，这就是我跟你说的朋友，唐宋。”
　　唐宋礼貌点头：“你好，思柔，很高兴认识你。”
　　“你好！”邱思柔抿了抿嘴唇，表情略微有些害羞。
　　她也算见多识广了，毕竟是在宝洁市场部工作，明星都见过很多。
　　但刚刚第一眼的感觉确实惊艳，尤其是唐宋身上那股高冷的气质，简直让人移不开视线，比她们公司领导还有气场。
　　看着邱思柔脸上的表情，沈玉言嘴角扬起一抹意味深长的笑容。
　　弹幕：【呵，看呆了吧？我就知道没人能抵抗他的魅力。】
　　三人在大堂里聊了一阵。
　　沈玉言抬手看了看时间，语气淡然地问道：“思柔，你男朋友呢？还没来吗？”
　　邱思柔怔了怔，这才想起还有这茬事，“应该到了啊，我打个电话问问，看是咋回事。”
　　说着话，她随手拨了过去。
　　“喂，亲爱的，你刚刚不是说一分钟就到吗？我都等你好久啦！”
　　“哦，好吧，别拍照了，你赶紧进来！”
　　挂了电话。
　　很快，一阵急促的脚步声传来。
　　一个穿着休闲装的年轻人从门口方向快步走来，“思柔，我来了！”
　　二十七八岁的年纪，看起来干净利落，脸上带着掩饰不住的兴奋，眼睛都有些发红。
　　“介绍一下，这是我男朋友，王硕。”
　　邱思柔拉住男朋友的胳膊，为他们做了个简单的介绍。
　　相互打了声招呼、寒暄两句后，算是认识了。
　　王硕依旧满脸激动的笑容，拉着邱思柔嘀嘀咕咕道：“我在门口看到的那辆车，就是你前两天在外滩看到的那辆，真的不是改装车！纯血SVJ63，全球只有63台！兰博基尼的巅峰之作！可算是亲眼看到了真车！”
　　“卧槽！真的太震撼了！待会儿你一定要帮我拍张照啊！”
　　邱思柔表情尴尬的朝两人解释道：“抱歉啊，他是个车迷，走火入魔的那种，这次是被dream car勾住了魂儿。”
　　唐宋的表情略微有些古怪。
　　沈玉言则轻轻笑了笑，语气温柔从容：“时间也差不多了，咱们走吧。”
　　邱思柔点点头，被男朋友拉着朝外走去。
　　刚刚走出酒店的大门，就看到路边停车区，一辆哑灰色的兰博基尼如同猛兽般蛰伏在那里。
　　车身线条凌厉而优雅，醒目的“63”徽标在阳光下熠熠生辉。
　　在车子的周围，不少人正在拍照议论。
　　“还真是我们在外滩看到的那辆诶！”邱思柔朝沈玉言笑道：“魔都啊，真是不缺有钱的大佬。”
　　王硕直接站到车子的侧后方，兴奋地朝邱思柔喊道：“就这个角度，帮我来一张，快点亲爱的。”
　　“你离车远点，别不小心撞到了！”邱思柔无奈地翻了个白眼，掏出手机，调好角度，拍了张照。
　　“唐宋。”沈玉言轻轻拉了拉唐宋的手，目光期待道：“我们走吧？”
　　唐宋点点头，迈步来到兰博基尼副驾旁，握住隐藏式门把手，轻叩触控区。
　　“咔哒”一声，车门像翅膀般向上扬起，瞬间吸引了周围所有人的目光。
　　原本嘈杂的环境突然变得安静下来，一道道火热的目光落在他挺拔的身影上。
　　邱思柔和王硕站在一旁，脸上的表情非常精彩。
　　唐宋回身朝沈玉言招招手，“玉言，上车吧。”
　　沈玉言的胸口微微起伏，咬了咬口腔的内壁，让自己冷静一些。
　　她迈着优雅的步伐走到唐宋身边，蝴蝶门展开的角度仿佛为她量身定制，衬托出她修长的双腿和高挑的身姿。
　　“走啦啊，思柔。”沈玉言朝好友挥手道别，指尖轻轻抚过包臀裙的边缘，优雅地坐了进去。
　　座椅包裹感极强，仿佛将她整个人包裹起来。
　　亿万富豪亲自为自己开门，身下是全球限量顶级超跑，周围是惊艳、嫉妒的目光。
　　沈玉言云淡风轻，嘴角微扬。
　　头顶上，一条条弹幕飘过：
　　【最怕空气突然安静】
　　【但至少这一刻，我看起来像个赢家】
　　【而这只是权势和财富，一次微不足道的投影罢了】
　　“嘭！”蝴蝶门被轻轻关上。
　　低沉浑厚的排气声浪划破空气，整个停车场仿佛都在这一瞬间屏住了呼吸。
　　轮胎缓缓转动，兰博基尼如猛兽苏醒，加速驶离原地。
　　后视镜里，是逐渐消失的人群。
　　【这不过是个开始…】
　　唐宋终究还是没忍住，轻笑出声来。
　　“怎么了？”沈玉言脸上表情一凝，下意识摸了摸自己的脸，以为是卡粉了。
　　“没事，突然想到了一个笑话。”
　　“什么笑话。”
　　唐宋摇摇头，“说出来就不搞笑了。”
　　……
　　车子沿着海宁路走了一阵，唐宋突然拐了个弯，把车子停入了一处安静的街巷边。
　　沈玉言诧异道：“怎么突然停下来了？”
　　“我们来玩一个选择游戏吧。”唐宋解开安全带，侧身看着她。
　　沈玉言怔了怔，双腿并拢，脸色有些发红，“我听你的。”
　　【选择游戏？难道他要发动进攻了？】
　　唐宋从西装内袋里拿出两个精致的铭牌，握在双手的掌心。
　　“既然你要陪我参加《投资人之夜》，自然要有对应的身份，我现在给你两个选择。”
　　沈玉言瞬间坐直身子，目光灿然道：“原来是这个意思，好啊，其实无所谓的，只要能跟你一起参加就行。”
　　唐宋微微一笑，看着她的眼睛道：“必须选一个，第一个是我公司的临时‘特邀顾问’，陪同我参加，为我提供一些行业外的独特视角；第二个，你以我‘特别助理’的身份，协助我完成宴会上的社交和接触。”
　　听到这话，沈玉言呆了呆，心里掀起一阵波澜。
　　这两个选项看似简单，却暗藏玄机——
　　“特邀顾问”意味着她与唐宋之间的关系更偏向平等合作，享有独立社交地位，更加光鲜亮丽，更加受人尊敬。缺点是，会离唐宋的“距离”远一些。
　　而“特别助理”则暗示了一种上下级的从属地位，依附于唐宋，但实际也代表着“自己人”身份。唐宋如果和别人社交，她也会在一旁，以助理的身份，帮他收名片、接触更多的人。
　　头顶的弹幕继续飘动：
　　【选顾问显得独立，但会不会让他觉得我不够亲近？】
　　【选助理是不是身份太低了？到时候没办法陪他谈笑风生…】
　　…
　　沈玉言目光剧烈闪动，脑海中疯狂运转。
　　她的目光在唐宋手中的两个铭牌之间游移，指尖无意识地摩挲着香奈儿包包的链条。
　　她看不到上面的信息，也不知道唐宋说的公司是哪个。
　　不过她曾经在知道唐宋是揽峰国际酒店大股东后，在网上查过相关企业信息。
　　知道他名下有：颂美服饰、揽峰国际、博才英锐等公司。
　　除此之外就是查不到信息的“聚情汇金”。
　　唐宋如果是以公司的名义来参加，想要拿到VIP邀请函，最大的可能是——聚情汇金。
　　她对这个公司印象极其深刻，因为林沐雪就是委员会的助理。
　　这是一家海外信托公司，和不少知名企业有合作，管理资金超过1.5亿美元。
　　如果是聚情汇金的“特邀顾问”，那绝对算是有逼格的。
　　即便面对王羽博、任明远，她也可以从容应对，展示自己。
　　但如果是以唐宋的特殊助理参加，可能会被王羽博嘲讽，毕竟他当时给自己的条件就是成为他的助理。
　　当然，这些也只是个“临时身份”而已，归根到底还是要看自己的表现。
　　安静的车厢内，只有略显急促的呼吸声。
　　正在她天人交战之际。
　　“嗡嗡嗡——”手机开始剧烈震动起来。
　　是个陌生的魔都本地号码。
　　刚好趁这个机会好好整理思绪。
　　她抿了抿嘴唇，对身旁的唐宋露出一个淡淡的微笑，“不好意思，我先接个电话啊。”
　　说完，她随手接通，将手机轻轻贴到耳边，语气礼貌却疏离：“喂，哪位？”
　　紧接着，听筒里传来一道熟悉的低沉嗓音，带着不容置疑的压迫感：“距离活动开始还有不到1小时，你只有这一次机会了。一旦错过了，你应该知道后果如何，对吧，沈助理？”
　　王羽博的声音像毒蛇般缠绕在她耳边，让她的血气上涌。
　　沈玉言的手猛然用力，直接挂断了电话，“推销电话，没事了。”
　　尽管她努力维持着平静表情，但心却彻底乱了。
　　昨天晚上回酒店后，王羽博就给她打过电话，不过没说几句话就被她果断拉黑了。
　　没想到对方还在惦记着她，而且他的语气中透着一种掌控的笃定，似乎已经认定她会屈服。
　　弹幕开始发红：
　　【他以为我会像条狗一样爬回去求他？呵…呵呵…】
　　【王羽博，你给我等着，你的噩梦才刚开始！】
　　【总有一天，我会站上高楼，俯视你！将屈辱百倍奉还！】
　　她的指甲深深陷入掌心，疼痛让表情维持在完美的微笑弧度。
　　【冷静！绝对不能在唐宋面前失态！要给他留下最好的印象！】
　　…
　　唐宋并不催促，只是静静看着她，仿佛在欣赏她的美貌。
　　沈玉言抬起头，伸手轻轻点了点唐宋的左手。
　　“我选‘特邀顾问’，做梦都想要和男神并肩战斗，这也算是圆了我一个梦。”
　　她的声音带着刻意的从容和体贴，仿佛这个选择都是因为唐宋。
　　“你确定？我最后再问你一遍。”唐宋将双手放到她的面前。
　　沈玉言瞳孔颤了颤。
　　【他什么意思？他到底希望我选哪个？！】
　　【不行！我不能犹豫太久，会让他看出我的小心思，他会觉得我太功利…】
　　心底的挣扎如潮水般翻涌，但她努力让自己看起来平静无波。
　　终于，她深吸一口气，握住了唐宋的左手，“当然啦，我的想法很简单的，就是想和你一起，其实选哪个都一样。但要是选了助理，我怕小雪知道后，会生我气。”
　　沈玉言捂嘴轻笑：“毕竟我俩也是关系很好的姐妹。”
　　弹幕：【塑料姐妹】
　　唐宋深深的看了她一眼，松开掌心。
　　他全程目睹了沈玉言的心路历程，内心其实感触良多。
　　也明白了副本第二幕的真正意义。
　　纠结与取舍、野心与自尊、骄傲与自卑、渴望与后悔。
　　沈校花真是个很典型的人，难怪【人性的低语】会选择她。
　　只是不知道，当她后面知道“真相”后，又会是什么样的表情呢？
　　“好，恭喜你，沈顾问。希望你今晚…能给我一些‘独特视角’。”
　　“谢谢你唐宋，我不会让你失望的。”
　　沈玉言终于看到了属于自己的身份铭牌。
　　银色金属材质，质感出众，做工极其精致。
　　标准的双语对称排版。
　　左侧英文，右侧是中文表述。
　　姓名：SHIRLEY（沈玉言）
　　职务：SPECIAL ADVISOR，Confluent Capital（容流资本·特邀顾问）
　　企业标识：Confluent Capital Limited（容流资本）
　　行业标签：Cross-border Capital（跨境资本）
　　在正中央的上方，是公司的LOGO，使用无限符号（∞）作为核心设计，融入了抽象的流动线条，现代、简洁、科技。
　　这是一家她从未听说过的投资公司。
　　大概是和聚情汇金类似的海外投资公司，很可能也是和唐宋相关的企业。
　　但逼格真的没的说。
　　看着身份铭牌，沈玉言兴奋的脸色发红。
　　耳边全是“砰砰砰”的声音。
　　这是一种无来由的第六感，自己似乎触摸到了某种梦寐以求的东西。
　　【Shirley…特邀顾问…跨境资本…】
　　【他会不会觉得我太功利？】
　　【但这是我最后的骄傲了……】
　　“现在，把它别到你的左胸口吧，需要我帮忙吗？”唐宋的语气带着若有似无的调侃。
　　沈玉言捂嘴轻笑，故作轻松地用开玩笑的语气回应：“好啊，如果唐总愿意的话。”
　　话音刚落，唐宋便笑了笑，伸手径直拿过她手中的铭牌。
　　“咔——”金属扣弹开的轻响在密闭的车厢内格外清晰。
　　他的动作自然又随意，却让沈玉言心头一紧。
　　唐宋竟真的把手伸向了她的胸口位置。
　　透过柔软的衣服布料，温热的指尖不经意间触碰到她的肌肤。
　　沈玉言的心跳都漏了一拍。
　　一种前所未有的酥麻感从胸口蔓延至全身。
　　她笑盈盈的看着唐宋，“谢谢唐总，麻烦你了。”
　　【冷静！沈玉言！你腿抖什么抖！】
　　【他是故意的…他一定是故意的…】
　　【他突然的亲近，是为了试探我吗？】

第五百二十九章 投资人之夜1
　　黑色的宾利车内。
　　王羽博放下手机，脸上的表情阴沉而冷峻。
　　“王董…”任明远察觉到了他的异样，低声试探道：“玉言她还是拒绝了吗？”
　　王羽博冷笑了一声，“直接挂了我的电话，微信也拉黑了，看来她是铁了心要一条道走到黑。”
　　任明远皱起眉头，语气中带着几分不解：“不应该啊？我已经把道理说得够透彻了，她应该明白什么是正确的选择。”
　　作为沈玉言的学长，一个从零起步、如今带领公司完成C轮融资的成功创业者，他对沈玉言的性格和能力非常了解。
　　这是个非常聪明的女人，情商高、智商在线，善于察言观色，懂得如何利用自己的优势达到目的。
　　而且她不甘平凡，渴望站在更高的位置，追求事业上的成功和个人价值的最大化。
　　她有强烈的向上攀爬欲望，慕强，野心勃勃。
　　这种女人，通常不会做出冲动的决定。
　　即便一开始，因为自尊和骄傲，对王羽博的“招揽”表现出抗拒。
　　但经过一天的冷静思考，她理应认清现实，借着参加活动的机会低头认错。
　　哪怕只是虚与委蛇，也应该先稳住他们，确保优洁家政顺利完成融资。
　　然而事实却是——她竟然真的拒绝了。
　　王羽博点燃一根烟，慢悠悠地吐出一口烟雾，“原本我还想给她一个机会，现在看来，呵呵。既然她不懂得珍惜机会，那我就用最残酷的方式让她明白自己的渺小吧。”
　　任明远犹豫了一下，小心翼翼地建议道：“王董，这样做成本太高了。要不让我再试着和玉言沟通一下？毕竟我们之前的合作还算顺利，她可能只是一时冲动。”
　　王羽博斜睨了他一眼，声音冰冷：“怎么？你心疼你的学妹了？”
　　“不是这个意思，”任明远连忙解释，“我只是觉得，优洁家政不过是一家小公司，不值得我们耗费这么多资源。我们完全可以找到其他替代方案，何必非要……”
　　王羽博打断了他的话，用不容置疑的口吻说道：“按照我说的去做！”
　　“好…好的，王董，我明白了。”任明远无奈点头，随即转移话题，开始汇报共赢科技接下来的融资和上市计划。
　　实际上，共赢科技本身并不是一家真正意义上的大企业。
　　虽然C轮估值达到了4.6亿左右，但现金流并不充裕。
　　为了推动公司发展并为新三板上市铺路，他们才成立了战略投资部，通过对外投资一些有潜在业务合作可能的小型企业，来获取流量入口、增值服务，并扩大市场布局。
　　为此，他们同时接触了四家类似优洁家政这样的小型家政公司。
　　希望通过设立模糊且有针对性的投资条款，逐步将这些公司变成共赢科技的附属工具。
　　相比之下，优洁家政的条款已经算是最温和的了。
　　毕竟，沈玉言是任明远的校友，又是创业孵化园牵线搭桥的重点案例。
　　例如，投资款分两次支付的对赌协议，按照正常业务发展，基本不会出现问题。
　　即使业绩稍有不足，最多也只是让出部分企业控制权（如大额资金支出审核），最终仍能获得第二笔投资款。
　　至于回购条款，则几乎不可能触发。
　　根据协议，只有当公司出现重大财务问题、核心团队成员离职、业绩大幅下滑以及存在违法违规行为时，才会触及回购机制。
　　因此，沈玉言他们当初才会签字同意。
　　毕竟，在他们看来，这些条件几乎是不可能同时实现的。
　　也比其他投资机构规定的业绩目标、上市计划，要合理太多了。
　　哪怕是共赢科技，也不是为了让他们回购股权，那点钱和上市收益比起来，差太多了。
　　他们是真的想要优洁家政发展起来，作为共赢科技引流的工具，而不是费尽心机得到一个失败的家政公司。
　　最初，王羽博的计划是通过资本运作，将沈玉言踢出核心管理层，由共赢科技掌控公司运营，然后再以高薪或职位吸引她重新加入。
　　这样一来，既能掌控局面，又能避免直接冲突。
　　然而，沈玉言不仅拒绝了他的提议，还公开表现出厌恶和抵抗。
　　这彻底激怒了王羽博。
　　对于他而言，这是一种羞辱，必须予以回击。
　　共赢科技作为优洁家政的大股东，持股44.4%，拥有一定的控制权、重大决策一票否决权，更重要的还有“共管账户”。
　　通过这些手段，可以直接影响优洁家政的业务，让他们出现财务问题。
　　至于违法违规行为，其实也很好找。
　　作为一家家政公司，人员流动性极大，加上沈玉言对成本的把控严格，其实存在很多可以深挖的东西，比如员工缴纳社保、离职纠纷。
　　一旦专业的律师团队介入，这些都不是问题。
　　至于核心团队成员离职？
　　任明远更不担心，比如他的学弟汪宁，同样是计算机学院出身，他私下里和对方聊过很多。
　　汪宁对共赢科技这样即将上市的科技企业充满了向往，而且之前对候少远、张天奇意见极大。
　　只要他抛出橄榄枝，给予一定的承诺，对方绝对会同意。
　　只是这样一来，需要消耗的时间和成本很大，甚至还需要经过长期的诉讼、扯皮，可能要到明年才能出结果，绝对是个赔本买卖。
　　可谁让王羽博生气了呢？作为共赢科技的大股东，又是C轮的牵头者明鉴资本的高管，他的话就代表了公司的意志。
　　黄浦江两岸的霓虹灯渐次亮起。
　　任明远透过车窗凝视着远处的江面，眼中闪烁着复杂而深沉的光芒。
　　阶级跃升从来都是残酷的，尤其是在资本的碾压下，草根创业者的挣扎往往显得微不足道，甚至徒劳无功。
　　他自己何尝不是一路披荆斩棘？
　　为了站稳脚跟，他选择了与资本妥协，甚至不惜与昔日并肩作战的“好朋友”、合伙人分道扬镳，将他们踢出公司，这才勉强攀上了如今的位置。
　　而沈玉言…她本有机会以更轻松的方式实现自己的目标，却偏偏选择了这条布满荆棘的道路。
　　……
　　海岸天科苑小区外。
　　孙佳悦与张诺并肩走出小区，站在大门右侧的路边安静等候。
　　过了好一阵。
　　“快到了吗？”张诺语气里带着一点焦急，不时低头看表，又抬头望向远处的路口。
　　孙佳悦抬手撩了撩鬓角被风吹乱的发丝，安抚道：“马上到了，再等等。”
　　张诺叹了口气，小声抱怨道：“这些有钱人就是不一样，明明说好了汇合时间，结果还是把我们晾在这里吹风。我可是跟领导说好了，4点40在报到处集合呢。”
　　和孙佳悦不同，她在一家大型金融服务机构（凯丰财富），担任投资分析师一职。
　　这次活动，她是以助理身份随领导参加，主要任务是辅助客户对接工作。
　　她自然希望能早些到场，以免耽误行程。
　　实际上，“投资人之夜”这个活动的消息，也是通过张诺第一时间传到孙佳悦耳中的。
　　随后，孙佳悦利用公司渠道成功拿到了邀请函。
　　“放心吧，绝对不会迟到的。”孙佳悦低声安慰道。
　　张诺撇了撇嘴，略带遗憾地说道：“真是可惜，我还想着趁宴会和唐宋多交流交流呢，唉——”
　　孙佳悦的表情微微僵了一下，随即露出一个勉强的笑容：“没办法，事情突然就发生了变故。而且…我后来想了想，让他来冒充‘科技新贵’确实有点冒险，他对圈子了解不多，怕到时候尴尬。”
　　张诺翻了个白眼，嘟囔道：“有什么好尴尬的啊！你没发现吗？唐宋那种人，不管在哪里都能游刃有余，简直自带光环一样。”
　　说到这里，她脸上浮现出一丝少女般的羞涩，“说实话，我觉得他特别有魅力，不仅长得帅，谈吐也很成熟，完全不像你说的普通程序员。”
　　孙佳悦轻轻拍了拍她的肩膀，半开玩笑地说道：“好了，诺诺，别胡思乱想了。唐宋和柳青柠关系很好，他们早晚会走到一起的。”
　　最初未见面时，孙佳悦觉得唐宋配不上柳青柠；但接触之后，她渐渐改变了看法。
　　两人其实颇为般配，而唐宋也远比想象中优秀得多。
　　顶级颜值本就是稀缺资源，再加上如今的气质和谈吐，他的未来可谓一片光明。
　　“哎呀，你瞎说什么啊！”张诺故作恼怒地推了推她，“人家不过是欣赏而已！哼，要是唐宋真的追你，你会不动心？”
　　“我可没你那么肤浅。”孙佳悦嘴上虽这么说，但脑海中却不自觉浮现出唐宋站在江边的身影——挺拔、从容，仿佛天生属于聚光灯下。
　　真要是这样的男生来追求，那…她真的很难抵挡。
　　就在这时，手机铃声打破了短暂的沉默。
　　孙佳悦掏出手机看了一眼，迅速接通：“喂，鹏远。”
　　“好的，我和诺诺在大门这边呢。”
　　刚刚挂断电话，一辆黑色奔驰迈巴赫映入眼帘。
　　车身在夕阳下泛着低调奢华的光泽，流畅的线条勾勒出一种肃穆的尊贵感。
　　车子稳稳停在她们面前。
　　主驾车窗缓缓降下，露出徐鹏远那张笑容满面的脸庞。
　　“今天我来客串司机，佳悦你坐副驾，诺诺和刘哥坐后面。”
　　紧接着，后排车窗也降了下来，露出刘璟气定神闲的模样。
　　“刘哥晚上好，这是我朋友，张诺。”孙佳悦礼貌地介绍道。
　　“刘哥。”张诺乖巧地点了点头。
　　刘璟朝两人微微颔首，“上车吧。”
　　两人应了一声，小心翼翼的坐了进去。
　　车内空间宽敞，真皮座椅触感柔软，空气中弥漫着一股淡淡的木质香氛味道，令人倍感舒适。
　　车子缓缓起步，驶离路边。
　　徐鹏远笑着打趣道：“这车可是刘哥的座驾，我也是第一次开，路上特别小心，再加上堵车，让你们久等了，怪我哈。”
　　孙佳悦连忙摆手：“没关系，反正时间还早，到那里也是等着。”
　　张诺点点头，目光却忍不住悄悄打量起身旁的“大佬”刘璟。
　　据说他是从宁波来的实业家族转型投资领域的代表，目前正积极寻找优质的投资机会。
　　作为金融从业者，对于拥有财富的人，总有一种天然的向往与好奇。
　　这种情绪无关私心，而是职业敏感驱使。
　　察觉到车厢内的气氛稍显拘谨，徐鹏远适时开口：“大家不用这么拘束，刘哥虽然是真大佬，但其实非常‘凭亿’近人。”
　　他在“凭亿”两个字上刻意加重了语气，并略微停顿。
　　几人都会意一笑，原本紧绷的氛围顿时轻松了不少。
　　孙佳悦和张诺迅速接住了这个梗，主动聊起了天，话题从魔都的天气到最近热门的投资项目，始终围绕着刘璟。
　　刘璟脸上始终带着淡淡的笑容，似乎对这样的互动颇为满意。
　　暮色渐沉。
　　迈巴赫沿着浦东南路缓缓向北行驶，逐渐靠近魔都国际会议中心地下停车场入口。
　　刘璟随手将车窗降下，任由晚风拂面而过。
　　就在他们即将抵达时。
　　一道低沉有力的引擎声划破空气，瞬间吸引了所有人的注意。
　　孙佳悦和张诺下意识地扭头看向窗外，标志性的尾灯在夜色中拉出一道炫目的轨迹。
　　这辆兰博基尼并未扬长而去，而是稳稳停在了会议中心停车场的入口区域，恰好排在迈巴赫前方。
　　张诺忍不住低声感叹：“看来这位车主也是来参加活动的。”
　　刘璟微微一笑，“这是埃文塔多 SVJ，应该是模仿63限量版进行了改装，我之前也挺想买一辆。”
　　徐鹏远摇了摇头，略带调侃地说道：“呵呵，开这种车来会议中心，未免有点太高调了，像刘哥这样，坐迈巴赫比较合适。”
　　他是做家族办公室的，接触的二代比较多，其中不乏这样张扬、高调的人物。
　　孙佳悦的目光扫过周围的豪车，眼中闪过一抹坚定的光芒。
　　轻声道：“不过这也说明，今晚的活动规格不低。刘哥来参加，肯定会有所收获。”
　　对于她而言，这次活动意义非凡。
　　如果能成功拿下两三名LP（有限合伙人），她今年的募资任务就能顺利完成。
　　车子驶入地下停车场。
　　最终，兰博基尼在一处车位停下，流畅的倒车入库。
　　徐鹏远把迈巴赫停在了不远处的空位上。
　　张诺的目光依旧看着斜对面的兰博基尼。
　　但下一秒，她的表情骤然凝固，脱口而出：“唐宋？”
　　“嗯？”孙佳悦愣了一下，“怎么了，诺诺？”
　　张诺拍了拍她，指了一个方向。
　　孙佳悦顺着她的目光望去，瞳孔骤然收缩。
　　锋芒毕露的兰博基尼车旁，正站着一道熟悉的身影。
　　他换上了一身剪裁得体的深色正装，内搭白色衬衫，清俊挺拔、自信洒脱。
　　而在他身旁，还有一个性感漂亮的女人，穿着职业套装、拎着香奈儿。
　　举手投足间尽显优雅，正微笑着与他交谈。
　　这对俊男靓女的组合仿佛自带光环，在昏暗的地下停车场，散发着夺目的光彩。

第五百三十章 投资人之夜2（唐宋的背景）
　　“佳悦、诺诺，怎么了？”徐鹏远小心翼翼地停好车后，带着一丝诧异问道。
　　孙佳悦的眼角微微颤抖，“没…没什么，看到了个朋友。”
　　徐鹏远顺着她们的视线望去，目光最终落在了那对男女身上。
　　“额……那个开兰博基尼的，是你们的朋友？”
　　“嗯。”孙佳悦咬了咬嘴唇，一时有些不知该说些什么。
　　心情复杂到了极点。
　　她之前特意邀请了唐宋来帮忙，之后又因为刘璟而毁约。
　　现在他突然出现在这里，还开着兰博基尼，带着个极其出众的女人。
　　难道他是来参加《投资人之夜》的？
　　可是…他哪来的邀请函？
　　一旁的张诺小声补充道：“那个男生是佳悦的高中同学。”
　　听到这句话，徐鹏远脸上的表情瞬间凝固住了。
　　“你之前说的那个人…就是他？”
　　他的声音里透着明显的震惊和几分难以掩饰的失落。
　　徐鹏远与孙佳悦关系亲密，几乎可以说是准情侣。
　　之前听张诺夸奖孙佳悦那个高中同学有多帅、多有气质。
　　尽管对方只是一个普通程序员，按理说并不足以构成什么威胁，但张诺的描述却总是让他心里隐隐不安。
　　所以才介绍了刘璟，特意跟他提了《投资人之夜》这个活动。
　　打断了两人一起参加活动的机会。
　　看着远处那个挺拔的身影，又瞥见孙佳悦略显失神的模样，徐鹏远心中的醋意彻底被点燃了。
　　忍不住低声说道：“佳悦，你这同学有点虚荣啊，这是为了面子租了一辆超跑？”
　　张诺蹙了蹙眉，“不一定吧，可能是他旁边那个女生的呢？或者其他朋友的。”
　　“那他今天过来是干啥？参加活动？”徐鹏远笑了笑，朝身后的刘璟解释道：“这就是之前佳悦想找来冒充‘科技新贵’的那个老同学。”
　　“哦？”刘璟扬了扬眉，“原来就是他，看起来倒是挺有气场的。”
　　“呵呵，就是不知道，他是不是因为被放了鸽子，故意跟着我们过来，带着朋友想在佳悦面前刷刷存在感，让她后悔？”
　　就在他们的议论中，唐宋和那个女生已经并肩朝电梯的方向走去。
　　孙佳悦轻呼口气，直接道：“鹏远，别乱猜了。唐宋不是那种爱炫耀的人，他今天来肯定有自己的原因，和我们无关。刘哥，我带您去报到处，咱们先领一下入场胸卡。”
　　“好，走吧。”
　　四人下了车，乘坐电梯上到一层，步行了一阵后，成功抵达会议中心7号主入口。
　　刘璟笑道：“这活动还挺讲究啊，安检设得这么严格。”
　　徐鹏远附和道：“是啊，毕竟今天的活动规模不小，长三角地区很多知名机构都来了，相信刘哥一定能认识不少圈子里的新朋友。”
　　刘璟笑着点头。
　　四人按照指示排队接受安检，工作人员礼貌地检查了他们的随身物品，并核验了电子邀请函。
　　一层大厅宽敞明亮，装饰豪华却不失简约风格。
　　巨大的LED屏幕循环播放着活动主题视频，几处接待台整齐排列，显得井然有序。
　　在工作人员的指引下，四人朝着《投资人之夜·智领未来》的报到处走去。
　　张诺与三人道别后，匆匆赶去与公司领导汇合。
　　此时临近签到环节，报到处已经排起了长长的队伍。
　　刘璟饶有兴趣地环顾四周，突然指着一个方向，略带疑惑地说道：“嗯？那不是佳悦提到的那个同学吗？他们怎么不用排队？”
　　听到这话，孙佳悦和徐鹏远纷纷顺着他的目光看去。
　　就看到一男一女正在两名工作人员的陪同下，径直朝一处安静的通道走去。
　　徐鹏远眼角微微抽动，表情透出几分尴尬和慌乱。
　　孙佳悦深吸口气，语气复杂道：“那边是…VIP通道…”
　　这次徐鹏远没有再开口嘲讽。
　　他只是醋意大发，又不是傻子。
　　无论如何，人家能拿到VIP邀请函，肯定有说法。
　　这次活动规模很大，参会人员众多。
　　比如那些大型投资机构或知名投资人，都是VIP嘉宾，享受到的服务自然比他们这些普通参与者要好得多。
　　他们这种普通参会者，报到完成后才能领取身份胸牌，上面也只有公司/机构名称‘恒岳投资’之类的简单信息。
　　而VIP嘉宾的胸牌则是提前定制好的，直接寄送到对方手上，方便快捷，也是晚宴现场的一种身份象征，和社交名片。
　　看着两人消失在通道入口的背影，孙佳悦心中五味杂陈。
　　她不清楚唐宋是以什么身份参加这次活动，但很明显，对方不像自己想的那么简单。
　　还有他旁边的那个女生…
　　难道是对方带着他来的？
　　……
　　“哒、哒、哒——”
　　脚步声在安静的通道内清晰回荡，最终停在一处独立电梯前。
　　四周拉起了暗金色的警戒线，脚下是厚实的深红色地毯，整个电梯间显得格外空旷，仅有寥寥数人伫立其中，气场不凡。
　　“唐先生、沈女士，请稍候，电梯马上就到。“工作人员微微欠身，声音恭敬而不失分寸。
　　“好的，谢谢。”沈玉言微微颔首，嘴角扬起一抹得体的微笑。
　　她侧目瞥向远处拥挤的人潮，再对比此刻自己所处的静谧与舒适，心中不禁泛起阵阵涟漪。
　　这种截然不同的待遇，让她生出无法言喻满足感和成就感。
　　之前王羽博就曾跟她介绍过活动的细节，特意点明，明鉴资本是这次宴会的VIP嘉宾机构。
　　如今自己依旧以VIP的身份，出现在了这里，而且是以容流资本“特邀顾问”的身份。
　　她摸了摸胸口的银色铭牌，强自压抑着上扬的嘴角。
　　对于向上社交，她有一种狂热的执念和渴望。
　　她从来没想过一蹴而就，也知道想要让唐宋重视自己，需要一个过程。
　　今天这样的场合，她将跟随唐宋，努力展示自己，表现。
　　等回到燕城，再加上闺蜜的羁绊，她就不信唐宋不动心！
　　“叮”的一声，电梯镜面门缓缓打开，映出她妆容精致的脸，和眼底那一闪而过的野心。
　　【接下来，该我上场表演了！】
　　【总有一天，我会把欺负我的人，一个个踩在脚下，让你们后悔、挣扎、哀求】
　　电梯在7层停下，缓缓打开。
　　作为魔都国际会议中心的顶层，这里无疑是整栋建筑最豪华的部分。
　　“魔都厅”面积达4400平方米，金碧辉煌的装饰与璀璨夺目的灯光交相辉映，彰显着这场盛会的规格与气势。
　　“唐总，我们现在直接去签到处吗？”沈玉言轻声问道，语气期待。
　　“时间还早，不着急。你跟我来，咱们先去和其他同事汇合。”唐宋摇摇头，率先迈步向前，步伐稳健而从容。
　　“其他同事？”
　　沈玉言怔了怔，快步跟了过去。
　　她以为这次来参加宴会的只有他们俩，没想到竟然还有容流资本的其他员工。
　　她的目光扫过大厅里的人群，心中的情绪渐渐高亢起来。
　　真是连空气中都弥漫着权势与财富的味道。
　　走了一阵，两人来到东侧的一处安静休息区。
　　这里远离喧嚣的人群，显得格外清幽雅致。
　　就在这时，三道身影从窗边朝他们迎了过来。
　　为首的是一个身穿黑色套装、气质干练冷静的30多岁女性。
　　在她身后，是两个西装笔挺的男人，其中有个白人男性。
　　三个人站在一起，精英气质十足，很有牌面。
　　沈玉言迅速打起精神，脸上露出一个恰到好处的笑容。
　　“Mr. Tang！”
　　“晚上好，Mr. Tang。我是运营总监Harlan，陈启航。”
　　“Good evening， Mr. Tang。我是亚瑟·卡特，容流资本的高级投资经理。终于见到您本人，实在是荣幸。”
　　沈玉言敏锐地注意到，这三人对唐宋极为尊敬，甚至可以说是一种近乎崇拜的态度。
　　唐宋朝三人轻轻颔首，介绍道：“这位是Shirley，沈玉言，公司的特邀顾问，和我们一起参加活动。”
　　三人闻言，纷纷礼貌地点头致意，并再次简单介绍自己。
　　沈玉言微笑着回应，全程保持着优雅的姿态，但内心早已被兴奋填满。
　　从这三人的表现来看，绝对的金融精英、上流人士，举手投足间也透露出一种默契和专业性。
　　能拥有这样一支团队，说明容流资本的实力远比她想象中更加雄厚。
　　不过，让她略感遗憾的是，除了这几个人之外，并没有其他嘉宾主动上来搭话。
　　显然，容流资本在国内的知名度仍然有限，至少在这个场合里还未引起广泛关注。
　　弹幕：
　　【就是不知道容流资本的具体信息，必须找机会好好查查】
　　【万一现场聊起天，自己也不会显得尴尬】
　　【而且也能评估一下唐宋的真实实力】
　　想到这里，沈玉言凑到唐宋身边，低声说道：“唐总，我去一趟洗手间。”
　　“去吧。”
　　沈玉言点点头，快步朝外走去。
　　一边走，一边掏出手机，给自己的朋友发了条消息：“明晨，现在还在公司吧？麻烦你帮我调查一家外企，Confluent Capital Limited（容流资本），越详细越好，谢谢啦。”
　　宋明晨也是她的大学校友，她刚进学生会的时候，对方就是经管学院学生会的主席。
　　毕业后，他在燕城工业大学攻读经济学研究生，如今在一家金融咨询公司工作，两人关系很好，他也帮了她不少忙。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【宋明晨：“稍等，我马上去查，待会儿发给你。”】
　　沈玉言收起手机，走入洗手间，整理了一下发型，喷了喷口气清洗剂。
　　接下来还有签到、入场、交流等一系列流程，需要耗费不少时间。
　　这是她整理仪容仪表、调整状态的最佳时机。
　　她必须确保自己的形象无懈可击，以最好姿态迎接接下来的每一个环节。
　　走出洗手间，她的嘴角挂着自信的笑容，朝着休息区走去。
　　没多久，她的脚步猛然一顿，脸上的微笑瞬间凝固。
　　在她的前方。
　　王羽博正带着共赢科技的3名高管走来。
　　他们低声交谈，胸前别着VIP胸牌，显然也是走特殊通道上来的贵宾。
　　【真是冤家路窄！】
　　沈玉言的指尖无意识地抚过胸前的铭牌。
　　“玉言…你怎么在这里？”任明远诧异的看着她。
　　“怎么？见到我很意外吗？”沈玉言微微抬起下巴，优美的脖颈线条绷出一道完美的弧线。
　　【我就是来让你们看看！就算不靠你们，我一样可以进来，而且还是VIP嘉宾的身份！】
　　【你们根本打不倒我！我还有底牌！】
　　王羽博脸色有些难看，目光迅速扫过她胸前的铭牌。
　　“特邀顾问”几个字映入眼帘。
　　他扬了扬眉，语气中带着几分戏谑：“容流资本特邀顾问？外企？呵，你这是从哪找了个关系，跑来蹭活动？”
　　“你真幽默，既然是公开活动，那自然是谁都可以来的，不知道你所谓的‘蹭’是什么意思？”
　　沈玉言目光锐利的看着他，声音很轻，却带着不容忽视的锋芒。
　　王羽博上前一步，直视着她的眼睛，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，压低声音道：“沈玉言，你以为自己算什么东西？还敢拉黑我，优洁家政的事没完，我等着你来求我。”
　　接着，他又提高声音，用其他人都能听到的声音道：“沈小姐，有些圈子，可不是随便就能挤进去的，哈哈。”
　　沈玉言咬了咬牙，血液瞬间冲上脑门，指甲深深掐进掌心。
　　努力克制住想要反击的冲动。
　　弹幕：【王羽博，你在找死！】
　　【总有一天…我会亲手把你碾成渣滓！】
　　就在这时——
　　“Shirley？”
　　一道低沉而富有磁性的男声从身侧传来。
　　沈玉言心神一震，迅速从怒火中回过神，后背突然窜过一阵战栗，不知是紧张还是兴奋。
　　【他来了！我该怎么解释？！】
　　“唐总！”
　　硬底皮鞋踩在镜面般的大理石地面上，发出清脆而节奏分明的脚步声。
　　王羽博、任明远等人纷纷回过身，便看到了一道高挺的身影缓缓走来。
　　西装笔挺，沉稳冷峻，带着一种无形的压迫感。
　　唐宋走到沈玉言身侧，自然的揽住她的腰肢，姿态亲昵却不逾矩，“遇到麻烦了？”
　　看着两人的模样，王羽博瞳孔一缩，目光变得阴翳起来。
　　这就是那个帮沈玉言混进宴会的多管闲事的傻逼？
　　他虽然还没拿捏住沈玉言，但已经把对方当成了自己的猎物。
　　眼前这一幕，就像在王者荣耀里，眼看着就要拿下大龙，却被对方一个惩戒抢走了最后一击，让他胸口堵得发慌。
　　沈玉言身体微微一颤，白皙的脸颊泛起淡淡的红晕，“没…没事，就是碰到了讨厌的人。”
　　她轻声回答，声音里带着几分委屈。
　　【唐宋！他欺负我！！！】
　　唐宋抬起头，目光平静的扫过王羽博等人，明明不带任何情绪，却让周遭温度骤降。
　　王羽博强压下心中的不快，看着他道：“你好，我是明鉴资本的基金总监王羽博，怎么称呼？”
　　他不是蠢蛋，敢强压沈玉言，是因为自信可以拿捏她。
　　而这个年轻人一看就很有来头，就算要搞对方，也应该先打听清楚。
　　唐宋没有回答他的问题，目光淡漠，“我并不关心你是谁。”
　　王羽博的脸色瞬间变得铁青，额头上的青筋隐约可见。
　　“你——”
　　任明远连忙上前一步，不动声色地拉了拉他的衣袖，压低声音道：“王总，正事要紧。”
　　现在是共赢科技C轮和上市的关键时刻。
　　周围这么多人，要是闹大了，对明鉴资本和共赢科技的声誉不好。
　　王羽博深吸一口气，胸口剧烈起伏了几下。
　　阴鸷的目光在唐宋和沈玉言之间来回扫视，最后定格在沈玉言脸上，冷笑一声，转身离开。
　　弹幕：【王羽博，你现在的表情，比我想象中还要精彩！】
　　【唐宋，我封你为魔都最强金主爸爸！】
　　唐宋松开她的腰肢，看着她头顶的弹幕，差点笑出声。
　　轻咳一声，他从西装口袋里掏出了自己的胸牌，递了过去，“Shirley，麻烦你帮我戴上，咱们该去签到了，顺便和几个朋友认识一下。”
　　接下来就是【第二幕】的最后时刻，带沈玉言去和静悟资本的人汇合。
　　“好的！”沈玉言快速接过，小心翼翼地将胸牌别在他的西装领口处。
　　直到此时，她才终于看到了唐宋的职位，心头微颤。
　　董事长/CEO，看来这这家投资公司就是他真正的底牌了！
　　“谢谢，走吧。”
　　“嗯。”沈玉言轻轻点头，贝齿咬了咬下唇，跟着唐宋朝前走去。
　　“嗡嗡嗡——”手包里的手机震了震。
　　她不动声色的掏出手机看了一看。
　　瞳孔剧震，呆愣当场。
　　【宋明晨：“Confluent Capital，是一家成立于2018年、注册于香江的私募股权投资公司，管理着多只不同阶段的基金，在美利坚、新加坡、不列颠等地均设有分支机构，总管理资产（AUM）超过20亿美元。”】
　　【宋明晨：“这是一家近几年迅速崛起的私募，目前在海外颇具影响力，在国内倒是很少投资……”】
　　【宋明晨：“在 ICRIS系统中，查不到持股比例，但已登记的股东名称中有：TANG Song、CC Partnership、唐金家族办公室、凯特信托。”】
　　“怎么了？”唐宋回身看向她。
　　沈玉言的腿颤了颤，看着唐宋那张冷俊的脸。
　　脸色潮红，呼吸困难。
　　头顶上弹幕开始变成耀眼的金色：
　　【怎么可能？这…我不是在做梦吧？】
　　【20亿…美元？！20亿美元私募基金的实控人！】
　　【唐金家族办公室？！】
　　【唐金…唐仪精密…欧阳弦月…金美笑…】
　　【啊啊啊！我要疯了！他…他…他到底是什么背景？！】
　　【怪不得林沐雪那么张狂？！】
　　【什么王羽博？什么明鉴资本？什么远鉴股份？都不配和他比！】
　　【我该怎么做才能得到他更多的青睐……】

第五百三十一章 投资人之夜3（唯一的主角）
　　看着她头顶如烟花般爆炸的弹幕，唐宋眸光闪动。
　　很明显，这位沈校花偷偷查到了容流资本的信息。
　　不过对方的反应之大有些出乎他的意料。
　　同时也让他更清醒深刻的认识到“权势的魅力”。
　　对于人性有了更深刻的认知。
　　沈玉言的“低语”实为一面镜子，照出权力游戏中每个人的欲望与弱点。
　　“Shirley？你还好吧？”
　　沈玉言打了个冷颤，努力保持着平静，声音颤抖：“没事…就是想到你刚刚帮我解围，心里…很感动。”
　　她主动上前，轻轻挽住唐宋的胳膊，把丰挺的胸胸压了上去。
　　感受着她身上的气息，唐宋笑了笑，“你现在是我请来的特邀顾问，我自然要帮你。”
　　人性的低语副本中，沈玉言头顶的弹幕是可以穿墙的，更像是一种精神状态的投影。
　　他坐在休息区就看到了她充满仇恨的弹幕，也猜到了她是碰到了仇敌，为了避免事情失控，偏离自己的预期，他才干脆利落的露面。
　　“谢谢你，唐宋。”沈玉言嘴唇紧抿，低头看了一眼自己的手包，手指微微发凉。
　　舌尖的刺痛感仍在提醒着她，这一切并非梦境。
　　唐宋真的是一家20亿美元私募基金的董事长、CEO。
　　虽然这些资金并不属于他个人，但能够掌控如此巨额的资本，其背后的权势和影响力是常人难以企及的。
　　即便放在国内，这样的基金管理规模也堪称庞大。
　　比如明鉴资本，其管理的资金规模也不过与此相当。
　　然而，王羽博只是明鉴资本董事长的儿子，唐宋本人却是容流资本的实际掌舵者。
　　【我…我可能又选错了，以他这样的身份，如果是以他特别助理的身份出现在会场，可能要比“特邀顾问”更受尊敬和追捧】
　　【不过没关系，容流资本在国内知名度并不高，就算出现在会场，也不会引起太大的震动。唐宋此来，肯定是为了拓展业务、提升影响力，对于擅长交际的我来说，是一次千载难逢的机会】
　　一个人的社交价值，不止是人脉和地位，还有：情感支持、信息分享、幽默风趣、兴趣陪伴。
　　她沈玉言虽然没什么人脉，但在情商上还是够的。
　　…
　　两人与容流资本的三名核心员工汇合后，一同迈入VIP签到区，完成了签到流程。
　　周围的媒体镜头此起彼伏地闪烁，红毯两侧的闪光灯如繁星般接连亮起，将整个入口装点得炫丽无比。
　　站在红毯上，迎接着闪光灯的洗礼，沈玉言如梦初醒。
　　直到此时此刻，她才真正意识到，唐宋给她的机会，究竟有多么难得。
　　可以说，这是她这辈子最接近成功的一次。
　　会场内人流涌动，热闹非凡。
　　由于场地面积庞大，整个空间被精细划分为多个功能区域。
　　“社交广场”、“科技互动展示区”、“资本对接舱”、“贵宾厅”等，每个区域都散发着独特的氛围和吸引力。
　　空气中弥漫着金钱与野心的味道，每个人都在微笑，每道目光都在狩猎。
　　弹幕：【开始了！沈玉言，拿出你的全部实力吧！】
　　沈玉言轻轻挽住唐宋的手臂，目光兴奋而跃跃欲试，“唐总，我们现在去社交广场吗？”
　　她的语气里带着几分期待，又透着恰到好处的体贴。
　　这就是她选择“特邀顾问”的主要原因，可以以他女伴的身份出现在他的身旁，成为他不可或缺的挂件。
　　无论是缓解气氛还是促进交流，她都势必要做到滴水不漏，让唐宋对她刮目相看。
　　唐宋平静的摇摇头，“不需要，我们直接去贵宾厅。”
　　“哦…好的。”沈玉言用力点头，跟着唐宋穿过人群，朝里走去。
　　临近贵宾厅，周围的人越来越少。
　　沈玉言眼前一亮，突然轻声道：“唐总，我碰到了熟人，我们要不要去打个招呼？”
　　“哦？哪位？”唐宋眉头微挑。
　　沈玉言轻轻呼出一口气，努力掩饰住内心的兴奋，纤细的手指不动声色地指向远处一道正在缓步移动的身影。
　　“他是静悟资本华夏区的合伙人之一，齐博韬。”她顿了顿，轻声道：“齐博士不仅是医疗健康领域的顶尖专家，还拥有深厚的行业背景，负责静悟资本在华夏地区生物医疗板块的投资决策。昨天的一次聚会上，我和他有过短暂接触。”
　　她嘴角微扬，眼中闪烁着自信的光芒。
　　作为一个精于算计、善于利用资源的性格，如今背靠唐宋和容流资本这棵大树，她的社交资源早已今非昔比。
　　即便面对像齐博韬这样的人物，也足以让对方慎重对待。
　　更关键的是，这也可以体现出她的价值，还能引导局势向有利于自己的方向发展，进一步巩固自己的地位。
　　听到她的话，唐宋的眼神非常古怪。
　　小沈！你这是要往“搞笑角色”的方向发展啊！
　　你大概还不知道，我接下来要带你见的人是谁吧？
　　看着兴致勃勃、自信昂扬的沈校花，唐宋突然感觉对方还有点可爱。
　　“不用了，我们先过去和朋友碰头。”唐宋语气平静地打断了她的期待。
　　沈玉言怔了一下，随即勉强挤出一个笑容，“哦哦……好的。”
　　尽管嘴上答应得很爽快，但心底却难免泛起一阵失落。
　　【不解风情的西格玛男人！】
　　脚步声再次响起，几人沿着走廊继续前行。
　　让她意外的是，他们所走的方向竟然与那位齐博士一致。
　　随着距离逐渐拉近，沈玉言的心跳也不由自主地加快了几分。
　　穿过一道装饰华丽的大门，富丽堂皇的贵宾厅瞬间展现在眼前。
　　里面人其实并不多，只有十多人。
　　整个空间金碧辉煌，灯光柔和而璀璨，映衬得每一位宾客都仿佛笼罩在一层梦幻的光晕之中。
　　沈玉言的目光仍旧追随着齐博韬的身影。
　　他正与主办方的一位高管亲切交谈，谈笑风生间透着一种令人难以忽视的从容与威严。
　　随后，他缓步朝贵宾厅最中心的区域走去，似乎径直奔向某个重要人物或圈子。
　　紧接着，几道挺拔优雅、气质非凡的身影映入眼帘。
　　他们站在众人瞩目的核心位置，有男有女，有亚裔也有欧裔。
　　每个人都散发着独特的魅力，举手投足间流露出顶级权贵才具备的气场。
　　这种气场，深深的吸引着沈玉言的目光，让她呼吸急促，心跳加速。
　　其中最引人注目的，是个身高很高的白人美女。
　　穿着十公分的尖头高跟鞋，让她看起来尤其出众。
　　单论外貌，比起维密秀里的顶级超模都不逊色。
　　就在她的注视中，齐博韬缓步走入那群人中间。
　　他脸上的笑容温和且热情，态度谦逊，朝他们一一打招呼，最后站到了那个白人美女的身侧，目光尊崇的看着她。
　　沈玉言清楚的记得，在昨天的柏悦会所，齐博滔是如何的克制而淡然，举手投足间都带着一种闲人免近的距离感，让她都不敢上去搭话。
　　和此时的态度大相径庭。
　　沈玉言心底涌起一阵复杂的情绪，仰望、渴望，还有一丝隐隐的自卑。
　　随即，她的目光看向身侧的男人。
　　他依旧淡然而平静，似乎并没有被这些人的气场所影响。
　　她红润饱满的嘴唇微微张了张。
　　弹幕：【唐宋！唐宋！你能带我进去吗？】
　　【这就是我梦寐以求却始终无法触及的世界啊！】
　　“走吧。”唐宋的声音突然响起。
　　沈玉言迅速回过神，跟着他朝中间区域走去。
　　随着他们的靠近，几人迅速看了过来。
　　“噗通噗通——”
　　沈玉言的心在剧烈跳动。
　　紧接着，站在贵宾厅中间的几人也投来了视线。
　　那个白人美女眼睛骤然亮了亮。
　　她红唇微扬，眼神却带着一种居高临下的审视，仿佛早已习惯被仰视。
　　“踏踏——”唐宋的脚步忽然顿住，目光看向对方。
　　正在这时。
　　白人美女的眼神变得温和了一些，主动朝他们的方向走来。
　　水晶吊灯的光芒如碎钻般倾泻而下，蓝宝石耳坠随之轻晃。
　　她穿着一袭深蓝色西装套裙，剪裁锋利如刀刃，将身材勾勒得近乎完美。
　　V领设计下，精致的锁骨若隐若现，脖颈线条修长如天鹅。
　　金色卷发如海浪般垂落肩头，耳畔的蓝宝石耳饰在灯光下折射出冷冽的光，衬得她肌肤如雪。
　　沈玉言指尖无意识地收紧，指甲几乎要陷进唐宋的西装布料。
　　空气仿佛在这一刻凝滞。
　　只有高跟鞋的“哒哒”声。
　　女人的目光在她身上短暂停留，随即转向唐宋。
　　她整个人的存在就像磁石一般，轻而易举地吸引了全场的视线，甚至连空气中都弥漫着一股无形的压迫感。
　　虽然安妮在唐宋面前总是一副慵懒随意的模样，但要知道，这位可是美利坚顶级财阀的继承人之一，真正的顶级名媛。
　　当她火力全开时，那种与生俱来的高贵气质和凌厉气场，足以让任何人侧目。
　　沈玉言瞪大眼睛，下意识松开了唐宋的手臂。
　　她突然意识到…唐宋带她来见的朋友，可能就是…
　　他们！
　　胸口发闷，呼吸不自觉地加快。
　　弹幕：【那这女人…是谁？！】
　　【和唐宋是什么关系？】
　　“Song，你来了。”女人抬起手腕，看了眼腕表，“我已经等了你…3分钟，我以为你会在这里等我。”
　　她的英文发音优雅而慵懒，带着一丝上流社会特有的腔调。
　　沈玉言呼吸一滞。
　　弹幕：【啊啊啊！她真的是唐宋的朋友！】
　　【我的天！她到底是什么身份？】
　　唐宋平静地看着眼前这个“大洋马“，淡淡地笑了笑：“你可以不等。”
　　今天的她一反常态，偷偷穿上了超高的高跟鞋。两人面对面站立时，安妮甚至需要微微俯视他。
　　他能感觉到，这只“大洋马“还想征服他。
　　但今天，在这么重要的场合，他绝对不能掉链子。
　　说不得得cosplay一下游戏里的“唐宋“，狠狠压制这只大洋马。
　　“好吧，等你总是值得的。”安妮轻笑一声，指尖随意拨弄了一下耳畔的金发，她意有所指地看了眼沈玉言，“这位美丽的女士是？”
　　“Shirley Shen，容流资本的特邀顾问。”
　　沈玉言指尖微微发抖，却强迫自己保持微笑。弹幕开始发红：
　　【她在打量我…像看一件待估价的商品！】
　　【冷静！冷静！绝对不能掉链子！】
　　沈玉言连忙双手交叠在身前，微微欠身：“您好，我是Shirley，很高兴认识您。”
　　听到她熟悉的声音，安妮浅色的眸子微微眯起，红唇轻启：“Interesting。”
　　短短一个词，却让沈玉言如芒在背，脊椎骨窜过一阵战栗，却不敢表露分毫。
　　正在这时，安妮直接伸手，自然地挽住唐宋的左臂，将她原本的位置取而代之。
　　沈玉言胸口发闷，一种难以言喻的自卑和嫉妒如潮水般涌上心头。
　　【那是我的位置！】
　　【凭什么！可她确实比我要优秀很多！】
　　【她的一举一动…都像在拍华尔街时尚大片！】
　　【啊啊啊！我该怎么办？】
　　唐宋看了眼沈校花，介绍道：“Shirley，这位是静悟资本的联合创始人，安妮·凯特。”
　　安妮笑而不语，只是用力抱紧唐宋的手臂。
　　沈玉言脑子里“轰”的一声，思绪瞬间空白，浑身炸起鸡皮疙瘩。
　　她头顶的弹幕，彻底变成了无序的符号和标点——
　　【#￥%……&*！！！】
　　静悟资本的联合创始人？！
　　之前围在安妮身边的众人迅速朝这边靠拢过来，主动打招呼：
　　“您好，唐总，我是静悟资本的白星文。”
　　“唐总您好，我是静悟资本的齐博滔，很荣幸见到您。”
　　…
　　正在这时，宴会厅入口处突然传来一阵骚动。
　　几名穿着西装、挂着工牌的工作人员走了进来，为首的中年男子梳着一丝不苟的背头。
　　“凯特女士！唐先生！”中年男子快步上前，在距离三步时停下，脸上带着恰到好处的激动：“没想到两位会亲自莅临，真是蓬荜生辉。”
　　沈玉言的情不自禁看向男子的胸前，目光呆滞。
　　【组委会执行主席-史君泽】
　　“你好。”安妮红唇勾起玩味的弧度，淡淡点头，将身体靠在唐宋身上，似乎是在表达什么。
　　唐宋看了眼大洋马，礼貌的和对方握了握手，“史主席客气。”
　　史君泽和他寒暄了两句，立即侧身示意，身后三位高管立刻上前：
　　“唐先生好，我是组委会秘书长周毅。”
　　“久仰大名，我是媒体公关总监王晋。”
　　“很荣幸见到您，我是…”
　　……
　　自我介绍声此起彼伏，嘈杂中却莫名带着一种秩序。
　　沈玉言和容流资本的其他3人一起，站在稍远的位置，怔怔地望着人群中央的唐宋。
　　他始终平静而淡然，修长的身影被水晶吊灯的光镀上一层冷调的轮廓，整个人散发出一种清冷而矜贵的气质。
　　与周围的环境浑然天成。
　　在她的世界观里，大幕正被缓缓拉开。
　　四周的议论声成了模糊的背景音。
　　主办方高管们微微前倾的姿态像是舞台上精心设计的走位。
　　投注在他身上的目光（或敬畏、或讨好、或尊敬）是聚光灯。
　　他是这场戏剧里唯一的主角。
　　当他说话，所有人都会下意识保持安静。
　　当他沉默，所有人都会露出紧张和忐忑。
　　他不需要刻意做什么。
　　只是站在那里，就已经牵动着所有人的心绪。

第五百三十二章 投资人之夜4（蜕变）
　　落地窗外。
　　暮色如墨汁般在天际晕染开来。
　　天色渐暗。
　　外滩的建筑群逐渐亮起暖黄色灯光，与陆家嘴冷冽的霓虹交相辉映，勾勒出一幅繁华都市的画卷。
　　贵宾厅里，水晶吊灯洒下柔和的光芒，气氛热烈而优雅。
　　静悟资本的安妮·凯特站在人群中央，如同一颗耀眼的星辰，
　　而此时此刻的她却心甘情愿的担任陪衬。
　　只是抱着唐宋的左臂，微笑着站在他的身边，看着他和别人交际。
　　他们的脚步正在朝贵宾厅中心区域转移。
　　每一步，都仿佛踏在沈玉言的心尖上，激起阵阵涟漪。
　　对于静悟资本，沈玉言非常了解，也充满向往。
　　这其中，既有偶像金美笑的原因，也有这几天任明远和王羽博给她“画大饼”，特意介绍了许多详细信息的缘故。
　　在2022年全球私募股权公司综合排名中，静悟资本位列第十。
　　它的前身是新加坡的Anda Capital，2016年被收购后更名为Sinsight Capital（静悟资本）。
　　尽管这家公司注册地在开曼群岛，全球总部设在新加坡，但所有人都知道。
　　这其实是一家彻头彻尾的华夏企业。
　　“Sin”代表东方、华夏；“sight”则象征洞察、视野与见解。
　　SSC（静悟资本）不仅涉足私募股权，还涉及对冲基金、房地产、特殊机会等业务领域。
　　据传，其管理资金规模已超过2000亿美元。
　　在全球范围内18个核心城市设有正式分支机构，拥有超过5200名全职员工，核心团队高度精英化。
　　事实上这家全球科技领域最大私募股权公司，和微笑控股、唐仪精密都有着千丝万缕的联系。
　　甚至金董事本人，也是静悟资本全球执行委员会的成员。
　　这个委员会的成员神秘而强大，据传还有诺贝尔经济学奖得主、前政要官员等顶尖人物。
　　为了通过王羽博结交静悟资本华夏区的高管，沈玉言可谓做足了功课。
　　她不仅背下了静悟资本在国内近三年的所有投资案例，还对每个项目的背景、行业趋势以及背后的逻辑进行了深入研究。
　　她清楚地知道，这些细节是赢得对方认可的关键。
　　除此之外，她也将今晚参加“投资人之夜”的主要机构、科技公司的信息牢记于心——从创始团队到融资历程，再到核心业务模式，无一遗漏。
　　这就是她敢于向唐宋表现，陪同他社交的底气。
　　而在此刻，看着陪在唐宋身边的安妮·凯特。
　　她的一切准备、努力、自信、骄傲，都成了彻头彻尾的笑话。
　　“那位就是凯特女士了，比杂志上的要更漂亮。”
　　“Vivian，你入职的比较晚，凯特女士曾经来过我们总部，代表凯特信托。”
　　“Arthur，你是从凯特基金跳槽过来的，应该认识凯特女士吧？”
　　“是的，但是…我不确定凯特女士是否还记得我。”
　　…
　　耳边传来容流资本三位同事的议论声。
　　【凯特信托？凯特基金？】
　　“Vivian。”沈玉言僵硬地转过身，看向和自己稍微熟悉一些的张薇然，声音低得几乎听不见，“这位凯特女士，和凯特财团有关系吗？”
　　尽管努力保持平稳，但她的声音依旧在颤抖。
　　“是的，凯特女士正是出身于凯特家族。”
　　这句话犹如一把利刃刺入沈玉言的心脏，喉咙滚动了一下。
　　安妮·凯特…静悟资本的联合创始人…凯特基金…凯特财团？唐宋？
　　一系列词汇如同闪电般划过她的意识，让她口干舌燥、脸色苍白如纸。
　　猩红的弹幕飘过：
　　【啊啊啊！凯特财团！安妮·凯特！】
　　【怎么可能？这…怎么会这样？】
　　【为什么会这样？我要死了！】
　　…
　　紧接着，她的脑海中，想起了一些几乎被遗忘的片段。
　　曾经她在凡夫俗子文化传媒，第一次和林沐雪见面的时候。
　　她自我介绍给出的名片上，是聚情汇金委员会助理，而委员会除了唐宋外，还有罗槟和一个外国人。
　　那个外国人…好像就是叫…凯特女士？
　　而且林沐雪说聚情汇金的员工有很多来自凯特信托和静悟资本。
　　当时她的全部心神都放在罗槟身上，毕竟对方是微笑集团的法律顾问，经常出现在新闻报道中，和自己的偶像金美笑关系密切。
　　加上凯特这个姓氏并不算少见，一些耳熟能详的好莱坞明星也有姓凯特的。
　　她并没有多想。
　　却没想到，这个伏笔早在最开始就埋下了。
　　安妮·凯特和唐宋，他们俩竟然如此密切。
　　此刻，这些记忆重新翻涌而出，每一个细节都像是一记重锤敲击着她的内心。
　　【原来所有的线索早就摆在眼前，只是我自己选择了忽略…】
　　【我还是太肤浅了！见识太少，认知不够！】
　　【为什么当初没有多留意一下？如果早点知道，会不会一切都不同？】
　　…
　　安妮·凯特不仅出身美利坚顶级财团，还是静悟资本的联合创始人。
　　这个身份有多特殊呢？
　　大概相当于站在全球资本市场的金字塔尖，手握无数人的命运。
　　真是的权利巅峰。
　　正在这时，唐宋看了过来，和她对视。
　　他的目光停留在她身上许久。
　　沈玉言干涩的嘴巴微微张开，似乎在期盼着什么。
　　然而，唐宋并未流露出任何异常，依旧平静地与身边的人交谈，仿佛她的存在确实无足轻重。
　　沈玉言咬住下唇，试图用疼痛让自己冷静下来。
　　但她的眼神无法掩饰内心的自卑与痛苦。
　　【我只是他的‘特邀顾问’，甚至连靠近他的资格都没有…】
　　【林沐雪、郭丽媛，她们一个个都比我更懂得抓住机会，而我却总是犹豫不决，最终什么也没得到！】
　　【或许，我根本不配站在这里。】
　　…
　　“特邀顾问…特邀顾问…呵呵…我又选错了…”
　　沈玉言喃喃自语，声音低到几乎听不见，内心却像崩塌的高楼般支离破碎。
　　容流资本的顾问身份固然光鲜，地位也足够高，但充其量不过是代表公司来参加活动的角色。
　　和Vivian他们这三人并无本质区别。
　　可如果当初她选择了“特别助理”的身份呢？那便意味着她是唐宋的直接延伸，某种程度上代表了他本人。
　　这份身份所附带的亲近程度、社交资源，远非一个“特邀顾问”可以比拟。
　　比如此刻，她本可以大胆上前，以助理的身份站在唐宋身旁，为他接收名片，记下重要人物的长相与身份，在关键时刻做出提醒。
　　曾经，她一直幻想凭借自己的精心准备、能力和情商，以较为平等的姿态站在他身边，赢得他的肯定与赞赏。
　　像高梦婷那样，成为他的创业合伙人，甚至更多。
　　然而，如今在唐宋的真实身份揭露后，再加上安妮·凯特的出现，这一切都成了讽刺般的笑话。
　　头顶的弹幕颜色骤然转为漆黑：
　　【呵呵，沈玉言，你就是个小丑！你就是个笑话！】
　　【你连最基本的信息都没弄清楚，就敢妄谈野心和梦想！】
　　【沈玉言！你凭什么想要成为另一个金美笑？】
　　…
　　沈玉言的眼睛通红，眼眶微微湿润。
　　就在她陷入自我否定之际，唐宋的目光再次扫了过来，停留在了她的身上。
　　沈玉言怔了怔。
　　【他还在看我…】
　　从他们见到安妮·凯特开始，这已经是第三次了。
　　唐宋总会时不时的注视着她。
　　尽管唐宋始终没有表现出任何情绪，但他的注视本身便说明了一件事——他依然在关注着她。
　　哪怕身边陪着一位顶级白富美、世界名媛、权力巅峰的人物，他依旧分给了她一些注意力。
　　【或许…他是在给我机会？】
　　“砰砰砰——”心脏剧烈跳动，仿佛要挣脱胸腔一般。
　　【后悔有什么用？现在再怎么自责也无济于事，我已经错过了太多机会！】
　　【我没有资格和安妮·凯特比较，可我为什么要拿自己和她比较？】
　　【我应该做的是，抓住一切机会！】
　　【想要触摸到可望不可及的未来，唐宋就是我唯一的机会！也是我这辈子最大的机会！错过了，就真的完了！】
　　【沈玉言！你还要自怨自艾到什么时候？！】
　　【你从洛城的早餐摊爬到这里，不是为了当个懦夫的！】
　　…
　　沈玉言轻轻闭上眼睛，深吸了一口气。
　　当她再次睁开双眼时，泪光已然消失，取而代之的是坚定与明媚的笑容。
　　她抬起头，迈动脚步，朝着唐宋的方向走去。
　　脑海中，情不自禁的划过自己的过去。
　　她出生在豫省洛城，一个普通得不能再普通的三线城市。
　　父母从最初摆早餐摊开始，靠着双手一步步将小摊经营成了早餐店。
　　她的童年几乎是在父母的早餐摊旁度过的，看着他们起早贪黑、风吹日晒，为了生计奔波忙碌。
　　然而，生活的艰辛并未换来应有的尊重。
　　她亲眼目睹了父母被人欺负、低声下气地四处求人办事，尊严被随意践踏的场景。
　　这些画面深深印刻在年幼的她心中，像一颗慕强的种子悄然埋下，并逐渐影响着她的三观。
　　随着年龄的增长，她逐渐展现出善于观察和交际的天赋。
　　在与形形色色的人打交道的过程中，她看到了更多社会的规则与潜规则，也愈发意识到权势的重要性。
　　这样的经历让她的慕强心理愈发清晰，甚至演变成一种近乎疯狂的迷恋。
　　她渴望站在权力的顶端，渴望摆脱那种被轻视、被践踏的命运，而这种渴望如同火焰般燃烧着她的内心，驱使着她不断追逐更高的目标。
　　随着“投资人之夜”的正式临近，悠扬的音乐声响起，在会场内缓缓流淌。
　　唐宋的身影沐浴在灯光中，倒映在她的瞳孔中。
　　【我还没有彻底输！】
　　【抓住现在！抓住他！抓住他！】
　　……
　　熟悉的香水味飘来。
　　轻柔甜美的嗓音在耳边响起：“唐总。”
　　唐宋停下与他人的交谈，缓缓转身，目光落在沈玉言身上。
　　随着他的动作，周围的人群自觉地转移了注意力，低声交谈声此起彼伏，将这片空间留给两人。
　　只有安妮，依旧站在唐宋旁边，目光冷冽的审视着这个“顾问-Shirley”。
　　她原本是不会把这样的小女生放在眼里的，即便对方与唐宋之间似乎有些暧昧的互动。
　　可谁让她的名头也是“顾问”呢。
　　最初相识时，那个高冷的Song正是用“顾问”这一称呼来介绍她的。
　　对于安妮来说，那是段特别的记忆——一段让她感到与众不同的美好时光。
　　高傲如她，自然无法容忍另一个“顾问”出现在自己的领域，尤其是当这个身份与唐宋密切相关时。
　　沈玉言心头猛然一颤，感受到那股无形的压力，不由得再次低下了头。她的手指微微收紧，试图掩饰内心的不安。
　　唐宋扬了扬眉毛，松开安妮的手臂，语气不容置疑道：“安妮，我和Shirley单独聊几句。”
　　安妮浅色的眸子看向唐宋，感受着那股熟悉的压迫感。
　　这一刻，她才终于从他的身上，看到了一些曾经“Song”的影子。
　　这种发现，让她更加兴奋。
　　舔了舔饱满湿润的嘴唇，安妮凑到唐宋耳边，声音慵懒的低声呢喃：“好吧，我的临时主人，但你要记住，我可不会走远。”
　　说完，她轻笑一声，迈着优雅的步子离开了。
　　“说吧，怎么了Shirley？”
　　沈玉言抿了抿嘴唇，身体前倾，低声道：“我…想换一个选择。”
　　她的声音很轻，却异常清晰。
　　“哦？为什么？”
　　唐宋的目光落在她脸上，没有惊讶，没有嘲讽，只有一种近乎审视的平静。
　　心脏狂跳，血液在耳膜里轰鸣。
　　沈玉言的手指轻轻攥紧了手包的链条，“我后悔了，我意识到自己低估了某些事情的重要性，我向您道歉，对不起！”
　　唐宋没有立即回应。
　　沈玉言微微抬头，直视着唐宋，眼神中透着一股倔强和渴望。
　　猩红的弹幕在燃烧：
　　【只要你给我这个机会！我可以为你做任何事！】
　　【只要你需要，我都可以！】
　　…
　　“唰！”系统光幕自动在眼前展开。
　　【第三幕】
　　【10月8日 17:22，在经历了一系列震撼、打击、纠结、后悔、自卑等情绪后，沈玉言的骄傲彻底破碎，心理防线已彻底瓦解，主动向你提出了更换选择，内心对你的渴望前所未有的强烈】
　　【你明白了，她的野心本质是「依附型」——需要绝对强者作为攀附对象】
　　【她通过「重构叙事」自我洗脑，证明其具备顶级投机者的心理素质，是一个非常优秀的观察对象】
　　【为了更精准地掌控试验体（沈玉言），并进一步深化对她的影响，你决定在接下来的晚宴中，赋予她“特别助理”的身份，将其置于身边，让她近距离感受权力的真正运作方式】
　　【在安妮·凯特的陪同下，晚宴现场将成为你的舞台，你以绝对的强者姿态，成为绝对的核心】
　　【在共赢科技的融资宣讲结束后的提问环节，你将允许沈玉言以你助理的身份，对共赢科技提出质疑，打断共赢科技的C轮融资计划，请认真观察她的心理波动】
　　“唐总…”沈玉言的声音带着颤抖，“我希望能在接下来的时间里，以您的‘特别助理’身份协助您完成社交和接触工作，可以吗？”
　　系统光幕缓缓消散。
　　“你确定，这次不会再后悔？”
　　“绝对不会！”
　　唐宋从容地伸手从西装内袋中取出一枚铭牌。
　　银色金属表面在灯光下泛着冷冽的光泽。
　　沈玉言的眼睛骤然瞪大，呼吸变得急促。
　　【给我！给我！我要！】
　　她的手下意识伸了过去，指尖几乎触碰到那枚铭牌时，却突然停住了。
　　沈玉言张了张嘴，目光慌乱，“对不起…刚刚…我…”
　　【沈玉言！你这是怎么了！竟然在这么关键的时刻犯蠢！】
　　【你这个废物！】
　　正在这时。
　　唐宋的手突然伸到了她的胸前，在沈玉言呆滞的目光中。
　　将那枚“特邀顾问”的铭牌摘了下来。
　　紧接着，他的动作没有丝毫停顿，另一枚崭新的铭牌被稳稳地别了上去。
　　沈玉言缓缓低头，目光落在胸前的银色铭牌上——简洁而有力的字迹映入眼帘：SPECIAL ASSISTANT (To Tang Song)。
　　【唐宋的特别助理…】
　　短短几个字像是一道电流击中了她的心底，复杂的情绪瞬间涌上心头。
　　有释然、有期待，还有一种难以言喻的满足感，仿佛某种遗憾终于得到了弥补。
　　【我赌赢了…吗？】

第五百三十三章 投资人之夜5
　　社交广场上灯火通明，整个空间如同白昼般璀璨。
　　空气中弥漫着淡淡的香槟香气和精致小食的味道，嘉宾三五成群地聚在一起。
　　低声交谈、笑声不断。
　　“签到结束后，嘉宾们一般都会来到迎宾酒会区，这是商务社交的预热环节，主要是为了破冰催化、信息筛选、资源预匹配。”孙佳悦站在刘璟身旁，语气专业且从容，“刘哥，这边请。”
　　她身着剪裁利落的职业套装，妆容精致，举手投足间散发着职场精英的干练气质。
　　刘璟单手插兜，神态自若，“这活动规模确实不小，看来魔都的投资圈果然挺活跃的。”
　　徐鹏远知道对方是个“高调”的性子，笑着接话道：“是啊，刘哥，像您这样的实业转型投资代表，在这里一定会引起不少关注。我和佳悦都算是有点人脉，到时候为刘哥介绍一下。”
　　孙佳悦点点头，补充道：“而且今晚到场的有很多个人LP，甚至一些家族办公室的代表也来了，和刘哥也有共同话题。”
　　刘璟扬了扬眉，颇为受用。
　　虽然他听得出对方是在恭维自己，但他就是吃这一套，感觉还挺有趣。
　　“你的准备工作做得怎么样？有没有什么特别的目标？”
　　孙佳悦轻轻撩了下鬓角的发丝，莞尔一笑：“我已经列了一份名单，主要是一些可能对我们基金感兴趣的LP。当然，最终还是要看现场的沟通效果，这就需要劳烦刘哥帮忙了。”
　　“呵呵，走吧，既然我从别人手里拿走了你的邀请函，自然要说到做到。”
　　孙佳悦抿了抿嘴唇，“谢谢刘哥。”
　　她的脑海中，不由自主的想起了唐宋，以及他驾驶的兰博基尼和VIP邀请函。
　　下意识环顾四周，并没有发现他的身影。
　　随着人流逐渐密集，孙佳悦说了一声，带着两人来到一处小圈子旁。
　　目光看向其中两人。
　　一个是天弘家族办公室的代表，另一个是启航资本的LP，这两个都在她的名单中。
　　三人在外围站了没一会儿，便顺势融入了进去。
　　让孙佳悦欣慰的是，刘璟这人虽然有点爱装，但办事还算靠谱。
　　而且他是真正的有钱人、富二代，说话做事，自有一股气质，很容易帮助她打开局面。
　　短短十来分钟，接触了3、4个圈子后，就拿到了5张名片。
　　“怎么样？”徐鹏远凑近她，嘴角带着几分得意的笑容，“我给你找的人靠谱吧？绝对比你那个高中同学更适合。”
　　孙佳悦抿了抿嘴唇，点头道：“谢谢你鹏远。”
　　心中对于唐宋的愧疚倒是少了很多。
　　毕竟，现在已经进入10月，第四季度正是冲刺业绩的关键时期。
　　为了完成任务，为了不被淘汰，她必须全力以赴。
　　一切都只能以结果为导向。
　　正在这时，端着一杯香槟的刘璟走了过来，“佳悦、鹏远，那边有红杉和IDG的高管，我们过去认识一下？”
　　孙佳悦和徐鹏远对视一眼，表情不自然道：“刘哥，我们贸然上去不合适，最好是能找个中间人帮忙介绍，要不等之后晚会环节再看？”
　　“哦？是嘛…”刘璟扬了扬眉，脸色有些不好看，“那需要什么样的中间人？”
　　他听出了对方的潜台词，就是他不够资格。
　　孙佳悦抿了抿嘴唇，“刘哥，您别误会，我不是这个意思。只是这些人都是投资圈里真正的顶级人物，他们可能更习惯通过正式的引荐方式建立联系。”
　　徐鹏远连忙上去和他碰了碰杯，笑着打圆场：“刘哥，您也知道，这种场合大家都特别讲究分寸。”
　　刘璟明显有些不高兴了，也没再和他们聊天，自顾自的端着香槟走入了一个小圈子。
　　徐鹏远张了张嘴，尴尬的站在原地。
　　孙佳悦看到这一幕，心里无奈的叹了口气。
　　这种富二代金主爸爸可真难伺候。
　　关键是，她要真有资格和这些大佬去交际，哪还用发愁什么募资额度？
　　直接跳槽到这些顶级资本财团不好吗？
　　这可是她的梦想啊！
　　她目前只是恒岳投资的一名募资专员，而恒岳是一家中小型私募股权基金，在行业内的品牌影响力很低。
　　她在活动中面对这些顶级贵宾时，身份是高度“不对等”的。
　　只有借助公共环节（主题演讲、圆桌讨论），或者利用间接关系，才有可能和对方产生交流。
　　过了一阵。
　　大厅广播里传来了主持人的通知声：“尊敬的各位嘉宾，欢迎莅临《投资人之夜·智领未来》晚会。主会场即将开放，请大家跟随工作人员指引有序入场。”
　　孙佳悦站在旁边，等了片刻，凑上前道：“刘哥咱们先进去熟悉一下场地，接下来的晚会气氛会更放松，到时候我带您多认识点朋友。”
　　刘璟闻言，淡淡地点了点头，放下手中的香槟杯，跟随着孙佳悦和徐鹏远朝主会场方向走去。
　　随着距离的拉近，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　张诺正拿着一台相机，从人群中匆匆走来。
　　“诺诺！”孙佳悦笑着招招手。
　　看到三人，张诺加快脚步，小跑着迎了过来，“佳悦，你们来啦！”
　　孙佳悦指了指她手中的相机，好奇地问道：“你怎么还拿着个相机？不是说好今天当助理的吗？”
　　张诺无奈地耸了耸肩，“是啊，我是来给领导当助理的，但人家临时有任务直接安排下来了。”
　　接着，她把大概情况说了说。
　　他们公司（凯丰财富）是一家大型金融服务机构，涉及投资咨询与投行业务，很多客户都是大企业、知名机构。
　　这次来参加投资人之夜，自然是以VIP嘉宾的身份。
　　按照流程，这些重量级嘉宾需要等到普通参会者落座后，再分批次入场，每批间隔两分钟。
　　她这次跟领导过来，其中一个任务，就是拍摄现场照片、充当氛围组，有他们客户走来的时候，跟着同时欢呼两声，喊几声尊称。
　　说到这里，她又用笑着的口吻道：“对了，唐宋不就是走的VIP通道嘛，说不定待会儿我还能碰到他呢，到时候看看带他过来的那个女生是啥身份，我给你发信息。”
　　孙佳悦怔了怔，“确实。”
　　听着他们的聊天，刘璟眼里流露出些许不快。
　　他此番前来，本是怀揣着几分想要崭露头角的心思，期待在这场高端聚会中，为自己在魔都投资圈打开局面。
　　徐鹏远之前可是说的天花乱坠，说要帮他“打响名号”、“为未来铺路”。
　　然而现实却与他的预想有些出入，也和徐鹏远之前描述的不同。
　　那些从VIP通道进入的嘉宾，显然才是这场活动真正的核心圈子。
　　他们无需排队，无需繁琐的安检流程，还有媒体报道、采访，享受着与众不同的待遇。
　　而他跟孙佳悦、徐鹏远进来的，恐怕只能算作“外围”。
　　想到这里，看着还在交谈的三人，刘璟随口道：“你们聊，我先进去了。”
　　说完便迈步朝里走去。
　　孙佳悦脸色一变，都顾不上和张诺告别，快步跟了上去。
　　很显然，这位小爷生气了。
　　她的募资额度，以及今天的“工具人计划”，可都放在了刘璟身上，要是惹怒了对方，那就真的完了。
　　看着孙佳悦消失的身影，张诺心里有些担心，不过现在她也没时间管这些，快步朝着“VIP专属通道”走去。
　　这里位于大堂右侧，特意搭建出了一条“星光通道”，通过这里，可以直达会场前排预留区。
　　在通道的两侧，已经站了很多财经记者、媒体。
　　四周的交谈声、笑声此起彼伏，热闹非凡。
　　张诺扫视一眼，快步来到一个30多岁的女人身边，低声道：“领导，相机已经拿过来了！”
　　卫依兰接过相机，表情严肃道：“辛苦了诺诺，今天的场合很重要，听说因为某些特殊原因，静悟资本这次来的人，分量出奇的大。”
　　张诺诧异的低声道：“有多大？难道是总部高管？”
　　“我也不清楚。”卫依兰摇摇头，“但从主办方的态度来看，至少是全球合伙人级别的。”
　　“啊！”张诺心头一跳，瞬间精神抖擞，“这么厉害…”
　　《投资人之夜》虽然规格很高，但只是长三角区域的一次金融集会，国际资本是有一些，但都是国内或亚太地区的高管。
　　静悟资本的全球合伙人，那绝对是今晚最靓的仔。
　　时间临近18点钟。
　　大厅里原本舒缓的背景音乐突然变得激昂起来。
　　与此同时，VIP入场通道两侧的聚光灯骤然亮起。
　　“好了，大家赶紧准备一下！”卫依兰拍了拍手，开始调整相机参数。
　　张诺站在人群中，双眼放光，一边等待着唐宋的到来，一边期盼着见到那位静悟资本总部来的大佬。
　　很快，第一批嘉宾的身影出现在通道尽头。
　　十几家参与开场宣讲的融资科技企业，有共赢科技、空明触控、PWL等，其中也有他们公司的客户。
　　红毯两侧的闪光灯亮起。
　　记者们争相提问、采访。
　　……
　　宽敞奢华的主会场内。
　　灯光逐渐暗下，原本热闹的交谈声也随之平息。
　　正对面的大舞台上，弧形LED屏亮起深蓝色底光，中央浮现大会LOGO，庄重而醒目。
　　顶部的数控灯阵缓缓亮起，聚焦舞台中央。
　　一张张圆形餐桌呈扇形分布，桌上摆放着标有嘉宾姓名的精致铭牌，以及高档餐具和晶莹剔透的酒杯。
　　“尊敬的各位来宾，女士们、先生们，大家晚上好！欢迎来到《投资人之夜·智领未来》的活动现场…”
　　主持人清朗而富有感染力的声音在会场中回荡，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　徐鹏远朝旁边的刘璟介绍道：“刘哥，接下来是重要嘉宾入场，随后便是正式议程，包括圆桌论坛和项目宣讲等。如果您感兴趣的话，也可以参与其中。”
　　他的语气恭敬又带着几分热切。
　　然而，刘璟只是淡淡地应了一声，目光扫过四周。
　　他们所在的位置，是整个会场的侧后方，基本上就是在最边缘的位置。
　　这让一向自视甚高的刘璟心里非常不舒服。
　　几个公司的LOGO和嘉宾信息逐一出现在大屏幕上，引发现场一阵低语。
　　紧接着，聚光灯骤然打向VIP入口区域。
　　伴随着热烈的掌声，第一批VIP嘉宾迈步走入会场，出现在大屏幕上。
　　孙佳悦连忙在旁边介绍道：“第一家是空明触控，魔都本地的企业…
　　这是共赢科技，一家专注于智能家居领域的科技企业，今年2月份刚刚完成B轮，投后估值达3.5亿元，这次来听说是要由明鉴资本牵头，进行C轮融资…它属于新三板重点支持的‘新一代信息技术’领域，根据我们公司的内部消息，大概率之后会进入上市流程…”
　　时间一点点流逝，现场的气氛渐渐高涨。
　　一批批VIP嘉宾在迎宾人员和主办方领导的陪同下，陆续步入主会场。
　　这些嘉宾中有各领域的行业翘楚，也有国际VC机构的亚太区负责人，还有稳博投资、明鉴资本等知名私募基金的高管。
　　刘璟被现场的氛围感染，心情也好转过来，开始主动询问自己感兴趣的机构和人。
　　随着嘉宾分量的不断提升，现场的讨论声愈发热烈，气氛也被推向了高潮。
　　独角兽企业实控人、行业巨头集团董事长、来自顶级投资机构的高管…
　　每一个名字的出现，都在空气中激起一阵涟漪，引发现场的议论与赞叹。
　　“那位是红杉华夏负责消费科技领域的VP，最近主导了好几个重磅项目，其中有…”
　　“那是IDG新任董事，刚从硅谷调回来…”
　　孙佳悦和徐鹏远坐在刘璟身旁，认真地介绍着他们所知的情况，情绪也显得格外兴奋。
　　作为金融从业者，对于这些行业大佬，心中自然也很仰望。
　　然而，让孙佳悦有些诧异的是，她始终没有看到唐宋的身影，也没有见到那个与他同行的漂亮女生。
　　事实上，她心里其实挺在意这位高中同学的。
　　不仅是因为柳青柠的原因，其实唐宋表现出来的某些特质，也让她非常欣赏。
　　因此，她愈发好奇，和他在一起的那个女生究竟是什么来头？
　　可嘉宾都已经陆续进场了，却仍然不见他们的身影。
　　难道是直接从普通通道进来了？
　　就在这时。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机突然疯狂震动起来。
　　【张诺】
　　孙佳悦怔了怔，快速拿起电话接通，“喂，诺……”
　　她的话还没说完，听筒里便传来刺耳的尖叫声，以及张诺语无伦次的声音：“静悟资本…唐…唐…宋！容流资本…”
　　她的语气急促而慌乱，仿佛遇到了什么难以置信的事情。
　　认识张诺七年多，孙佳悦还是第一次听到她如此失态。
　　“诺诺，你慢点说，到底怎么回事？唐宋他怎么了？”孙佳悦试图安抚对方.
　　“啊啊啊！我…我不知道该说什么！不可思议！说了你肯定也不信！他要…进…进去了！快抬头看！”
　　听到她的话，孙佳悦蹙了蹙眉，抬头看向正前方的大屏幕。
　　旁边的徐鹏远和刘璟也隐约听到了听筒里刺耳的喊声，跟着抬起头。
　　紧接着，宽达二十米的弧形LED屏上光晕流转，最中心的位置出现了两个醒目的LOGO。
　　左边的是大名鼎鼎的SSC（静悟资本）。
　　右边是个以无限符号（∞）作为核心设计的简洁LOGO，下方标注的是Confluent Capital（容流资本）。
　　在他们的下方，各自出现了几个名字。
　　现场在短暂的安静之后瞬间沸腾起来，即便是前排的贵宾区，也有人激动地站起身，目光齐刷刷投向入口处。
　　对于他们来说，一切都是因为那个醒目的名字“安妮·凯特”，以及她后面的职位备注“战略委员会主席”。
　　所有对静悟资本稍有研究的人都明白，这个身份意味着什么，这个名字代表着怎样的权势与地位。
　　“战略委员会主席……凯特……”徐鹏远喉咙滚动，惊诧道：“静悟资本怎么会派这么多重量级人物到场？”
　　活动组委会之前宣传的时候，是说静悟资本华夏区高级副总裁白星文会到场。
　　事实上，这已经算是很给面子了。
　　结果现在除了白星文外，还有两位合伙人，以及最顶层架构的全球战略委员会主席。
　　这样的阵容，完全足以参加世界级峰会或论坛。
　　“佳悦…怎么了？”徐鹏远很快注意到了旁边孙佳悦的异常，“你没事吧？”
　　孙佳悦没有回答，而是死死盯着大屏幕的方向，身体微微颤抖。
　　其他人都被“安妮·凯特”的身份吸引，陷入疯狂讨论，但她却注意到一个无比熟悉的名字。
　　孙佳悦用力咬了咬舌尖，清晰的痛感提醒着她，这确实不是在做梦。
　　唐宋？！！！
　　容流资本董事长、CEO？
　　如果没有张诺之前的那个电话，她肯定以为是重名而已。
　　可回想起闺蜜的话，一个难以置信的念头萦绕在脑海。
　　这个“唐宋”，就是她认识的那个唐宋。
　　可这怎么可能？
　　…
　　贵宾区，第二排的座位上。
　　任明远猛地站起身，看着屏幕上一个不起眼的名字，瞳孔颤抖：“容流资本？！沈玉言？特别助理？”
　　他的心骤然一沉。
　　之前偶遇沈玉言时，他们并没有把她胸牌上的信息太当回事。
　　但如今，这家公司竟然与静悟资本同时出现，并肩入场，足以证明其背景非同寻常。
　　虽然从未听说过这家机构，但它的存在绝非偶然。
　　而且，沈玉言的身份显然也不是普通的特邀嘉宾，而是真正随代表团队入场的核心成员。
　　此刻正是共赢科技融资、上市的关键时期，他们筹备了大半年，绝对不能允许任何意外发生。
　　任明远看向前方不远处的王羽博。
　　后者坐在明鉴资本代表团队中，同样注视着容流资本的名字，表情阴晴不定。
　　顾不得许多，任明远快步来到王羽博身边，低声问道：“王董，沈玉言她…”
　　王羽博冷笑一声，声音低沉而阴翳：“容流资本的特别助理？呵呵，拒绝了我的助理邀请，怪不得敢跟我翻脸，原来是攀上了高枝！”
　　“应该是这样，要不然以她的性格，绝对不会这么冲动。”任明远附和道，“那我们现在怎么办？”
　　“怎么？你怕她破坏我们的计划？”王羽博挑眉反问。
　　“就是担心。”
　　“放心吧，她再怎么说，也不过是个助理而已，还是临时受邀参加活动的。况且我们明鉴资本也不是谁都能拿捏的！”
　　“明白！确实如此，她要是真有这种底牌，早就拿出来用了，也不会闹成现在这样。”
　　任明远松了口气。
　　就在这时，聚光灯缓缓流转，精准地落在在贵宾通道的尽头。
　　全场的目光随之凝聚。
　　大屏幕上，画面流转，镜头捕捉到了通道口的画面。
　　王羽博站起身，目光冰冷的看向通道口。
　　由于离得近，他隐隐能看到通道里的情景。
　　最先出现的是一道修长挺拔的剪影，有些熟悉。
　　皮鞋踏入光束中。
　　灯光如流水般倾泻，将他的身影勾勒得分外清晰、鲜明。
　　漆黑的发丝被镀上一层淡淡的光泽，额前几缕碎发随意垂落。
　　他脚步从容而随性的走出通道，黑白分明的眼睛平静中透着锐利。
　　浑身上下，无一不散发着冷峻而矜贵的气息。
　　王羽博呼吸一滞，眼皮子一阵快速跳动。
　　这个男人…就是之前在会场里，出现在沈玉言身边的那个男人。
　　对方那句“我并不关心你是谁”让他记忆犹新，一直想着调查清楚对方的身份，然后伺机报复。
　　没想到，竟以这样的方式再次见到。
　　刚刚松了口气的任明远，表情变得呆滞而凝重。
　　紧随其后，一道高挑性感的身影出现在他的身旁。
　　穿着和她同色的西装套裙，金发碧眼、魔鬼身材，宛如从时尚杂志中走出的封面人物。
　　耳畔的蓝宝石耳饰在灯光下折射出冷冽的光芒，衬托得她肌肤如雪。
　　一双深邃的蓝眼睛里充满了自信与威严，红唇微扬间流露出一种难以言喻的强大气场。
　　她的每一步都带着优雅与从容，仿佛天生就属于这样的舞台。
　　在这对男女的身后，陆续走出七八个人。
　　身穿定制西装或职业套装，男士干练利落，女士端庄优雅，神情专注而肃穆。
　　每个人都气场非凡，目光坚定。
　　一行十人在主办方的引领下，朝着贵宾区最前排位置走去，宛如一道移动的风景线，吸引着所有人的目光。
　　热烈的鼓掌声在会场中响起。
　　…
　　主会场的侧后方。
　　徐鹏远呆坐在椅子上，眼睛瞪得像铜铃。
　　刘璟自然也注意到了那个男生就是之前开兰博基尼的那个，也就是孙佳悦的同学。
　　他的嘴角动了动，看向孙佳悦，“这是怎么回事？那个男的不是你同学吗？”
　　孙佳悦不知何时已站起身，目光怔怔出神地追随着那道身影。
　　她在魔都金融公司工作3年，大大小小的活动会议参加过很多。
　　自然认得其中部分人。
　　比如静悟资本的齐博滔、白星文。
　　而此刻，这些人，包括那位高贵的凯特女士，都心甘情愿的沦为他的陪衬。
　　万众瞩目中。
　　他始终保持着淡然的神态，仿佛外界的喧嚣与他无关。
　　如明月高悬，映照星川。
　　在他身后一步远的位置，孙佳悦看到了那个熟悉的身影，也就是当时他们猜测的，带唐宋参加活动的女人。
　　“怎么会这样…”孙佳悦喃喃自语，依旧无法置信。
　　容流资本…董事长…
　　这种震撼，对于她来说是难以理解的。
　　她的眼前浮现出高中时代的唐宋，以及最近几天接触过的唐宋。
　　似乎是同一个人，但和眼前这个男生始终无法完全重合。
　　这种感觉就像是一场梦，一场荒诞却又真实的梦。
　　紧接着，她的耳边回荡起那天晚上自己邀请唐宋扮演“科技新贵”LP，陪同参加《投资人之夜》时，他说过的话。
　　【“你想让我当LP？”】
　　【“这样吧，回头你把你们公司的基金产品介绍发给我。如果没什么大问题，我会认真考虑的。”】
　　原来…原来…当时他是认真的。
　　一种深深的懊悔感如潮水般涌上心头。
　　就在几天前，她因为刘璟的出现而取消了对唐宋的邀请。
　　如果自己没有反悔，而是带着唐宋一起来参加，是不是现在也是他身后的一员？
　　抽痛感突然袭上心头，让孙佳悦下意识屏住呼吸，却无法缓解内心翻涌的情绪。

第五百三十四章 我给你刀，你敢捅回去吗？
　　主会场内。
　　聚光灯始终聚焦在他们身上。
　　掌声如潮，空气都被一种无形的力量所震动。
　　沈玉言脸上带着好看而得体的笑容，每一个细微的表情都经过精心雕琢，力求展现出最完美的状态。
　　然而，垂在身侧的手却在微微颤动。
　　这是她人生中最重要的时刻之一，也是正式踏入梦想圈层的关键一步。
　　她的目光扫过前方的唐宋和安妮·凯特，又迅速移开，不敢停留太久。
　　【他们真的太耀眼了，就像太阳一样】
　　【或许…未来我也能成为这样的主角】
　　掌声盖住了心跳声和脚步声。
　　沈玉言扫过台下的众人。
　　脑海中不断浮现出过去的画面。
　　没人能理解她此刻的心情——
　　迷醉、兴奋、紧张、自卑与渴望，全都汇聚在胸腔里，化作一股难以言喻的情绪。
　　“各位贵宾，这边请。”主办方的高管伸手示意。
　　贵宾区中央，一张圆形大桌早已为他们预留。
　　这张桌子位于全场最核心的位置，紧邻舞台，正对着弧形LED大屏幕。
　　周围坐着的都是今晚活动的重量级人物——红杉、IDG、淡马锡等顶级投资机构的代表们，以及一些声名显赫的企业家和行业领袖。
　　其中有很多人，沈玉言都在新闻、杂志上看到过。
　　他们的名字曾是她遥不可及的目标，而如今，她竟然站在这里，与他们仅有几步之遥。
　　当众人来到圆形大桌旁时，几位顶级投资机构的代表纷纷起身，主动上前寒暄。
　　“凯特女士，很高兴再次见到您。上次我们在硅谷的会议上聊过的那个项目，现在进展得不错，希望能有机会继续合作。”
　　“您好，凯特女士，久仰大名，我是赵文…”
　　…
　　安妮微微颔首，脸上带着优雅的笑容。
　　她轻轻抬起手，动作间带着一种与生俱来的高贵气质，随后将目光缓缓转向身旁的唐宋。
　　语调不再如之前那般慵懒随意，而是变得郑重且肃然：“各位，请允许我先为大家介绍一位重要的人物——这位是唐宋，容流资本的新任董事长兼首席执行官。唐金家族办公室与我们凯特信托均是这家公司的股东。”
　　短短一句话，却如一颗石子投入平静的湖面，在人群中激起层层涟漪。
　　原本围在安妮身边的众人瞬间转移了视线，所有人的目光都聚焦到了唐宋身上。
　　注册于香江的容流资本，虽然在国内尚未广为人知，但在海外市场早已声名鹊起，尤其是其深厚的背景。
　　作为一家管理规模达20亿美元的私募股权投资机构，它的掌舵者无论出现在何种场合，都注定会收到关注。
　　当然，真正令人震惊的，并不仅仅是唐宋的身份和年轻，而是安妮·凯特对他的态度。
　　这位出身显赫凯特家族的女性，一向以高傲冷峻著称。
　　如今却亲自陪同他登场，为他引荐，将他托举上台，甚至毫不掩饰自己对他能力的认可与推崇。
　　这种姿态，无疑向所有人传递了一个明确的信号：这个男人非同寻常。
　　短暂的惊讶过后，众人迅速调整表情，脸上浮现出热情的笑容，纷纷主动朝唐宋伸出手，开始自我介绍。
　　有人递上名片，有人直接邀请后续深入交流，场面顿时变得热闹而有序。
　　沈玉言连忙上前半步，稳稳站在唐宋身侧，双手交叠于身前，姿态端庄得体。
　　她认真聆听着每一个人的交谈，目光敏锐地捕捉着他们的长相、名字和细微特征。
　　这种机会，她曾梦寐以求，却始终遥不可及。
　　弹幕：【我沈玉言真的站在了这里…】
　　【这位置值多少钱？】
　　【冷静！沈玉言，你必须表现得从容不迫！】
　　【这些人都是行业大佬，每一句话都要小心应对！】
　　【唐宋正在看我，我一定要表现得游刃有余！】
　　…
　　唐宋脸上挂着微笑，神情自若，既不过分疏离，也未显得刻意讨好。
　　他的目光不时扫向沈玉言的头顶，目泛遐思。
　　身处副本中，作为【观察者】的他，似乎似乎拥有一种超然的特质——敏锐的洞察力、居高临下、淡然地审视一切。
　　这种感觉，与梦境中那个“唐宋”的状态颇为相似。
　　以至于他的每一句话、每一个动作，都带着一种令人信服的上位者气质。
　　即便是安妮，在见到他之后，都变得乖巧许多。
　　这种感觉在上一个副本【林沐雪的低语】中其实就已经初见端倪。
　　要不然面对当时在他眼里还是白富美的小雪，看着她头顶那些“你是我的神”、“艹我”、“**”之类的词汇，肯定早就笑喷了，甚至会忍不住做出一些奇奇怪怪的举动。
　　而到了【沈玉言的低语】副本，这种气场变得更加鲜明，显然与他的魅力值提升以及综合素质的成长密不可分。
　　“这是我的特别助理，Shirley，沈玉言。”唐宋将收到的名片随手递过去，顺口介绍了一句。
　　“你好，沈助理。”淡马锡亚太区投资总监赵文礼貌颔首。
　　其他人也纷纷露出友善的笑容。
　　弹幕：【他在介绍我！他在主动介绍我！】
　　【我再也不是那个被忽视的小人物了！】
　　【‘特别助理’这个title像把双刃剑，既是不起眼的绿叶，也是触手可及的跳板】
　　【不能露怯！一定要让他们记住我！】
　　沈玉言脸上浮起晕红，双手稳稳接过名片。
　　声音柔和而清晰：“您好，赵总，很高兴认识您。久闻淡马锡在亚太地区投资布局深远，尤其是在科技创新领域的前瞻性眼光，令人钦佩不已。”
　　赵文闻言，眼中闪过一丝欣赏，笑着回应：“哈哈，沈助理过奖了。”
　　沈玉言嘴角扬起得体的笑容，将名片小心翼翼收好，重新退回到唐宋身后。
　　【唐宋刚刚看我了…他是不是对我很满意？】
　　【这一刻，我真的有种梦想成真的感觉了！】
　　【原来…是这种感觉。】
　　压抑住内心的汹涌澎湃，沈玉言微微侧头，视线在贵宾区快速扫视一圈。
　　很快落在了右侧的一个区域。
　　明鉴资本、共赢科技。
　　这些人她基本都认识。
　　就在前几天，她还站在会议室里，低声下气地与他们交涉，希望能争取到第二笔融资款。
　　而彼时，他们高高在上，毫不留情地点评、指责她的努力和心血。
　　作为一个记仇的女人，她的记忆一向很好，每一个细节都纤毫毕现。
　　比如那位共赢科技的董事长、总裁赵红凯。
　　他那句带着轻蔑的话——“记住！这是你们优洁家政的问题！你需要先认识到自己本身的不足！”
　　至今仍在她耳边回响，像一根刺深深地扎在她的自尊心上。
　　当然，更重要的是，王羽博和任明远。
　　目光在空气中碰撞。
　　沈玉言从他们的目光中看到了躲闪、退让，以及微不可查的…畏惧。
　　【哈哈哈哈！王羽博、任明远，你们也有今天？！】
　　【你们给我等着！不会太久的！我会亲手把你们推下山崖！】
　　【共赢科技、远鉴股份，都会因为你们而遭殃！】
　　【我等着你们跪地求饶！】
　　【唐宋，谢谢你给了我这个机会，我这辈子都会记住这一刻！】
　　…
　　沈玉言激动的握紧双手，身体却站得愈发笔直。
　　曾经羞辱过她的那些人，如今只能坐在角落里默默观望，而她却站在了全场最耀眼的地方。
　　……
　　“王总。”一位明鉴资本的高管压低声音，语气中带着几分疑惑，“那不是你之前为我们引荐的优洁家政的总经理吗？她怎么跑到那边了？”
　　“哦？”另一位董事闻言眼睛一亮，兴致勃勃地凑近，“羽博，你认识她？那我们过去打个招呼吧！那位凯特女士可是大有来头，能和她站在一起的人，绝非等闲之辈。”
　　明鉴资本的几位高管显然对具体情况还不甚了解，言语间充满了好奇与期待。
　　然而，站在一旁的共赢科技总裁赵红凯和副总裁任明远却脸色阴沉，低头不语，目光闪烁不定。
　　优洁家政缺钱，已经到了生死存亡的关键时刻，这一点毋庸置疑。
　　他们也正是利用了这一点，试图夺取公司的控制权。
　　然而，共赢科技自身的状况也不容乐观。
　　否则，他们也不会绞尽脑汁地想借助家政平台引流、吸血，以支撑自家业务的发展。
　　对于共赢科技来说，融资和上市是唯一的出路。
　　这不仅意味着他们可以套现离场，获得巨额回报，更能让公司摆脱当前的困境，拥有更广阔的未来。
　　可以说，这一次的融资、上市计划，决定了他们的命运。
　　而现在，沈玉言竟然出现在了静悟资本和容流资本的核心圈子中，这无疑让他们的计划蒙上了一层阴影。
　　王羽博努力压制住内心的震惊与愤怒。
　　短暂的沉默后，他勉强挤出一丝笑容，“费董，那个女生叫沈玉言，是共赢科技投资的一家家政公司的负责人，不过因为他们公司的问题，导致对赌失败，目前我们双方还处在僵持阶段，关系并没有想象中那么融洽，所以…”
　　听到这话，费成安蹙了蹙眉头，语气凝重道：“羽博，你应该知道事情的轻重，共赢科技目前处在关键阶段，不要轻易得罪人。”
　　“我…我知道的，费董。”王羽博的语气中带着掩饰不住的不甘。
　　不过，费成安是明鉴资本的董事，背后是股东会里的国有资本，在公司的地位要远高于他，即便是他父亲，也要慎重对待。
　　……
　　“噔、噔、噔——”主会场内的灯光重新亮起。
　　会场中央的弧形LED屏突然亮起刺眼的光芒，主持人再次登台。
　　贵宾区忙碌的众人，纷纷落座。
　　“尊敬的各位投资人、企业家、朋友们，晚上好！欢迎来到2023‘投资人之夜，智领未来’……”
　　简短介绍后，大屏幕切换为「全球科技投资趋势」动态数据图，展示过去一年各赛道的融资规模变化。
　　主办方登台致辞。
　　嘉宾陆续上台演讲。
　　每段演讲结束，会场都会响起礼节性掌声，偶尔低声交流几句。
　　沈玉言端坐在唐宋身边，看着近在咫尺的大舞台，手指飞速的在手机上敲动，记录着要点。
　　当她成为助理的那一刻，就已经将自己代入到了角色中，自然要帮唐宋做到所能做的一切。
　　她的目光不时看向唐宋，观察着他的表情，当他流露出感兴趣的意思，她就会把这一段重点记录。
　　让她尤其注意的是，一个叫做“衣脉科技”的企业宣讲。
　　唐宋对这家企业似乎非常在意，等对方的创始人登台后，便一丝不苟的开始聆听。
　　沈玉言在一旁认真记录，很快就明悟过来。
　　这是一家专注于服装行业智能化升级的AI科技公司。
　　核心业务与产品方向是AI驱动的服装设计和供应链管理优化，而且有自己的专用大模型。
　　目前正处在大热的风口，肯定不缺融资，他们参加大会，是希望传播品牌，找到更多合作机会，获得附带顶级资源的投资人。
　　而这家企业，毫无疑问，可以直接帮助颂美服饰的成长。
　　想到这里，沈玉言的心里难免有些酸涩和嫉妒。
　　高梦婷真是走了天大的运道！
　　如果当初她创业的时候，合伙人是唐宋，那…她真的要爽的飞上天了。
　　和唐宋比起来，张天奇、候少远这些人，根本不是一个档次的。
　　…
　　大会现场，弧形LED屏上缓缓浮现出“共赢科技”的LOGO。
　　沈玉言的目光触及到那个熟悉的标志，瞬间精神一震，坐直身子，眼中闪过一丝难以掩饰的厌恶与憎恨。
　　可以说，如果不是因为共赢科技的介入，优洁家政或许依然是一家健康、优质的初创企业。
　　她甚至已经成功拿到唐宋的投资，站在一个截然不同的高度。
　　而在共赢科技恶心卑劣的操作下，如今却以深陷泥潭，让她彻底失去了退路和所有的资本。
　　不过，如今自己坐在主位，以更高的身份俯视对方，也算是小小的报复了一番。
　　伴随着热烈的掌声，主持人微笑着宣布：“他们作为智能家居领域的佼佼者，近年来发展迅猛，备受行业关注……”
　　“让我们欢迎共赢科技的副总裁任明远先生！”
　　话音刚落，任明远从容地站起身，迈步走向舞台。
　　站在聚光灯下，接过话筒，他的声音低沉而有力：“各位来宾，晚上好。非常荣幸能够站在这里，与大家分享共赢科技的成长历程以及未来愿景。”
　　他简要回顾了公司的发展历史，从最初的创业团队到如今即将完成的C轮融资，详细介绍了公司的产品线和用户规模。
　　随即又将话题转向技术层面，详细阐述了公司在物联网底层架构、人工智能算法优化等方面取得的突破性进展。
　　事实上，他是创始团队的一员，曾经还担任过技术负责人。
　　只是后来，随着公司规模的不断扩大，他的个人能力逐渐跟不上产品的复杂需求。
　　他也像许多创业者一样，面临被资本踢出局的风险。
　　但幸运的是，凭借出色的沟通能力和灵活的处事手段，他赢得了大股东王羽博的青睐，最终转型成为负责战略投资和财务管理的副总裁。
　　他的目光不由自主地落在正前方的沈玉言身上，但很快又迅速移开。
　　尽管心中隐隐有些不安，但他知道此刻最重要的任务是完美完成宣讲，确保融资顺利开展。
　　事实上，这一轮的几家投资机构已经基本达成了初步意向。
　　之所以选择在这个大会上进行宣讲，更多是为了借势扩大影响力，进一步巩固共赢科技在行业内的地位，同时为即将到来的上市计划铺路。
　　任明远深吸了一口气，调整好情绪，语气从容的将最后一句话说了出来：“我们已经构建了较为完整的生态闭环，实现了从技术开发到商业落地的全链条覆盖！”
　　随后，掌声响起，主持人宣布进入提问环节。
　　会场内不时有人举手示意，提问者大都是参与共赢科技C轮融资的机构代表。
　　显然，主办方对此早有安排，工作人员迅速而有序地将无线麦克风递送到提问者手中。
　　这一切无疑都是活动造势的一部分，旨在为共赢科技的C轮融资和后续上市计划营造更加热烈的氛围。
　　看着大舞台上侃侃而谈的任明远。
　　沈玉言的拳头悄然攥紧，目光中闪过一丝冷冽。
　　虽然她很想站起来搅局，以彼之道还施彼身，让对方体会一下自己当初被压迫的感受，但她终究没有这个能力。
　　毕竟，她只是唐宋的特别助理，而且还是本次大会期间的临时身份。
　　这样的场合，她根本没有资格站起身，也没有资格影响大局。
　　除非…
　　她的视线落在身旁云淡风轻的唐宋身上。
　　【除非他肯帮我出头，可…这怎么可能？】
　　【他不知道我经历了什么，或许在他眼里，我只是个天使轮就失败的废物。】
　　【如果不是晴晴闺蜜和大学校花的身份加持，他根本不会给我这么多次机会。】
　　想到这里，沈玉言的心头涌上一阵苦涩。
　　她强迫自己低下头，平复内心的波澜。
　　【沈玉言，你应该懂得收敛！在什么样的位置，做什么样的事！】
　　“共赢科技…”一道淡淡的声音响起。
　　沈玉言抬起头，刚好撞上了唐宋的目光。
　　那双眼睛深邃而平静，仿佛能看穿一切。
　　她的呼吸微微一滞，心跳不自觉加快了几分。
　　【他在看我！必须接住这个眼神！】
　　“唐总？有什么想了解的吗？我对这家公司有些研究。”她的声音柔和却不失自信。
　　何止是“有些研究”！
　　她几乎把对方查了个底朝天。
　　在融资尽调期间，当共赢科技以投资方的身份对优洁家政展开全面审查时，她同样没有闲着。
　　为了防止被骗，她通过各种渠道搜集了大量关于共赢科技的信息——从公司背景、财务状况到核心团队成员，甚至包括一些外界鲜为人知的内部动态。
　　后来，当共赢科技强制要求优洁家政将用户数据接入其SaaS系统时，她也借此机会挖掘出了许多内部信息。
　　唐宋看着沈玉言那张熟悉的漂亮脸蛋，嘴角微微上扬，“沈助理，优洁家政的天使轮好像就是这家公司，对吧？如果我没记错，这位任总还是我们的学长。不过…你们的合作似乎并不顺利，被他们坑了？”
　　他之前被拒绝的时候，听沈玉言提起过这家公司，现在通过她的低语弹幕，自然能够拼凑出事情的完整过程。
　　“嗖——”的一声。
　　沈玉言的心口仿佛被扎了一刀。
　　艰难的开口道：“是的，我…对赌失败了。这位任总让我学到了很多。”
　　“那你恨他们吗？”
　　看着唐宋深邃的眸子，沈玉言咬了咬下嘴唇，低声道：“确实有那么一些吧，毕竟优洁家政是我的心血，不过还好，商业博弈而已。”
　　她顿了顿，继续道：“所有学费，都会变成未来的杠杆。”
　　弹幕开始发红：【任明远、王羽博，#￥%&*…（脏话）】
　　“那你想报复吗？”
　　沈玉言眼神游离片刻，笑道：“不瞒您说，有时候确实会有这种冲动。”
　　【想！我想！我太想了！】
　　【我要让他们跪着舔我的鞋跟求饶！】
　　唐宋侧身看着她，目光炯炯，似笑非笑，“现在我给你刀，你敢捅回去吗？”
　　沈玉言怔了怔，瞳孔骤然收缩，“您的意思是…？”
　　“敢吗？沈助理。”唐宋的声音低沉而有力，每一个字都像敲击在她的心弦上。
　　沈玉言喉咙滚动，眼睛微微泛红，许久之后，她深吸一口气，从齿缝间挤出一个字：“敢。”
　　“那就看你的表现了。”唐宋轻笑一声。
　　紧接着，便朝主办方的工作人员抬了抬手。
　　作为全场焦点的他，他本就万众瞩目，位于大会最核心的位置。
　　此刻突然有所动作，立刻吸引了所有人的注意。
　　会场内原本嘈杂的讨论声渐渐安静。
　　安妮微微挑眉，脸上浮现出一丝诧异之色，看向沈玉言的目光也发生了些许改变。
　　而正在准备将话筒递给一位投资人的工作人员，耳麦里迅速传来领导急促的命令：“快！把话筒给唐先生！立刻！”
　　舞台上的任明远眼皮子一阵乱颤，突然有种不好的预感。
　　他下意识地看向王羽博和赵红凯，却发现两人的脸色已然变得难看至极。
　　脚步声由远及近，西装笔挺的工作人员快步走到唐宋面前，微微弯腰，恭敬地递上话筒：“唐先生，请问您有需要提问的内容吗？”
　　唐宋伸手接过话筒，却没有直接开口，而是转身将话筒递给了身旁的沈玉言，语气平静却透着不容置疑的力量：“沈助理，接下来由你代替我提问，任何你想说的话，都可以。”
　　他在“代替我”三个字上微微用力，显然是在为她站台、撑腰。
　　沈玉言心脏狂跳不止，指尖几乎能感受到血液的脉动，脸上却绽开出更加甜美动人的笑容。
　　“感谢唐总的信任。”她稳稳接过话筒。
　　作为一个草根创业者，她曾无数次被轻视、被质疑，受尽了冷眼和挫折。
　　从来没有一刻，她感觉自己如此底气十足。
　　这就是被资本“宠信”的魅力，这就是权力的魅力。
　　弹幕：
　　【唐宋，我爱你！你他妈真是个天生的男神！】
　　【活该你有这么多女朋友！】
　　【等我回燕城，拉着晴晴一起陪你玩cosplay！】
　　看到她头顶的弹幕，唐宋即便处在【观察者】的状态，都有些微微发热、躁动。
　　沈玉言&徐晴…
　　嘶——这谁顶得住啊！
　　…
　　沈玉言深吸了一口气，优雅的站起身，挺直腰背。
　　此刻，全场的目光聚焦在她身上。
　　她抬起头，看向舞台上的任明远。
　　都是老熟人，又打过这么多交道，她太了解对方了。
　　从他的眼里清楚的看到了恳求和慌乱。
　　沈玉言嘴角上扬，心中涌上一股高潮般的快感。
　　【就是这种感觉！爽死了！】
　　“各位嘉宾好，我是容流资本董事长特别助理沈玉言，感谢共赢科技的精彩分享。不过，我这边还有一些顾忌和疑虑，希望能向任总请教。”
　　她穿着一身职业套裙，站在唐宋和安妮·凯特身边，再加上清新漂亮的容貌，以及婀娜性感的身姿，收获了无数赞赏、敬畏的目光。
　　然而，这种出尽风头的感觉并未让沈玉言感到紧张，反而让她愈发自信从容，每一个动作、每一句话都拿捏得恰到好处。
　　“请说。”任明远声音略带干涩。
　　“根据贵公司的财务数据显示，2023年上半年营收增速同比下滑14%，这还是完成B轮融资后的数据。
　　且主要收入仍集中于智能照明产品线，占比超过78%。
　　虽然尝试通过接入家政平台拓展用户入口，但目前尚未形成稳定的盈利结构。
　　请问，在当前宏观经济环境下，贵公司如何确保主营业务的增长动能？”
　　她的话清晰有力，逻辑缜密，立刻引发了全场的关注。
　　任明远握着话筒的手微微用力，“沈助理的问题非常犀利，不过，我们的智能照明产品线占比高，正是因为这个领域已经实现了规模化盈利…”
　　他勉强从生态闭环、技术研发等角度应付了几句。
　　沈玉言再次开口道：“我注意到，贵公司虽然在多个城市铺设了服务网点，但这些客户大多是通过短期优惠券、低价体验等方式获取的。一旦补贴停止，用户的留存率是否有数据支撑？是否出现过大规模流失的情况？有多少是高频次、高客单价、高满意度的忠实用户？又有多少是靠促销活动拉来的‘一次性用户’？”
　　“你提到‘技术突破’，但专利库显示核心算法仍依赖第三方授权…”
　　“请问，贵公司是否会考虑在未来设立独立审计机制，确保所有关联交易都经过第三方审核并公开披露？”
　　…
　　主会场里，安静的只有她的提问声，以及任明远略显生硬的回答。
　　短短几分钟。
　　任明远的后背已经湿漉漉一片，脸色逐渐苍白。
　　沈玉言的每一个问题，都如同一把锋利的刀，精准地刺中要害，毫不留情。
　　几家有意参与共赢科技C轮的机构，纷纷低头翻看材料，目光闪烁，开始重新审视共赢科技的真实成长性。
　　沈玉言并不可怕，她的话本身也不足以掀起滔天巨浪，但她的身份却让人无法忽视。
　　她是容流资本董事长的特别助理，站在她身旁的是唐宋，还有安妮·凯特，甚至静悟资本这样的顶级投资机构的身影也若隐若现。
　　这些问题不仅仅是她个人的质疑，更是背后机构的态度。
　　在投资领域，顶级资本机构的意见往往被视为权威。
　　沈玉言此番话，不仅会影响共赢科技的融资进程和市场声誉，甚至在经过报道后，还会引导整个行业的舆论方向。
　　站在万众瞩目的焦点。
　　沈玉言的气质愈发自信优雅。
　　她微微侧目，看着大屏幕倒影里自己挺直的背脊。
　　心醉神迷。
　　头顶弹幕如烟花绽放：
　　【这就是权力的味道...比香槟更醉人】
　　【他们畏惧的不是我——而是我身后蛰伏的资本巨兽！】
　　【可那又如何？】
　　【此刻的我…正在触摸星辰…】

第五百三十五章 以前我没得选，现在我只想当沈助理！
　　舞台上，聚光灯下。
　　任明远手握激光笔，耳麦紧扣鬓角，额头上的汗水顺着脸颊缓缓滑落，脸上的笑容显得僵硬而勉强。
　　面对沈玉言步步紧逼的提问，他的回答逐渐变得磕磕绊绊，语调生硬，甚至几次停顿后才艰难挤出回应。
　　他抬手擦拭额角的汗珠，目光不由自主地投向台下的沈玉言，眼神中透出清晰的恳求与慌乱。
　　他怎么都没想到，沈玉言竟然可以代表容流资本提问，而且对共赢科技了解如此深刻入骨。
　　然而，这位优洁家政的总经理、曾经的学妹，却只是嘴角微扬，勾勒出一抹优雅而明媚的弧度。
　　即便站在对立面，任明远也不得不承认，沈玉言无愧于“校花”的名号。
　　无论是外貌还是气质，在此刻身份的加持下，都愈发耀眼夺目。
　　甚至让人不敢直视。
　　曾几何时，他和共赢科技的几位高管坐在台下，听着这位沈校花宣讲商业计划书时，带着居高临下的姿态。随意点评、指摘。
　　谁又能想到，今日竟会角色逆转？
　　事实上，当初他在燕城创业孵化园参加活动时，正是意气风发之时。
　　听到优洁家政正在寻求融资的消息，他毫不犹豫地选择了投资，这其中自然有沈玉言的原因。
　　大四那一年，沈玉言刚入学，正值青春惹火的年纪。
　　那时的她已经在论坛、贴吧、QQ群里火得一塌糊涂，成为无数校友心中的白月光、梦中情人。
　　彼时还只是一个草根创业者的他，也难免对她心生幻想。
　　投资优洁家政，未尝没有雪中送炭、一亲芳泽的私心。
　　因此，他给出的投资协议其实很不错，虽然有一些隐藏条款，但整体是没问题的。
　　最后的结果，也就是逼迫优洁家政让步，和共赢科技协同发展。
　　等到公司上市，他甚至可以推动共赢科技全资并购优洁家政，让沈玉言也成为上市公司高管、股东。
　　毕竟，能一步步爬到今天的位置，他的眼光一向很准。
　　他看得出，沈玉言是那种充满野心、渴望成功的女人。
　　他相信，凭借自己的能力和资源，并非没有机会俘获她的心。
　　只是后来王羽博的出现，彻底改变了他的计划。
　　他曾有过挣扎，内心深处也曾犹豫过。
　　但最终，他还是选择了妥协。
　　在他看来，与光明的前途相比，这些小情小爱实在不值一提。
　　可如今…他真的后悔了。
　　他的目光缓缓移向明鉴资本所在的方向，映入眼帘的却是一张张凝重而阴沉的脸。
　　可以说，这场精心准备的融资宣讲，已经彻底沦为了一场公开处刑。
　　而沈玉言，就是那个行刑者！
　　……
　　“艹！这个疯女人！”王羽博咬牙切齿地低声怒骂，拳头紧握，牙齿咬得“咯吱咯吱”作响。
　　负责本次融资事宜的董事费成安脸色阴沉，眉头紧锁，转头看向共赢科技CEO赵红凯。
　　语气冰冷地质问道：“赵总，这件事，我觉得你应该给我们一个交代。”
　　赵红凯深吸了一口气，努力让自己镇定下来，“费董…我们共赢科技绝对不存在数据造假的问题。我们的商业模式经过专业机构的充分论证，这些，您也清楚。”
　　他说着，目光迅速扫向一旁的王羽博，带着几分求助的意味。
　　王羽博眼皮子控制不住的跳了跳，“费董，这位沈助理是在恶意报复，原因是她创办的优洁家政和共赢科技之间存在投资关系和对赌条款…”
　　他顿了顿，接着简要说明了事情的来龙去脉。
　　当然，刻意避开了自己在其中扮演的角色，将责任模糊处理。
　　听完他的解释，费成安眸光闪烁，眼中掠过一丝冷漠和不耐。
　　他缓缓扫视了一眼赵红凯和王羽博，语气低沉而果断：“共赢科技的C轮融资计划暂停。这件事需要我们投委会重新商议。”
　　赵红凯脸色骤然煞白，急切地想要辩解：“费董，这…”
　　费成安抬了抬手，语气不容置疑：“根据投资意向书上的条款，我们有权这么做。”
　　王羽博的父亲是上市公司远鉴股份的董事长王宏。
　　而明鉴资本就是远鉴股份联合其他国资背景基金、机构共同发起成立的。
　　作为主要发起人，远鉴股份持股比例高达43%，是核心股东之一，提供产业资源与资金支持。
　　但这并不意味着公司内部是远鉴股份的一言堂。
　　相反，在资本市场上，声誉和专业性才是立足之本。
　　作为本轮投资的主要牵头方、领投方，明鉴资本凭借着名气和市场影响力，在为共赢科技担保。
　　经此一事，明鉴资本的判断能力、行业地位和信誉都将受到质疑。
　　在这种情况下，费成安自然不可能为了王羽博或赵红凯背锅。
　　看到这一幕，赵红凯身子一软，瘫坐在座椅上，目光呆滞。
　　王羽博张了张嘴，似乎还想说什么，但最终还是咬着牙：“好的，费董。”
　　他是共赢科技的早期投资人，先后参与了A轮、B轮两次融资，持股高达31%。
　　这背后当然是他父亲一手培养、指点的结果。
　　他调动远鉴股份的产业资源、进入明鉴资本、推动公司领投共赢科技，就是为了之后的上市做准备。
　　共赢科技的潜在问题，他自然一清二楚。
　　不过这在国内，或者说资本市场，都是一种潜规则。
　　只要共赢科技顺利完成C轮融资并实现新三板上市，他就可以套现离场，成为大赢家。
　　可如今被沈玉言这么一戳破，加上静悟资本的身影出现，不提其他跟投机构，明鉴资本内部就会有很多反对的声音。
　　甚至可能借此对他发难，对于刚刚任职基金部总监的他来说，这也是一次危机。
　　他抬起头，目光阴冷的看向沈玉言，内心被愤怒与压抑充斥。
　　随即，他的目光转向她旁边的唐宋，咬牙切齿。
　　这应该就是沈玉言的底牌和敢于抵抗他的底气所在。
　　他已经让秘书查了这家公司，和明鉴资本的规模差不多。
　　容流资本的董事长兼CEO，比他还年轻，确实有狂傲的资本。
　　当然，真正让他们畏惧的，自然是旁边的安妮·凯特。
　　那些红杉、IDG等投资机构的高管，之所以追捧他，无疑都是因为这位出身显赫的凯特女士。
　　沈玉言的话之所以有如此大的威力，也是因为背后有静悟资本和安妮·凯特的支持。
　　如果没有这些因素，唐宋最多也就和明鉴资本的代表一样，享受高规格的待遇。
　　“臭婊子！你给我等着！”王羽博在心里怒骂一声。
　　唐宋他确实惹不起，但沈玉言只是对方的助理，即便凭借某些手段获得了优待，早晚也会被抛弃。
　　到时候，他一定会让对方付出代价！
　　至于现在，自然是先拿优洁家政开刀！先让她品尝到得罪自己的后果！
　　……
　　“以上就是我的问题，感谢任总为我们带来的精彩分享。我深知融资过程中的每一步都至关重要，它不仅关乎企业的未来，也承载着所有利益相关方的信任与期待。”
　　沈玉言嘴角浅笑，看着任明远，语气温和却自信：“预祝共赢科技发展顺利，早日上市。谢谢。”
　　“啪啪啪啪——”掌声在主会场响起。
　　灯光洒落在她肩头，为她镀上一层柔和却耀眼的光辉。
　　沈玉言轻轻整理了一下衣摆，然后将双手交叠放在桌面上，表面似乎波澜不惊。
　　弹幕：【沈玉言！干得漂亮！】
　　【任总，你的冷汗滴到领带上了哦~】
　　【这份“祝福”，应该够你消化到破产清算那天了】
　　【还记得你当时怎么说的吗？今天，十倍奉还！】
　　【就让我为共赢科技的“上市”，敲响丧钟吧！】
　　【哈哈哈——】
　　现在的她，爽的头皮发麻、情难自已。
　　不仅成功以其人之道还治其人之身，更是在全场瞩目下狠狠出了一把风头，深切体会到了权力带来的无上魅力。
　　这种滋味妙不可言，如同一剂带毒的药物，令人沉醉且上瘾。
　　唐宋缓缓放下手掌，微笑颔首，“表现的不错，沈助理。”
　　沈玉言的表现不仅让他满意，甚至超出了他的预期。
　　这位大校花属于那种越兴奋越冷静、越紧张局势越能展现稳定的人。
　　而这样的人，往往最能在关键时刻爆发出惊人的能量。
　　沈玉言微微侧身，目光明亮，“谢谢唐总给我这个机会。”
　　【他在夸我！他在夸我！他认可了我的能力！】
　　【唐宋，你好香啊！好想*你啊！】
　　看着优雅明丽的沈校花，再看看她头顶的文字。
　　唐宋嘴角抽了抽。
　　好家伙，你是懂反差的！
　　回头一定要让你和小雪多交流交流！
　　…
　　舞台上，共赢科技的提问环节还在继续。
　　那些参与C轮融资的机构代表们按计划起身发问。
　　“任总，关于用户数据…”
　　“任总，能否再详细说明一下这部分内容？”
　　然而，与之前温和、客套的问题截然不同。
　　此刻抛出的每一个问题都很尖锐，甚至带着几分试探和质疑。
　　任明远站在台上，声音逐渐变得低沉，语速也不自觉地放缓，脑海中一片混乱。
　　台下投来的目光中，有审视，有怀疑，还有隐隐的幸灾乐祸。
　　这些视线如针芒般扎在他的身上，让他几乎喘不过气来。
　　最后几个问题，他已经记不清自己到底说了什么，只觉得嘴唇机械地开合，像是在演一出荒诞剧。
　　他僵硬地鞠了一躬，然后迈着沉重的步伐朝舞台边缘走去。
　　双腿像灌了铅一样，每一步都异常艰难。
　　穿过贵宾区时，他下意识看了眼沈玉言。
　　对方依旧优雅自信，甚至还朝他礼貌的微笑颔首。
　　这让他的心里窜起一股寒意。
　　他清楚的知道，这件事的影响只是刚刚开始。
　　后续一系列的连锁反应，才是真正的大恐怖。
　　共赢科技的商业模式、信息披露机制以及核心技术的薄弱点都受到了质疑。
　　C轮融资几乎注定失败。
　　如果未来一两年内无法实现业绩上的显著突破，新三板上市将成为梦中泡影。
　　而一旦上市计划无法完成，投资协议中的对赌条款便会触发。
　　投资共赢科技的可都是专业金融机构，他们绝不会轻易放过任何机会。
　　资本的残忍、冷酷、贪婪，将会在他们身上展现得淋漓尽致。
　　按照B轮投资时的估值（3.5亿）加上年化10%的利息计算回购金额，这是个巨额数字。
　　对于目前资金链本就捉襟见肘的共赢科技来说，无疑是灭顶之灾。
　　那么结果……
　　想到这里，任明远的呼吸变得急促起来。
　　他突然意识到，优洁家政曾经经历过的悲剧，将会以更加残酷的形式，在共赢科技身上重演。
　　……
　　晚上20点，宣讲环节结束。
　　主舞台的灯光缓缓暗下，全场顶灯调至4000K暖白光，空气中飘荡着轻柔的钢琴乐。
　　将整个宴会厅笼罩在一种高雅而轻松的氛围中。
　　晚宴正式开始。
　　菜单为中西融合定制餐，每一道菜品都经过精心设计，既满足了味蕾，又是一场视觉盛宴。
　　沈玉言坐在唐宋身旁，动作优雅地拿起刀叉，为他切好鹅肝和牛肋排，然后体贴地递到他面前。
　　“唐总，请慢用。”
　　她的声音温柔而得体，每一个细节都无可挑剔。
　　交谈声渐渐响起，从低声耳语到热烈讨论，气氛逐渐升温。
　　宾客们简单品尝了一些餐食后，便陆续离席，端起酒杯走向其他桌敬酒或交换名片。
　　这样的晚会，很少有人真正是为了吃饭而来，更多的是借助友好的氛围相互交流、拓展人脉，促成潜在的合作机会。
　　随着时间推移，主会场内越来越热闹，人群开始流动起来。
　　“唐总您好。”一个中年男子端着酒杯靠近过来，“我是华鼎集团的副总裁周明察，之前我们集团和容流资本有过合作，很荣幸在这里见到您。”
　　唐宋举起香槟轻轻一碰，“你好，周总。”
　　周明察顺势掏出一张烫金名片，递过去：“我们公司在文化产业投资方面一直很感兴趣，如果唐总有相关项目需要合作，随时联系我。”
　　“好的，谢谢周总的支持。”
　　在旁的助理沈玉言迅速伸手接过名片，得体而从容。
　　作为整个大会的核心区域，前来结交的人自然络绎不绝。
　　每一位来访者都带着不同的目的——寻求合作、拓展人脉，甚至只是单纯地想与唐宋攀谈几句以示亲近。
　　沈玉言紧随在唐宋身旁，敏锐地感受着这场社交游戏中的微妙张力。
　　此时此刻，她的存在显得尤为重要。递送名片、记录信息、适时插话缓解冷场…
　　这些看似琐碎的工作，却让她成为了唐宋不可或缺的一部分。
　　她心里清楚，这是她能够展现自身价值的最佳时机，必须牢牢抓住这个难得的机会，在唐宋面前充分证明自己的能力。
　　忽然，一个念头如闪电般划过她的脑海：
　　【借势而上！取代林沐雪！】
　　如果唐宋仅仅是一个拥有大笔资金的企业家，比如揽峰国际酒店这样的资产持有者，那么她或许会希望与其合作，通过资源整合进入新的赛道。
　　然而，今晚所见的一幕幕彻底震撼了她，直接颠覆了她的认知框架。
　　这个世界远比她想象得更加复杂和广阔。
　　与其继续“卑微”创业，在资源有限的情况下艰难前行，她还有另一条捷径可走——依托容流资本这一超高平台，获取更多支持与机会。
　　想到这里，她下意识地偷偷瞥了一眼安妮·凯特。
　　对方优雅慵懒的姿态和无形中散发出的强大气场，让人心生敬畏。
　　她的心中不禁暗自揣测，这位凯特女士到底和唐宋是什么关系？
　　从目前掌握的信息来看，唐宋名下的许多产业背后似乎都有凯特财团的影子。
　　这位昔日低调的校友，竟与这样一个庞然大物有着千丝万缕的联系。
　　若安妮·凯特真是唐宋背后的靠山，那他的权势恐怕远超她的预估。
　　沈玉言的心跳加快。
　　如果能真正融入唐宋的圈子，甚至成为他信任的核心人物之一，那么她的人生将彻底改写。
　　这种想法一旦冒出，便再也无法抑制。
　　【晴晴啊，对不起…但我真的控制不住自己】
　　【小雪！你真是占着茅坑不拉屎，有这么好的资源，竟然天天跑到各种小聚会里装逼？】
　　【我来教你什么是真正的装逼！】
　　【以前我没得选，现在我只想当沈助理！】
　　…
　　正在这时，一道怯怯的女声从旁边传来：“唐…唐总，很高兴在这里见到您。”
　　沈玉言回过头，映入眼帘的是一个穿着得体西装、梳着干净马尾的女人。
　　和她同龄，25岁左右，长相小美，身材中规中矩，并不算出众。
　　看铭牌是一家金融公司的普通员工。
　　脑海中快速分析完毕后。
　　“晚上好，诺诺，你也在啊。”唐宋嘴角微微扬起，主动举起酒杯，语气温和而亲切。
　　相较于面对其他人时的客气疏离，此刻他的态度明显柔软了许多，这一变化立刻吸引了周围不少人的注意。
　　一直关注着张诺的直属领导卫依兰以及其他同事，脸色凝滞、呆若木鸡，看向张诺的目光发生了巨大的改变。
　　张诺瞬间受宠若惊，连忙弯腰碰杯，随即仰头“咕嘟咕嘟”地将半杯红酒一饮而尽。
　　脸上浮起薄薄的红晕，“是啊，我是陪领导来参会的。”
　　身处金融行业，她自然知道唐宋的“礼遇”意味着什么。
　　哪怕对方什么都不做，有了这层关系，她在公司里也算是有了背景。
　　以后的路会顺利很多。
　　两人简单聊了几句。
　　张诺像是想起来了什么，伸手指了指后排的某个角落，低声说道：“悦悦也来了，坐在那边。她想过来跟您道歉，但又怕惹您不开心，所以一直没敢过来。”
　　听到这话，唐宋抬眸朝那个方向望去，正好对上了孙佳悦慌乱躲闪的视线。
　　他微微一笑，举起酒杯朝对方示意，随后轻轻抿了一口，算是接受了这份歉意。
　　以他如今的身份地位，自然不会因为这种小事生气。
　　孙佳悦有自己的选择和立场，只能说是运气不太好。
　　毕竟，原本他是打算带着对方进场，接触衣脉科技的同时，还能为她引荐一些人脉，帮助她在行业内更好地发展。
　　然而，后来触发了【人性的低语】任务，他邀请了安妮·凯特作为随行嘉宾，成为了“投资人之夜”的核心人物之一。
　　这样的转变，无疑给这位老同学带来了巨大的冲击。
　　不过，这也算是阴差阳错完成了白月光交给自己的任务。
　　给这位高中同学狠狠地上了一课。
　　……
　　孙佳悦将手中的香槟一饮而尽，随后便愣在原地，目光怔怔地落在唐宋身上。
　　看着唐宋。
　　那些在她眼中高不可攀的大人物，此刻正友善地与他交谈、敬酒，甚至带着几分讨好的意味。
　　此刻的她，比起沈玉言还要震惊。
　　整个世界观被唐宋连根拔起，摧毁，又重构。
　　徐鹏远站在一旁，口腔干涩，低着头，如坐针毡。
　　他也意识到自己闯了大祸。
　　片刻后，他凑到孙佳悦身边，艰难开口道：“佳悦，要不咱们也过去敬一杯酒？这事是我的错，我来道歉。”
　　孙佳悦看了他一眼，目光闪烁不定。
　　很想说一句“我不是在侮辱你，你去道歉真的不够资格”。
　　但顾及到对方的自尊心，还是把这句话咽了回去。
　　不过徐鹏远说的也没错。
　　刚刚唐宋隔空举杯的动作，意味着他并未把这件事放在心上。
　　现在她应该做的，是主动交好，而不是让尴尬继续发酵。
　　“这事是我做得不地道，和你无关，我过去一趟。”孙佳悦抬起头，语气坚定。
　　徐鹏远张了张嘴，却没再说什么，只是默默退到一旁。
　　孙佳悦深吸口气，迈步朝前方走去。
　　随着距离逐渐拉近，她的心跳越来越快，手心微微沁出汗珠。
　　然而，就在她即将靠近时，却看到唐宋与那位凯特女士并肩朝边厅走去。
　　她提起的一口气瞬间松懈下来，心里懊悔不已。
　　自己就不该犹豫！早知道就应该像诺诺那样直接上前。
　　和前途相比，面子算得了什么？
　　就在这时，一道熟悉的身影映入眼帘——唐宋的特别助理，沈玉言。
　　孙佳悦咬了咬嘴唇，鼓起勇气出现在对方面前，微笑着说道：“你好，沈助理。”
　　“你好。”沈玉言停下脚步，平静地看向她。
　　她刚才一直站在唐宋身旁，自然注意到了孙佳悦的存在。
　　而且从张诺的话中得知，似乎两人之间有些小误会。
　　“我是恒岳投资的孙佳悦。”孙佳悦递上名片，补充道，“也是唐总的高中同学，很高兴认识你。”
　　沈玉言眉头微扬，脸上的笑容热情了几分，接过名片：“你好，佳悦，很高兴认识你。”
　　唐宋的高中同学？！
　　这倒是一个机会，可以通过侧面打听更多关于他的过去。
　　通过徐晴和陆子明，她已经了解到一些唐宋的家庭情况。
　　但她仍旧对他的成长轨迹充满好奇。
　　一个小镇青年，是如何一步步走到如今的地位？
　　为什么大学时期那么低调内敛？
　　她需要更多的信息，只有深入了解唐宋，才能真正走入他的内心，成为他的“自己人”。
　　两人寒暄几句后，孙佳悦礼貌告别。
　　沈玉言的目光再次投向第二排某个位置，脸上浮现出一抹灿烂的笑容。
　　那边可都是“老朋友”，不去打个招呼显然不合适。
　　当然，她是以胜利者的姿态，去品尝果实。
　　随着她的靠近，圆桌上的交谈声渐渐停息。
　　一道道复杂而意味深长的目光集中过来，众人的表情各异。
　　王羽博握着酒杯的手猛然用力，冷冷地盯着她。
　　但沈玉言毫不在意，径直看向赵红凯，轻轻举起酒杯，语气温和却暗藏锋芒：“又见面了，赵总。”
　　赵红凯脸色苍白，抿紧嘴唇，一言不发。
　　“呵呵。”沈玉言抿嘴轻笑，语气礼貌却带着讽刺，“看来赵总是在怪罪我之前的提问了，不过嘛——”
　　她顿了顿，声音清脆而笃定：“我也是为了共赢科技好。这是你们本身的问题，我希望你们先认识到自己的不足，努力改进，争取下次不要再犯类似的错误。”
　　这是赵红凯三天前批评优洁家政时说过的话，至今仍在她耳边回响，像一根刺深深扎进她的自尊心。
　　如今，她原封不动地还了回去。
　　内心的那根刺终于被拔除，畅快淋漓。
　　然而……
　　【不够！远远不够！】
　　【记住！这仅仅是开始！】
　　【得罪了我，你们就要十倍百倍的还回来！】
　　这就是她，睚眦必报。
　　不放过任何一个报复仇人的机会。
　　……
　　边厅的洽谈室内。
　　清冽高贵的香水味萦绕在鼻端。
　　安妮站在窗前，透过玻璃看向沈玉言的方向。
　　许久之后，她红唇微扬，声音慵懒而戏谑道：“你的眼光不错，很有趣的一只小野猫，咬人可真疼。”
　　说完，她收回视线，眼中闪过一抹毫不掩饰的欣赏。
　　作为顶级财阀继承人之一，安妮天生自信且强势，骨子里流淌的是征服欲与冒险精神。
　　她习惯了掌控局面，也乐于寻找那些能激起她兴趣的目标。
　　她很欣赏像沈玉言这样充满野心、锋芒毕露的女人。
　　不甘平凡，敢于在强者林立的世界里挑战规则，争取属于自己的位置。
　　更难得的是，沈玉言身上还隐约透出一丝Mira的影子。
　　这吸引了她。
　　唐宋挑了挑眉，语气淡然却暗藏审视：“你想做什么？安妮。”
　　处于【观察者】状态的他，敏锐地捕捉到了安妮眼底的一丝波动。
　　他知道，这位大洋马从来不会无缘无故表现出如此浓厚的兴趣。
　　如果她盯上了谁或什么事，那一定意味着某种“计划”正在酝酿之中。
　　安妮轻笑一声，身体微微前倾，双手撑在桌面上，嘴角勾起一抹意味深长的笑容：“Song，我来帮你验验货色，怎么样？”
　　唐宋的表情逐渐冷漠下来，没有回答，而是直接把手伸进了她的衣服里。
　　“安妮，记住自己的位置，不要挑战我的底线。”他的声音冰冷而低沉，带着不容抗拒的威严。
　　安妮痛呼一声，捂住心口，开始挣扎。
　　不过很显然，她并不是唐宋的对手。
　　静谧的洽谈室里，唐宋把安妮按在桌子上，狠狠的教训了一顿。
　　大洋马这才终于消停了下来。
　　安妮气喘吁吁地站直身子，整理了一下衣服，“好吧，我只是开个玩笑。事实上，我只是帮你考验一下她。你知道的，像这样的小野猫，非常少见。”
　　唐宋捏住她的脸蛋，命令道：“你想做什么，回答我！”
　　安妮眼睛里闪过一丝危险的光芒，随即脸上重新挂上了标志性的妩媚笑容，伸出舌头舔了舔唐宋的手指。
　　动作大胆而挑衅：“我想问问她，愿不愿意为安妮女士工作。”
　　听到她的话，唐宋双眸微眯。
　　意识到，大洋马这是在和他抢人。
　　想通过这种方式，“击败”自己一次。
　　以安妮的聪慧和城府，她自然看得出沈玉言的性格，也知道对方对自己的真实状况了解不多。
　　而这恰恰是她最大的优势。
　　通过这种方式，她不仅能够试探沈玉言的忠诚，还能借此机会“击败”唐宋一次。
　　哪怕只是表面上的胜利，对她来说也是一种满足。
　　正在这时。
　　“唰！”系统光幕自动在眼前展开。
　　【第四幕】
　　【10月8日 21:02，成为你的“特别助理”后，试验体（沈玉言）深切感受到了权势的魅力，并下定决心依附于你，以获取通往更高层次的阶梯】
　　【然而，试验体（沈玉言）即将迎来她人性的最终考验】
　　【安妮·凯特将向她抛出橄榄枝，邀请她成为自己的工作助理，一步登天，跻身顶级资本圈的核心层。对于沈玉言而言，这是一次前所未有的艰难抉择】
　　【接受橄榄枝？拒绝安妮？隐瞒事实？还是坦诚告知你？】
　　【请仔细观察试验体的情绪变化，以及她在面对人性与欲望交织时的真实反应。】

第五百三十六章 天人交战，副本通关
　　指尖传来的温热触感骤然消失。
　　趁着唐宋走神的功夫，安妮像一尾银鱼般滑出唐宋的掌控。
　　她向前半步，饱满的曲线带着幽冷的馥郁芬芳压迫而来。
　　目光锐利而自信，“Song，你在害怕输给我吗？”
　　她的语气带着挑衅，腔调像融化的黑巧克力般丝滑，仿佛已经胜券在握。
　　今晚，她的心情格外愉悦、兴奋。
　　她和唐宋接触最多的，始终是他梦境中的状态——
　　那个冷静、高傲又神秘的男人。
　　正是这种形象，在她心底埋下了好感与征服欲的种子。
　　然而，前几天在苏河湾华侨城时，尽管唐宋表现得更“人性化”，但对渴望刺激的安妮来说，这样的温柔时间长了反而容易让人腻味。
　　而现在，看着眼前这个恢复高冷沉着模样的唐宋，她内心深处那股源于本能的挑战欲被彻底点燃。
　　她最渴望的，就是征服这种状态的唐宋。
　　让他拜倒在安妮女士的裙摆下，为自己舔舐大腿。
　　仅仅想象这一幕，就足以让她心跳加速、难以自持。
　　甚至可以说，此刻她对继承凯特家族资产的兴趣，都不及对唐宋的执念来得强烈。
　　听到安妮的话，唐宋微微转头。
　　透过玻璃窗，穿过层层人群，看向主会场里，清晰可见的【试验体（沈玉言）】，以及她头顶不断刷新的弹幕。
　　此时的沈玉言站在贵宾区，面对任明远、王羽博等人。
　　明明笑容温婉如春风，却散发出一种居高临下的气势，气势磅礴。
　　如果说以前，唐宋对沈校花更多的是馋她身子，以及青春滤镜和徐晴的羁绊。
　　但经历了【沈玉言的低语】这个副本后，他窥探到了对方复杂的内心世界。
　　开始意识到，这个有趣的灵魂显然更具吸引力。
　　收回视线，唐宋转头看向大洋马那张充满攻击性的漂亮脸蛋，语气平静淡漠：“那你就去试试吧。”
　　安妮眼前一亮，身体前倾，高挺的鼻尖几乎贴上了他的鼻梁。
　　“仅仅只是试探，并没有太大意思，或许…我们应该来打个赌，怎么样？”
　　她的声音低柔且极具诱惑力。
　　“哦？”唐宋挑眉一笑，“赌注是什么？”
　　“如果我赢了，你今晚要主动来我的房间，舔我的腿，直到我说停为止。”安妮吐气如兰，温热的气息中夹杂着香槟的芬芳。
　　似乎想到了什么令人兴奋的点子，她的眉毛微微挑起，眼中闪烁着危险而迷人的光芒。
　　唐宋揽住她的腰肢，稍稍用力，将她拉近几分。“那如果你输了呢？”
　　安妮在他脸上轻轻舔了一下，用充满磁性的嗓音缓缓说道：“如果我输了，那就任你处置，想让我做什么都可以，安妮女士都会配合你，我的……Master。”
　　她的尾音故意拖长，带着一丝媚惑与戏谑。
　　说完，她扭动了一下身体，故意贴近唐宋，感受着他骤然升高的体温。
　　“oh~”安妮瞪大了眼睛，唇角勾起一抹胜利般的笑容，“我就说过，你果然很迷恋我的身体，不要抵抗了，亲爱的。”
　　唐宋深吸一口气，努力压制住内心的波动。
　　即便处在【观察者】状态，面对大洋马那成熟火辣的身体和大胆撩拨，他还是感到一阵难以忽视的悸动。
　　他实在是太久没有吃肉了。
　　看了看安妮修长健美的大长腿，唐宋声音中带着火气：“这是个有趣的赌局，我同意了。”
　　“很好！”安妮眼中的兴奋更加炽烈，用力推开唐宋的拥抱，“那么，接下来就让我们看看，谁才是真正的赢家吧。”
　　水晶吊灯在她金发上洒下碎钻般的光晕，衬得那双浅色眼眸愈发像狩猎中的雪豹。
　　接着，她直接转身，高跟鞋踩在地板上发出清脆的“哒哒”声，每一步都充满了侵略性的美感。
　　唐宋的眼里闪过欣赏的神色。
　　不得不承认，安妮·凯特确实是个非常富有魅力的女人。
　　事实上，他目前接触到的游戏角色，无论男女，都很有魅力。
　　只是因为安妮格外大胆开放，也最喜欢打破桎梏，算是和他接触最多的角色。
　　其他人，比如郑秋冬、莫向晚、罗槟，面对他都还有些拘谨，显然是被他过去的形象深刻影响到了。
　　安妮的身影消失在门口。
　　唐宋转过身，看向沈玉言的方向，低头抿了口酒。
　　这一次…你还会选错吗？
　　沈校花。
　　……
　　“任总，咱们可是校友，以后有机会多走动走动。我相信，我们接下来还会经常接触的。”
　　沈玉言嘴角微扬，语气柔和却带着几分意味深长，目光如水般流转。
　　随即，她轻轻转过头，看向王羽博，“还有王董，祝你度过一个愉快的夜晚。”
　　说完，沈玉言随手从路过的侍者托盘上拿起一杯红酒。
　　微微倾斜酒杯，红色的液体在灯光下泛着诱人的光泽。
　　轻轻抿了一口后，鲜艳的酒液沾染了她的唇瓣，为她本就精致的面容增添了一抹妖艳的色彩。
　　“嘭——”王羽博将手里的酒杯重重放下，站起身，朝前走了几步。
　　低声道：“沈玉言，你这样有意思吗？”
　　作为唐宋的助理，沈玉言在会场内被不少人关注着，偶尔还会有人来结交、打招呼。
　　而她偏偏选择站在共赢科技的桌旁，每当有人来，就会顺势和对方聊一聊共赢科技的事，就自己之前的提问进行补充。
　　其中也有一些有意参与共赢科技C轮的机构代表。
　　这种高超的“绿茶”手段被她演绎得淋漓尽致。
　　让王羽博等人咬牙切齿，又无可奈何。
　　以前站在同阵营，他们还没什么感觉，此刻真正对立，就知道这女人有多“睚眦必报”。
　　沈玉言眨了眨眼，露出一副无辜的表情，语气温柔似春风拂面：“王董，您是不是误会什么了？我只是单纯地想来和朋友聊聊天，顺便安慰一下你们团队而已。毕竟，大家曾经合作过，也算是老熟人了，不是吗？”
　　王羽博双拳紧握，看着她，压低声音道：“沈玉言，你以为你现在得意就能一直这样下去？总有一天，你会跪着来求我的！”
　　沈玉言眸光微沉，手中的红酒杯轻轻摇晃着，忽然微微用力——
　　一条鲜红的酒渍恰到好处地脱离杯口，不小心落在了王羽博的衣服上。
　　“啊，真是不好意思，王董。”她的声音温柔而歉然，嘴角挂着一抹浅笑，“您站得离我太近了，刚刚不小心碰洒了一点…”
　　王羽博低头看着自己被浸湿的衣角，目光瞬间变得更加阴鸷。
　　他缓缓抬起头，眼中燃烧着怒火，似乎下一秒就要爆发。
　　弹幕：【来啊！傻逼！发飙啊！我看你敢不敢！】
　　就在这紧张的气氛达到顶点时，周围突然变得安静起来。
　　似乎有一种无形的压力将周围笼罩。
　　沈玉言敏锐的感知力立刻捕捉到了这种变化。
　　只觉一股寒意从心底窜起，像是被锁定的猎物，心跳骤然加快。
　　她下意识转过头，对上了安妮浅色的眸子。
　　交谈的人纷纷停下了话语，有些敬畏、好奇地注视着这个突然闯入视线的金发美人。
　　“凯特女士！”…
　　有人笑着上前打招呼。
　　安妮却并没有做任何回应，只是迈着大长腿继续朝前。
　　每一步都充满侵略性与优雅，让人无法忽视她的存在。
　　沈玉言连忙迎上去，脸上露出恭敬又略显激动的笑容：“凯特女士，您好。”
　　“Shirley。”安妮的声音慵懒且富有磁性，听不出喜怒，“我有事想和你单独聊聊，可以吗？”
　　“当然可以！”沈玉言受宠若惊，语气中透着掩饰不住的兴奋，“这是我的荣幸。”
　　“走吧。”安妮微微扬了扬下巴，转身离开，动作干脆利落，没有给任何人插话的机会。
　　全程，她都没有正眼看王羽博等人一眼，但却让他们不自觉地垂目而立，不敢有任何动作。
　　沈玉言笑着朝王羽博等人点点头，快步跟了上去。
　　主会场大厅的边缘、角落，零散分布着许多座位，这些地方大多是为方便交流和谈合作而设。
　　比如王羽博和任明远等人，刚刚就处在这样的地方，低声商议什么。
　　这也是沈玉言想过去耀武扬威的原因之一。
　　两人最终停留在靠近边厅的一处位置。
　　这里相对僻静，灯光柔和，给人一种私密感。
　　“坐吧。”安妮随意伸手示意，然后径直坐下，双腿交叠，姿态懒散却又散发着不容侵犯的威严。
　　沈玉言轻抚裙摆，小心翼翼地坐到对面的位置上，努力平复自己的情绪。
　　脸上保持着得体的微笑：“凯特女士，唐总没和您一起吗？”
　　“Song在洽谈室里和人聊天，现在可没空。”安妮漫不经心地说道。
　　“嗯，好的。”沈玉言双手握在身前，尽量让自己目光真诚明亮一些，“您有什么事，尽管吩咐。”
　　安妮眯起眼睛，细细打量着沈玉言。
　　最终，她的目光停留在沈玉言的脸庞上，唇角勾起意味深长的笑容：“真是个有趣的姑娘呢，你表现的很好，也很优秀。”
　　沈玉言心头一跳，表面却不动声色，谦逊地笑了笑：“谢谢您的夸奖，我只是尽自己的本分罢了。”
　　安妮挑了挑眉，“我可不喜欢过于谦虚的人，Song的眼光一向不错，能让他亲自带进来的女人，自然不会是普通人。”
　　听到这句话，沈玉言的手指微微收紧，用力握了握掌心，“好的，凯特女士。”
　　她的脸上难以抑制地浮起一层兴奋的薄红。
　　来自安妮·凯特的肯定和认同，对她而言无疑是一种巨大的鼓舞。
　　察觉到了她的情绪波动，安妮脸上的笑容更加浓郁。
　　她随手朝不远处的一名侍者招了招手，片刻后，一只晶莹剔透的香槟杯便出现在她的指尖。
　　“来吧，Shirley，”她轻轻晃动手中的酒杯，琥珀色的液体在灯光下折射出迷人的光泽，“让我们为这场愉快的对话干杯。”
　　沈玉言连忙举起自己的酒杯，动作优雅且小心翼翼。
　　“叮~~”
　　酸涩的红酒滑入口腔，沈玉言却只觉得格外美妙。
　　向上社交一直是她追逐的目标，而能够与安妮·凯特这样站在权力巅峰的顶级权贵交流、交流，无疑是她人生中一次难得的机会。
　　至少…她的名字将会出现在对方的记忆中。
　　以后参加活动，她甚至可以以此为谈资，展示自己的与众不同。
　　安妮浅啜一口香槟，随后漫不经心地问道：“我听Song提到过，你是一名创业者？具体是哪个行业？”
　　沈玉言迅速放下酒杯，坐直身子，“是的，我大学毕业后，先是在P&G工作了一年多，然后和校友合伙创办了一家家政公司…”
　　之所以特意提之前在宝洁的工作经历，是因为凯特基金本身就是宝洁的重要股东之一。
　　看到安妮眼中流露出一丝兴趣，沈玉言继续用柔和但坚定的声音讲述自己的创业经历。
　　她没有夸大其词，也没有刻意渲染艰辛，而是条理清晰地阐述了自己的理念、团队的成长以及规划发展。
　　虽然对于安妮·凯特这样的大人物来说，一家初创的家政公司或许并不算什么特别耀眼的成就。
　　但对于沈玉言而言，从零开始撑起一家企业，并一步步走到今天，这始终是她最引以为傲的事情。
　　时间一点点流逝。
　　两人杯中的酒下了一多半。
　　安妮嘴角扬起一抹淡淡的笑意，语气中掺杂着些许赞许：“嗯，看得出来，你是个有野心、也有执行力的女人。这种品质…我很欣赏，也很看好你的未来。”
　　“很荣幸能向您讲述这段经历。”
　　“Shirley，你对自己未来的规划是什么样的？”
　　沈玉言怔了怔，目光下意识去追寻唐宋的身影，不过并没有结果，想了想，道：“这要看唐总的意思了，我希望能跟一直在他身边学习。”
　　安妮闻言，嘴角扬起一抹饶有兴趣的笑容：“有意思。那么，如果我给你一个更大的机会呢？”
　　听到这话，沈玉言的心脏猛地一颤，瞳孔骤然收缩。
　　弹幕：【更大的机会？！】
　　【什么意思？她要给我机会？！】
　　【她…看上我了？！！！】
　　【她是在试探我吗？还是真的想挖我？】
　　以她的聪明和敏锐，自然能看出安妮的潜台词。
　　也是因此，内心才会如此震惊。
　　来自安妮·凯特的邀请，静悟资本全球战略委员会主席，出身凯特财团的顶级名媛。
　　她的邀请，代表的含金量是无法预估的。
　　“凯特女士…您的意思是？”沈玉言努力维持着表面的镇定。
　　安妮靠在椅背上，修长的双腿交叠，浅色的眼眸直视着沈玉言，带着一种不容拒绝的自信与诱惑。
　　“加入我的团队，成为我的工作助理。我可以给你提供的平台和资源，你应该很清楚，华尔街、摩根大通、纳斯达克、硅谷、达沃斯论坛…”
　　这些词汇如同一记记重锤，敲打在沈玉言的心上。
　　让她呼吸急促、情难自已。
　　她的喉咙发紧，下意识喝了口酒，红酒的酸涩感突然变得格外明显。
　　【她要我当工作助理？“凯特”的助理？！】
　　安妮笑了笑，继续补充道：“据我所知，你只是临时客串Song的助理，而你的表现得到了我的认可，所以才会主动邀请你。”
　　沈玉言的手用力攥紧酒杯，艰难开口道：“谢谢您…您的认可，我…”
　　“OK，Now（现在）——”安妮突然抬起手腕，看了一眼腕表，不容置疑道：“你只有一分钟的时间考虑。当然，这取决于你是否足够聪明、足够野心勃勃，去抓住这个机会。”
　　“砰砰砰——”心跳如擂鼓。
　　沈玉言目光闪动，内心天人交战。
　　大脑疯狂分析安妮的每一句话、每一个微表情，试图从中捕捉到对方的真实意图。
　　然而，无论她如何解读，那些话语都像是一张无形的网，将她牢牢笼罩在其中。
　　头顶上，弹幕如烟花盛开：
　　【她说欣赏我…是真的吗？】
　　【不，这种大人物怎么可能无缘无故青睐我？】
　　【她到底想要什么？我的能力？还是…我对唐宋的影响力？】
　　【可无论哪一种，她这样的大人物都不至于那这种事戏弄我。】
　　【静悟资本，凯特财团，一步登天！】
　　【但代价是什么？】
　　【如果这是个陷阱呢？会不会是针对唐宋的某种布局？】
　　…
　　时间仿佛被拉长，每一秒都沉重得让人窒息。
　　“还有30秒。”安妮的声音再次响起，冰冷而平静，却像一把利刃划破空气。
　　沈玉言的身体开始颤抖。
　　脑海中浮现出一幅幅画面：
　　为了让自己去心仪的学校，父亲卑微弓着腰递上皱巴巴的信封。
　　在早餐摊帮母亲搬凳子，被路过的同学嘲讽。
　　明明自己是第一名，却被老师要求，把竞赛名额让给领导家的千金。
　　为了谈下一个客户四处奔波，被投资人以各种理由刁难甚至羞辱。
　　【每道伤疤，都在教我认清这个世界的规则】
　　【而权势，是最好的止痛药】
　　凌晨三点的和面声、被掀翻的豆浆桶、被撕碎的试卷、被扔在地上的商业计划书、被王羽博灰溜溜赶出柏悦会所、即将破灭的优洁家政……
　　最后的最后。
　　她的眼睛中倒映出热闹繁华的《投资人之夜》主会场。
　　脑海中浮现出走入这里之前，她与唐宋的对话：
　　“你确定，这次不会再后悔？”
　　“绝对不会！”
　　“很好，沈助理。”
　　“感谢唐总给我后悔的机会，我不会再让您失望了。”
　　“我相信你，而且，这是最后一次机会了。”
　　那些刻骨铭心的画面如潮水般退去。
　　沈玉言看着眼前的安妮·凯特，突然笑了。
　　【你疯了吗？沈玉言！那可是凯特！多少人挤破头都想靠近她！】
　　【不，这才是真正的我】
　　【即便已经被现实碾碎，但骨子里仍然残存着一丝属于自己的自尊和骄傲】
　　【如果连这也丢掉，那连我自己都会看不起自己】
　　“凯特女士，非常感谢您的信任和看重，不过很抱歉，我还是希望能跟着唐总学习。”
　　她弯了弯腰，语气坚定而诚恳。
　　“哦？”安妮眯起眼睛，浅色的眸子里闪过一丝思索，“能告诉我原因吗？还是说，你觉得Song更能满足你的野心？”
　　沈玉言轻轻摇头，“凯特女士，我非常敬佩您以及您所代表的一切。但我已经做出了选择，并且相信自己的决定能够通往更远的地方。”
　　安妮意味深长道：“你确定吗？我的邀请并不常见，你是极少数。”
　　沈玉言微微一笑，“谢谢您的理解，无论未来如何，我都不会忘记今天的这一幕。您的邀请，对于我来说，也是一份莫大的荣耀。”
　　【她一直在试探我、动摇我】
　　【她和唐宋到底是什么关系？！】
　　安妮将充满压迫感的目光看向她，许久之后，她才缓缓开口，“看来，你比我想的还要有趣。”
　　就在这时，不远处边厅的门被推开。
　　一道高大挺拔的身影出现在门口。
　　沈玉言眼前一亮，优雅地起身，向安妮微微欠身致意，“抱歉凯特女士，我要去继续自己的工作了。”
　　说完，她快步朝唐宋走了过去。
　　安妮注视着她的背影，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　她低下头，轻轻晃动酒杯，琥珀色的液体映衬出她眼中流转的复杂情绪——有欣赏，也有几分玩味。
　　…
　　“唐总。”沈玉言轻声唤道，语气中带着一丝恭敬与期待，“您出来了。”
　　唐宋微微颔首，目光温和地落在她身上：“走吧，陪我去见一见衣脉科技的管理层。”
　　“好的！”沈玉言迅速回应，声音清脆而坚定。
　　随即，又环顾四周，身体微微前倾，压低声音道：“唐总，刚刚凯特女士找我聊天，邀请我为她工作，给出的条件有些过分的好。不过，我拒绝了。”
　　她是个聪明人，自然能看出，安妮·凯特在动摇她。
　　而她只是个微不足道的小人物。
　　思来想去，真正值得对方费心思的，只能是唐宋。
　　最让她担心的是，对方此举是不是为了针对唐宋。
　　对于这位来自顶级财阀家族的贵女，她心里既尊敬又畏惧，此刻更多的还是担心唐宋。
　　听着沈校花带着心机的“小报告”，看着她那张清新漂亮的脸庞，唐宋嘴角微扬，“我知道了，这件事你不用担心，之后我会和安妮单独聊聊的。”
　　“那就好，希望这件事不要给您带来困扰。”
　　唐宋伸出手，轻轻拍了拍她的腰身，语气轻松而亲昵道：“接下来，我打算参与衣脉科技的B+轮融资。沈助理，认真听、认真记，我打算把这件事交给你来负责。”
　　听到这话，沈玉言先是愣了愣。
　　眼睛开始湿润，心里荡起层层涟漪。
　　此刻的她，身份还只是临时的“特别助理”。
　　一旦《投资人之夜》活动结束，她很可能就会被打回原形，一切归零。
　　未来的身份、去留，依旧取决于唐宋的安排。
　　正因如此，安妮·凯特方才抛出的邀请才显得那样诱人。
　　然而，唐宋这一句简短的话，却瞬间让她忐忑的心稳定下来。
　　唐宋的态度明确地告诉她。
　　从这一刻起，她将不再只是一个临时的角色，而是会被赋予更重要的任务，成为他布局中的关键一环。
　　弹幕：【成功了，我得到了他的认可】
　　不是施舍，也不是怜悯，而是真正的认可。
　　“唰！”淡蓝色的系统界面再次出现，人物弹幕和描边缓缓消失。
　　背景画面发生变化，一行行文字跳跃出来。
　　沈玉言的人物模型站在画面中央，富丽堂皇的晚会现场，西装革履的男女环绕左右，璀璨的灯光，耀眼的舞台…
　　—————————
　　【特殊事件副本——沈玉言的低语，已通关】
　　【评价结算中……】
　　【观察者（唐宋）评价为：SSS（完美）】
　　【试验体（沈玉言）的表现评价为：SSS（完美）】
　　【你获得了“魅力+1”】
　　【你获得了“悟性+1”】
　　【你获得了“语言-法语精通技能”】
　　【你获得了“限定装扮-秋日偶遇”】
　　【你获得了特殊物品“金秘书的剧情彩蛋”】

第五百三十七章 安妮：噢！上帝！
　　21:30。
　　帝都，合生霄云路8号。
　　窗外灯火辉煌，城市的喧嚣被厚重的落地窗隔绝在外。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　紧接着，房门被轻轻打开。
　　上官秋雅迈步走入健身室，安静地站在一旁。
　　空气中弥漫着淡淡的汗水与香氛混合的气息。
　　金秘书穿着一套贴身的黑色短款运动套装，材质轻薄透气，完美勾勒出她黄金比例的身材曲线。
　　褐色的长发束成利落的马尾，随着动作微微晃动。
　　双腿修长笔直，臀部线条圆润紧致，背部流畅优美，如同一幅展开的艺术画卷。
　　汗水顺着她白皙柔嫩的脖颈滑落，在灯光下泛着晶莹的光泽。
　　让人不禁屏息凝视。
　　上官秋雅忍不住多看了几眼，再次惊叹金董事的美貌。
　　光是看着她流汗都觉得是一种享受。
　　几分钟后。
　　金秘书按下暂停键，从跑步机上下来，随手拿起毛巾擦拭额头细密的汗珠。
　　“说吧，什么事？”
　　上官秋雅迅速站直身子，语调平稳而恭敬：“唐总今晚准时出席了魔都的《投资人之夜·智享未来》晚会，行为…比较高调。”
　　说着话，她打开手里的平板电脑，点击投屏。
　　健身室的大屏幕上随即出现了一张照片。
　　画面中，红毯铺展，聚光灯闪烁。
　　唐宋身穿剪裁得体的正装，与安妮·凯特并肩而立，身后跟着静悟资本和容流资本的高管们。
　　“继续。”金秘书的声音低沉而清冷。
　　上官秋雅手指滑动。
　　一张张照片匀速出现在大屏幕上。
　　最后定格在主会场的一幕。
　　他站在众人瞩目的焦点，身上带着一股熟悉的气质——冷静、笃定、无可挑剔。
　　看着照片中唐宋的身影，金秘书的目光微微恍惚，红唇紧抿，眉宇间掠过一丝复杂的情绪。
　　上官秋雅站在她的身后，用一种崇敬的目光看着照片里的“唐总”。
　　从他的身上，再次看到了过去的影子。
　　而且此时的他更加英俊帅气，似乎完美无缺。
　　作为私人助理，她跟随金董事的时间，是所有助理里最长的。
　　也是所有非核心人员里和这位“唐总”接触最多的。
　　印象中的他，像是一位“观察者”，始终保持着冷静、克制、沉着的态度，几乎没有表现出愤怒、激动或脆弱。
　　他的每句话、每个动作都经过深思熟虑，只为达成目标。
　　理性、神性、无懈可击。
　　他总是散发出一种无与伦比的魅力，吸引了众多顶尖人才围绕在他身边，是所有人心目中的精神支柱。
　　距离唐总离开帝都，和金董事“分居两地”，已经差不多有一年时间了。
　　如今唐总选择出席大规模会议，高调出场，是否意味着他即将亲自登上舞台呢？
　　唐金家族办公室、微笑控股、唐仪精密、静悟资本、青柠科技、谷雨生物、云溪地产、美购科技、唐纵娱乐…
　　当这些产业被真正整合并协同发展时，必将对整个世界产生深远的影响。
　　事实上，在上官秋雅看来，如今的唐总，本身就已经成为了一个不可忽视的顶级财阀。
　　而更令人震撼的是，他还差两个月才26岁。
　　这样的成就，可以说是前无古人了。
　　如果不是这样的唐总，又怎么可能“征服”金董事这样的女人？
　　…
　　许久之后，金秘书道：“把这张照片打印出来，放到我卧室。”
　　“好的，收到！”上官秋雅点点头，继续道：“唐总参加这次活动，除了凯特女士外，还有另一名比较亲密的女性，是以唐总特别助理的身份参会的。”
　　“哦？”金秘书修长优雅的眉毛微微上扬，看向了站在唐宋侧后方的一道身影。
　　长相清新精致，身材婀娜性感。
　　“她叫沈玉言，和唐总是大学校友，毕业后在P&G工作，随后参与创办了优洁家政…”上官秋雅低声将沈玉言的信息说了说，补充道：“她的详细信息我已经整理成文档，发到了您的邮箱里。”
　　金秘书“嗯”了一声，道：“唐总参加这次晚会，主要目的是什么？”
　　“根据目前得到的信息，是为了接触一家名为衣脉科技的成长期企业。唐总前段时间发来的邮件信息，要求我们调研的企业中，就包含了这家公司。是一家以AI为核心、专注于服装行业智能化升级的科技公司。唐总接触对方，应该是为了颂美服饰。”
　　“颂美服饰…”金秘书喃喃自语。
　　上官秋雅适时开口道：“是的，唐总目前的核心精力仍然放在颂美服饰。而这家公司从名字上来说，绝对和金董事您有关。”
　　听到这话，金秘书嘴角扬起一丝若有似无的笑意。
　　看到老板心情有所好转，上官秋雅连忙道：“而且，唐总虽然去探班了苏渔小姐，但一直住在凯特女士家里，也说明了他很在意您的看法。”
　　最近几天，金董事的脾气非常糟糕。
　　苏渔把照片发到群里，属实是在骑脸输出。
　　好在唐总又把安妮凯特拉了进来，这位金董事的密友，自然会“监督”唐总。
　　要不然，金董事可能真的就亲自跑到魔都了。
　　要知道，上次得到情侣装，金董事就在柳青柠和苏渔面前“炫耀”了一遍。
　　说明在这位老板的心中，对这些事还是很在意的。
　　金秘书没有立刻回答，而是道：“把手机给我。”
　　上官秋雅连忙掏出手机，递了过去。
　　金秘书随手接过，拨通了一个电话。
　　另一端传来安妮·凯特略带慵懒的声音：“亲爱的Mira，怎么突然打电话来了？”
　　金秘书语气淡然却不失亲昵：“安妮，假期已经结束了，你什么时候来帝都？”
　　“oh~，第一听到你这么关心我。是想我了吗？还是怕我影响到Song。”
　　“你应该知道，我还有很多事需要你的帮助。”
　　“好吧，我会尽快的。”安妮：“不过嘛…有件事我觉得有必要和你提前说一声。”
　　“什么事？”
　　“在今晚的宴会上，我和Song打了个有趣的赌，然而我输了。我很担心，他会利用这个机会，对我…做一些不太好的事。不过，谁知道呢？”
　　“打赌？你想做什么？”
　　“别紧张Mira，我发誓，我不会主动对他做很过分的事。”
　　金秘书眉头微蹙，语气中带上了冰冷的意味，“别把你在圈子里学到的那些东西用在他的身上，否则我会让你后悔的，曼哈顿的小安妮。”
　　“oh！上帝！”安妮的情绪变得激动起来，“你应该相信我，我什么都没做。”
　　“我不想听你解释，只是在提醒你，你现在所拥有的一切荣耀，都是他和我带给你的。如果你敢做出任何伤害他的举动，后果你自己清楚。”
　　说完，金秘书直接挂断电话。
　　“还有其他事吗？”
　　上官秋雅犹豫了片刻，道：“我在调查的过程中，意外发现，唐总和衣脉科技的前期接触，是通过姜有容开展的。”
　　“姜有容？”
　　“是的，您之前助理团队的一员，17年上半年离职读博，毕业后在燕城师范大学担任副教授。她和唐总是通过微光咖啡的谢疏雨结识，而且一直在有意结交唐总，多次和刘佳宜接触。”
　　“姜助理…是她…”金秘书沉吟片刻，眉毛微扬，“明天上午，把她的信息发给我。”
　　“好的。”上官秋雅迅速记录下指示，随后告退，“如果没有其他吩咐，那我先去处理这些事了。”
　　金秘书挥了挥手，示意她可以离开。
　　待房门再次关上，她走到窗边望向南方。
　　目光如水般清澈，却又藏着难以捉摸的情绪。
　　……
　　夜幕低垂。
　　深栗色的劳斯莱斯缓缓驶出停车场，轮胎无声地碾过光滑的柏油路面。
　　静谧的车厢内。
　　沈玉言端坐在后座左侧的位置，双手握着香奈儿手包，放在大腿上。
　　许久之后，她才如梦初醒。
　　意识到自己已经离开了魔都国际会议中心，远离了这场喧嚣与荣耀并存的宴会。
　　她微微侧身，将目光看向右侧的男生。
　　昏暗的车厢内，他的五官显得愈发深邃而矜贵，眉宇间透着一股难以言喻的魅力。
　　她忍不住攥紧了裙摆，平复着内心的悸动，努力维持表面的镇定。
　　今晚的一切对于她的冲击实在太大，可以说直接颠覆了她的认知，改变了她的人生规划、目标吗，甚至是命运。
　　原本她以为，唐宋不过是活跃在燕城本地的一位低调的亿万富豪。
　　结果却发现，他的背景和权势远超想象，甚至还能让凯特家族的成员为自己站台。
　　这样的唐宋，简直像是一颗隐藏在云层中的星辰，一旦现身便光芒万丈。
　　她抿了抿嘴唇，身体微微向右倾，声音轻柔道：“唐总，您的兰博基尼还在停车场，需要我明天帮您开回去吗？”
　　“那就麻烦你了，玉言。”唐宋从西装内兜里掏出钥匙，递了过去。
　　沈玉言迅速伸手接过钥匙，看着他，“这是我应该做的，毕竟…我是你的助理，对吧？”
　　唐宋嘴角微扬，轻笑道：“是的，沈助理。车子你联系拖车，直接帮我运回燕城吧。我在魔都的行程马上就结束了。”
　　沈玉言瞬间笑颜如花，“收到！我会安排好的。还有衣脉科技的融资事宜，我会每天跟进，等优洁家政的事处理完，立刻去杭城进行。”
　　唐宋轻轻颔首，呼吸着她身上的香水味，看着她那张熟悉的清新校花脸。
　　忍不住伸出手，指尖轻抚过她浓密柔顺的长发，随后滑向她挺拔轻薄的背脊。
　　沈玉言的身子僵了僵，很快便恢复了正常，脸上依旧带着笑，只是并拢的双腿在微微颤抖。
　　感受到沈校花的顺从，唐宋的心底涌起一股莫名的成就感。
　　他靠在椅背上，神情悠远而深邃。
　　此时的唐宋已经脱离了【观察者】的状态，那种旁观者的疏离感逐渐褪去，重新成为自己。
　　唐宋闭上眼睛，脑海中浮现出今晚的一幕幕画面：
　　红毯上的闪光灯此起彼伏，贵宾厅内主办方的尊敬和礼遇，与安妮·凯特并肩而立出现在主会场，众星捧月，全场瞩目的焦点，顶级投资机构高管们的礼貌和热情…
　　凡此种种，在他的思绪中交织成一幅华丽的画卷。
　　尤其是沈玉言的存在，曾经的大学校花，在这种名利场中的心态变化、人性低语。
　　让他愈发直观的感受到“权势”的魅力。
　　作为一个男性，唐宋内心对权势的渴望同样存在。
　　从最初的锦绣商贸程序员，到如今成为掌控数十亿美元资产的私募掌门人，每一步跨越都让他更加深刻地理解“权势”的含义。
　　唐宋睁开眼，将车窗放下，任由夜晚的凉风拂过面颊。
　　黄浦江的水面映照着两岸的灯火，波光粼粼
　　陆家嘴的摩天高楼散发着璀璨的光芒，东方明珠塔、魔都中心大厦、金茂大厦…
　　这些象征财富与权力的地标，在夜晚显得更加恢弘壮丽。
　　他凝视着窗外的城市夜景，心中升腾起一种难以言喻的满足感。
　　“唰！”系统光幕再次浮现。
　　【2023年10月8日，参加完《投资人之夜》的你坐在车内，感受着曾经大学女神的顺从和仰慕，回味着在会场内的一幕幕，沉醉其中，难以平复】
　　【你隐约捕捉到一种无形但强大的力量正环绕着你，这种力量并非单纯的金钱或地位，而是由资源、人脉和决策权交织而成的“权势”。】
　　【它如同一张看不见的网，将整个会场乃至更广阔的世界紧密连接，而你，已然成为其中不可或缺的一部分。】
　　【此时的你，站在一个全新的高度，体会到超越日常的视角。】
　　【你的心境发生了重要的成长，魅力+1】
　　唐宋的动作一顿，眼里爆发出浓烈的欢喜。
　　左手直接向下，隔着裙子握住了沈校花修长匀称的大腿。
　　沈玉言咬了咬嘴唇，脸色微微发红。
　　唐宋深吸口气，回到主界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（79'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：78，耐力：80，敏捷：73，悟性：84】
　　【资产状况：】
　　余额：0.96亿元（投资金5.045亿元）
　　…
　　经历了【沈玉言的低语】副本，又取得了心境上的突破。
　　让他的魅力值直接来到了79，只差最后1点就能达到80，顺利解锁下一阶段资产。
　　内心的兴奋与激动，无法言说。
　　过了一阵，唐宋回到主界面，开始一一查看副本通关后的奖励。
　　【装扮-秋日偶遇】：秋日限定装扮，体质+2，敏捷+2，附带保暖效果。
　　套装组成：焦糖棕高领毛衣+深灰微阔西装裤+棕色皮鞋。
　　附带特效：秋日偶遇（穿戴该套装，将会获得少量幸运加成，可在某些时候为你带来意想不到的小幸运）
　　限定特效：氛围渲染（当你处在秋季室外场景，将会散发出独特的气息和氛围感，帮助你更好的获得他人的好感）
　　【注：当焦糖色的毛衣遇上深灰色的西装裤，秋日的风便成了你们之间的信使】
　　非常优雅漂亮的一套服装，而且有极其珍贵的幸运加成！
　　等回燕城就画出来，然后交给小学妹制作。
　　刚好现在开始降温了，这套秋日装扮来的刚刚好。
　　【语言-法语精通技能】：使用后，该技能将在你入梦后进行「唤醒」，自动掌握法语拼读规则、词汇语法、语音语调，能够流畅的听说读写，了解法兰西文化背景知识。
　　【注：为什么法棍必须斜切？】
　　没有犹豫，立即使用。
　　【金秘书的剧情彩蛋】：游戏中，一段与“金秘书”相关的支线剧情的隐藏彩蛋，使用后，你将以梦境的形式回忆起这段被遗忘的赌局记忆，并临时解锁“金秘书”的通话权限，可以向她下达一项“私人指令”。
　　【注：他又赢了？他似乎永远都不会错……】
　　看完道具介绍，唐宋怔了怔，随即心跳开始加速。
　　原本以为是跟【金秘书的钢笔】类似的道具，没想到竟然可以解锁通话权限。
　　时至今日，魅力即将80的他，终于拥有了和心爱的女秘书通话的权限，哪怕只是临时解锁，也是意义非凡。
　　不同于曾经的梦境。
　　他将在现实中，真实的聆听到她的声音，和她产生交流。
　　至于“赌局”，他并不清楚是什么。
　　吐了口气，唐宋并没有立刻使用。
　　这次机会非常宝贵，尤其是还能下达“私人指令”，必须好好思考准备一下。
　　“唐先生，我们到全季酒店了。”前排的司机轻声提醒。
　　“好的。”唐宋迅速回过神，关闭系统界面。
　　沈玉言撩了撩鬓角的发丝，视线落在唐宋的左手上，红着脸道：“唐总…要不要再聊会儿天？关于接下来的工作，我还有些疑问。”
　　感受着手上的温热，唐宋嘴角上扬，“好吧，沈助理。”
　　此刻他的心情好到了极点，对与这位曾经的校花聊天也充满了兴致。
　　沈玉言抿了抿嘴唇，“我想知道，我大概什么时候可以正式入职。”
　　“你希望是什么时候？”
　　“当然是越快越好啦。”沈玉言顿了顿，解释道：“我知道唐总很忙，希望尽快帮您分担工作。”
　　唐宋笑了笑，“等你把优洁家政的事处理好了，随时可以入职。”
　　“那…具体职位呢？”沈玉言抬起头，水灵灵的目光看向他，睫毛轻颤，“我觉得助理岗就很适合我，像小雪一样，跟在您的身边，帮您处理工作。”
　　唐宋眸光闪了闪，瞬间明白了她的小心思。
　　这是想和小雪正面竞争。
　　如果单论职场能力和执行力，假名媛朋友远远不是这位沈校花的对手。
　　不过话说回来，谁让小雪会画地图呢，还会和倩倩双排。
　　如今更是自己的伴侣。
　　即便是要让沈玉言入职，也应该考虑到她的感受。
　　想了想，唐宋开口道：“还是我的特别助理吧，入职后，你主要负责帮我处理部分对外投资的业务。”
　　随着容流投资走上正轨，他的【成长计划任务③资本猎手】也该大力推进了。
　　这个任务需要他亲力亲为，不能直接丢给容流投资的团队。
　　而沈玉言刚好契合，可以帮他收集、处理资料，调动资源，加快进度。
　　“特助”本身就是一个专项岗位，为特定领导提供定制化决策支持，并拥有一定的特殊权限。
　　不会和“总助”冲突，又能达成目标。
　　“好的呢，唐总！”沈玉言甜甜地应了一声，随即低声询问起关于容流资本在燕城WOFE的情况。
　　她的语气自然流畅，带着几分试探与好奇，仿佛只是单纯想了解工作内容。
　　然而，当听到林沐雪竟然是公司总助时，她的双腿明显紧绷了一下。
　　但很快调整表情，没有显露出任何异常。
　　作为新来者，她清楚自己必须蛰伏，先融入环境，再一点点超越林沐雪，取而代之！
　　两人在车里聊了十来分钟，话题从公司架构延伸到未来规划，气氛轻松又微妙。
　　沈玉言始终保持着恰到好处的距离感和亲密感，完美诠释了一个优秀职场女性的形象。
　　临下车时，她又转身看向唐宋，脸上绽放出明媚的笑容：“现在，我下班了，对吗？”
　　唐宋怔了怔，随即笑道：“当然。”
　　“那你可就不是我领导了啊。”沈玉言微微歪头，突然在他脸上亲了一口，伸出雪腻的小手拍了拍他的大腿，“晚安唐宋，记得早点休息。”
　　说完，她朝唐宋眨眨眼，优雅轻快的下了车，朝着酒店里走去。
　　唐宋坐在车里，目送沈玉言的背影消失在酒店大堂的玻璃门后，许久才收回视线。
　　…
　　劳斯莱斯缓缓起步，驶入苏河湾华侨城的地下停车场。
　　唐宋下了车，走入别墅地下室，换上拖鞋。
　　乘坐电梯直达二楼。
　　主卧的门敞开着，亮着灯，但并没有看到安妮的身影。
　　“咔哒——”推开次卧大门，熟悉的香水味萦绕在鼻端。
　　唐宋眉头微挑，打开灯光。
　　柔软的大床上，一道身影正慵懒地趴伏着。
　　金发如瀑散落，腰肢深陷，臀线饱满，修长的腿微微交叠，在暖光下镀上一层蜜糖般的色泽。
　　唐宋轻呼口气，目光不由自主地停留在那道曼妙的曲线之上。
　　说起来，两人之间还有一局赌注没有兑现。
　　想到安妮那句“任你处置”，他的心跳突然开始加速，一阵口干舌燥，内心翻涌起难以抑制的燥热。
　　要说对大洋马没想法，那是在骗鬼。
　　他是个正常的男人，而且还是个老色批。
　　自从离开了燕城，就一直没有好好释放过。
　　在这期间，先是谢疏雨，又是苏渔、安妮、沈玉言。
　　他能忍到现在，真的尽力了。
　　如今一天只能魅力增长了2点，即将突破80，解锁下一阶段奖励。
　　正是意气风发、心潮澎湃的时刻，难免有些控制不住。
　　似是察觉动静，安妮缓缓撑起身子，蓝眼睛里盛满戏谑：“瞧瞧这是谁回来了？Song，我还以为你今晚要睡在小助理那儿，所以…擅自征用了你的床。”
　　她故意放慢语速，指尖划过床单，留下一道暧昧的褶皱。
　　唐宋逼近几步，居高临下地凝视她。
　　安妮迎上他灼热的目光，眼底兴奋之色更甚，却故作无辜地耸耸肩：“既然你回来了，那我只好——回去了，对吗？”
　　她作势要下床，单薄的打底因动作滑落，雪白的肌肤晃得人眼花。
　　夸张的身材曲线，勾勒出魅惑的弧度。
　　唐宋的喉咙滚动，一把扣住她的手腕，非常用力。
　　“你弄疼我了，亲爱的。”她委屈地撇嘴，舌尖却缓缓舔过下唇，像在品尝他此刻的失控。
　　唐宋身体微微前倾，看着她浅色的眼睛道：“赌注该兑现了，安妮女士。”
　　“嗯~”安妮低呼一声，似乎是被“吓”到了，“Song，你…你想让我做什么，虽然我会配合你，但你要知道，这仅仅是因为我这次输了，我在履行承诺。”
　　虽然是一副无奈的语气，但她却抬头挺胸，表情非常兴奋。
　　球赛一触即发，局面万分危急。
　　安妮依旧没有主动发起进攻，像只戏弄猎物的母豹。
　　唐宋的呼吸渐渐急促，开始疯狂的给自己找借口。
　　安妮这么一次次地挑衅自己，马上就要离开魔都了，要是不给她点颜色看看，她肯定会更加肆无忌惮。
　　【掌控安妮】这个分支任务附带了1点魅力值的奖励。
　　为了早日见到金秘书，他必须得尽快完成！
　　金秘书会理解的…对吧？
　　说起驯马，唐宋的目光微微一闪，心底泛起一阵难以掩饰的兴奋。
　　截至目前，他还存着5支珍贵的【恢复药剂】。
　　而根据他对安妮的了解，这位大洋马虽然性格张扬火辣，却从未与男性发生过关系。
　　就算她的体格和天赋再强悍，他也有信心。
　　最终，在经历了一系列心理斗争后。
　　唐宋的理智彻底被欲望淹没，脑海中被黄色能量充满。
　　伴随着安妮的惊呼声，两人摔倒在了床上。
　　灯光柔和的洒在两人身上。
　　衣物散落一地，空气中弥漫着炽热的气息。
　　…
　　安妮的声音逐渐变得沙哑，带着一丝不可置信。
　　“Where did you learn that?（你从哪儿学的？）”
　　…
　　“You're amazing！”
　　…
　　“噢！上帝！”

第五百三十八章 挥舞的翅膀（日常）
　　2023年10月9日，周一，晴，12~25℃。
　　秋日的清晨，天色未亮。
　　燕城师范大学笼罩在一层薄雾之中。
　　生物钟准时将钱乐乐唤醒，她揉了揉惺忪的眼睛，从温暖的被窝里坐起身来。
　　宿舍里黑漆漆的。
　　钱乐乐在床头摸索了一阵，拿起了自己的手机。
　　微弱的屏幕光线亮起，映照出她明媚的脸蛋。
　　轻手轻脚地换好衣服、下了床，穿上那双丁瑶送的阿迪达斯运动鞋，走出寝室。
　　沿着熟悉的路线朝操场跑去，耳边传来有节奏的喘息声和脚步声。
　　这是和唐宋在教师公寓“同居”时养成的习惯，只是如今，前方不再有那个熟悉的身影陪伴。
　　操场的跑道上的人影渐渐多了起来。
　　钱乐乐的身边偶尔会出现一两名男生，嘻嘻哈哈的和她聊天。
　　钱乐乐又向前跑了一阵，便干脆调转方向离开了操场。
　　内心泛起一丝苦恼。
　　自从开学后，因为没办法再摆摊和烘焙，在唐宋的帮助下，她成为了微光咖啡的兼职前端开发人员。
　　这份工作体面、轻松，还与她的专业相关，让她不再像从前那样辛苦，也有了更多的个人时间。
　　再加上内心的小小冲动，她开始有意无意地打扮自己。
　　护肤、发型、穿搭都比以前亮眼了许多，自然吸引了学校里不少目光。
　　类似被搭讪的情况，并不是第一次发生。
　　值得一提的是，前两天，她的第一次兼职费发了下来。
　　除了基础的2500元外，居然还有600块的话补和餐补，听人力说，是谢总特意吩咐的。
　　因为不需要缴纳五险一金，所以到手就是3100元，比妈妈在老家赚的还多。
　　这笔收入极大地改善了她的生活，除去寄回家的钱外，她还能攒下一笔“不菲”的小金库。
　　最近，她已经开始琢磨着换一部像素更好的手机。
　　因为她非常喜欢摄影。
　　太阳渐渐升起，清晨的校园静谧而安详。
　　树叶被微凉的晨风拂动，发出沙沙的轻响。
　　钱乐乐踩着细碎的落叶，想象着越来越美好的生活，脸上露出幸福的微笑。
　　打完早餐，钱乐乐端着餐盘朝座位走去。
　　此时才6点多，食堂里人很少，她一眼就看到了个熟悉的身影。
　　同寝室的大四学姐吴思琪。
　　“思琪，这么早啊。”
　　“乐乐。”吴思琪吃着鸡蛋饼，愁眉苦脸道：“没办法，过几天要去面试，得好好准备一下。”
　　“嗯，加油！”
　　“真羡慕你啊乐乐，大三就有了稳定工作，现在微光咖啡很牛逼的，我最近经常在抖音上刷到你们的短视频，好像在帝都、魔都、深城都要开分店。”
　　钱乐乐顿了顿，开始安慰、鼓励这位学姐。
　　现在就业形势不好，和她同寝的这5个人，大部分都选择考研考公。
　　吴思琪因为家境不太好，希望找一家靠谱的大公司，能够毕业后稳定下来。
　　她最近要面试的是“燕南短剧影视基地有限公司”。
　　这是一家刚刚成立不久的企业，但有国资背景，离学校也很近，吸引了不少师大的大四学生。
　　钱乐乐衷心祝愿这位学姐能顺利通过面试，开启人生的新篇章。
　　吃完早餐，朝着宿舍走去的路上。
　　吴思琪好奇的问道：“对了乐乐，你男朋友呢？十一假期都没见你们约会。”
　　钱乐乐脸蛋一红，慌乱的解释道：“不是男朋友，是…是我哥哥。”
　　“哦~哦~知道了，最近你哥哥怎么没来看你啊？什么时候介绍给我们认识啊。”
　　“他…他很忙的。”
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，思绪不知不觉就已经飘到了天边。
　　……
　　盛源佳境小区，联排别墅。
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间。
　　伴随着“喵喵”的猫叫声，温软从睡梦中缓缓醒来。
　　坐起身，一头棕色长发披散在肩头，带着些许慵懒和凌乱的美感。
　　身旁，一只毛茸茸的布偶猫正安静的趴在那里，看着她。
　　温软低头看了一眼这只可爱的小家伙，宠溺的笑道：“早安，小雪球。”
　　“喵呜~~”
　　温软忍不住爱心泛滥，伸手轻轻揉了揉它柔软的耳朵，上前一阵乱吸。
　　一人一猫在床上玩了好一阵。
　　温软拿起手机，抱着爱宠“雪球”拍了几张照片。
　　随后又点开置顶的聊天框，挑了张最漂亮的，分享了过去。
　　留言道：“猫咪雪球。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“嗯，雪球确实很有趣。”】
　　“噗——”看到这句话时，温软忍不住轻笑出了声，笑声妩媚而富有磁性，像是一杯醇厚的红酒。
　　她舔了舔嘴唇，眼波流转，回复道：“还在魔都和大洋马鬼混？你要是再不回来，我就找别人帮我照顾小猫了。”
　　【唐宋：“壮壮，我看你是皮痒痒了是吧？这种话都敢说？”】
　　温软嘴角微扬，直接用低沉沙哑的御姐音回复道：“有什么不敢的？”
　　她的声音拉长、微扬，显得格外妩媚。
　　【唐宋：“等我回燕城，第一个教训你！”】
　　看到“奸计得逞”，温软得意的笑了笑，继续道：“我朋友圈里发猫咪照片，好多人点赞，比如——玲玲、晴晴、谢总，哦对了，还有你那个助理小雪，她们应该都喜欢雪球。”
　　【唐宋：“emm…这个可以有，比如晴晴和小雪，就对小猫特别有好感。”】
　　温软的唇角弯得更加厉害了。
　　她慢悠悠地靠回床头，把布偶猫搂进怀里，一边抚摸着它一边继续聊天。
　　上午8点钟。
　　温软收起手机，简单洗漱后，迈步走入衣帽间。
　　站在镜子前，她忍不住又仔细端详了一番自己的皮肤。
　　自从和唐宋一起打球后，她的皮肤状态越来越好，甚至连之前存在的一些小斑点都悄然消失了。
　　如今的肌肤状态已经完全恢复到了两年前的巅峰水准，连胸胸都更挺拔了。
　　臭美了一阵后，温软换上一身剪裁得体的职业装，兴致勃勃地下了楼。
　　“温董！”等候在客厅里的行政助理王丹丹立刻站起身。
　　温软扬了扬眉，语气轻松地笑道：“早上好，丹丹，这么早啊。”
　　“我也是刚到，怕打扰您休息，就没提前通知。”王丹丹微笑着解释道。
　　温软点点头，“走吧，边吃边聊。”
　　“好的。”
　　餐厅里，保姆阿姨已经准备了丰盛的早餐。
　　培根煎饼、新鲜水果沙拉，还有冒着热气的豆浆。
　　两人在餐厅落座后。
　　两人落座后，王丹丹将手中的资料展开，轻轻放到桌上，声音清晰而有条理地汇报道：“这是您让我调研的那家公司的全部资料，电子版已经发到了您的微信和邮箱。周二下午3点，燕北印刷厂有一场高层管理会议；周四上午10点，星云国际集团的新项目启动会需要您的出席…”
　　温软一边听着助理的汇报，一边随手翻看着文件。
　　如今的她已基本放下光影传媒的工作，开始逐步接手星云国际集团的事务。
　　为了顺利完成交接，自然需要拿出一些亮眼的成绩。
　　而她选择的方向正是当下炙手可热的“AI”。
　　这其中也包含了柳青柠的影响。
　　事实上，两人之间的聊天从未间断过。
　　再加上唐宋之前提到过，有意寻找一些有潜力的科技公司进行投资，这才让她锁定了这家由自己大学同学参与创立的企业。
　　智链未来，一家专注于“AI驱动的电商全链路智能营销解决方案”的科技公司。
　　通过多模态AI技术和大数据分析，为企业提供从用户洞察、内容生成到精准投放的一站式服务。
　　其核心业务是帮助企业实现高效的流量转化和品牌增长，同时降低运营成本。
　　而作为国内广告营销领域的头部企业，星云国际集团自然要紧跟行业趋势。
　　投资这样一家具有独角兽潜质的公司，无疑是一个绝佳的选择。
　　更重要的是，这还能加深她与唐宋和柳青柠之间的联系，为三人关系的改善铺平道路。
　　想到这里，温软不禁在心里叹了口气。
　　自己可真不容易，身上背了不知多少口锅，做点啥事都得考虑周全。
　　将最后一口豆浆喝完，温软随手拿起手机，把这家公司的信息发给了柳青柠。
　　留言道：“青柠，你之前跟我说的很对，人工智能确实是大趋势。我打算让星云国际集团开启这方面的业务，最近有意投资这家公司。有空的话，你帮我看看他们的技术有没有问题。”
　　……
　　深城，青柠科技大厦。
　　“叮咚——”提示音响起。
　　柳青柠正飞快敲击键盘的手微微一顿，迅速回复了温软的消息。
　　打开对方发来的电子文档，纤长的睫毛轻颤，眸光在屏幕上流转不定。
　　事实上，她已经在公司内部，提出了开发“AI+广告营销融合应用”的需求。
　　这正是为了未来与星云国际集团的合作铺路。
　　此前与温软的聊天中，她便有意无意地向对方灌输相关理念，试图让对方对这一领域产生兴趣。
　　没想到，温软竟然直接提出了通过投资的方式介入。
　　柳青柠嘴角微扬，心中暗忖：“这样也好。”
　　她绕了这么多弯，就是为了从多方面接触温软，探究她的品性和为人。
　　当然，这些归根到底是为了说服自己的内心。
　　逃避从来无法解决问题。
　　她知道自己离不开唐宋，面对复杂的感情局面，想要打破自己的底线，接纳与其他女人共同拥有他。
　　对于柳青柠来说，无疑是一件艰难无比的事。
　　如果未来她能和温软成为朋友，并真正看清对方的优秀与善良，或许她心中的抗拒便会逐渐消散。
　　她抬起眼眸，望向窗外深城繁华的街景，目光中透出一丝坚定。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进。”柳青柠坐直身子。
　　紧接着，办公室的门被推开，一道高挑靓丽的身影走了进来。
　　柳青柠连忙站起身，“秦董，您来了。”
　　“不用这么客气，私下里称呼我名字或学姐即可。”秦映雪语气亲昵，迈步来到她的旁边。
　　作为青柠科技的董事会成员，又是帝都大学毕业的学姐，秦映雪在这两个月时间里，和柳青柠关系处的极好。
　　柳青柠顿了顿，道：“好的，映雪姐。”
　　秦映雪拍了拍她的肩膀，顺势在旁边坐了下来，开始和她聊起了近期工作。
　　足足半个小时后。
　　秦映雪这才起身道别，临走之际，随口道：“对了，唐总假期好像是去了魔都对吧？”
　　“嗯，是的，要去接触一家叫衣脉科技的公司。”
　　秦映雪笑了笑，“我听一个在魔都影视基地工作的朋友说，唐总好像还去了苏渔的剧组，好像还客串了个角色，呵呵，挺有趣的，没想到唐总还有这心思。”
　　柳青柠的瞳孔一缩，不过表面并没有太大波动，笑着道：“是嘛，这件事他可没告诉我，回头我问问。”
　　“啊？唐总没跟你说啊…”秦映雪脸上露出一丝恰到好处的“慌乱”，急忙道：“那可能是有什么误会吧，青柠，这件事我也是听别人说，别跟唐总说是我告诉你的啊，我怕他生我气。”
　　“嗯嗯，知道的，映雪姐，你放心。”
　　秦映雪的嘴巴张了张，欲言又止，随后叹了口气，转身离开了。
　　看着她的背影消失。
　　柳青柠脸上的笑容也跟着消失，眸光闪动，思绪低沉。
　　唐宋，魔都，苏渔。
　　他去魔都…是为了苏渔？
　　紧接着，太阳穴开始突突直跳，熟悉的疼痛毫无预兆地袭来。
　　柳青柠低哼一声，呼吸变得急促而剧烈。
　　随即，她连忙打开抽屉，从里面拿出唐宋送给她的“青囊葫芦”，放在了心口。
　　……
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　“早安，各位帅哥美女！”姚玲玲的声音清脆而充满活力，瞬间让整个办公区都充满了朝气。
　　“早啊，玲玲。”“早！”
　　“玲玲，今天打扮这么漂亮，是不是有什么好事发生？”
　　“哪有，基操勿六。”
　　姚玲玲笑着摆摆手，走到自己的工位前，放下包。
　　一边和同事们聊着天，一边迅速整理好桌面，动作麻利又活泼。
　　冲了杯热气腾腾的咖啡，在靠窗的工位上坐下。
　　落地窗外的城市景色一览无余，让人心情格外舒畅。
　　美好而忙碌的一天，从此刻开始。
　　喝完咖啡，姚玲玲来到品牌部的工位旁，关心的问道：“怡萱，秋秋还没来公司吗？”
　　孙怡萱摇头道：“来了啊，之前还看到她在这边画图，可能是在高总办公室吧。”
　　另一名同事感慨道：“秋秋这两天跟打了鸡血似的，每天7点多就到，晚上10点多才下班。”
　　“诶，你们看到秋秋最新版的视觉识别系统了吗？超级牛逼！”
　　“确实厉害，听说星云国际集团的美术顾问特别认可，现在就等唐总来了拍板了。”
　　紧接着，众人开始低声议论起来。
　　姚玲玲听了一阵，心里微微有些担忧。
　　假期过后这两天，她一直在华裳服饰，与那边的设计团队对接第一批服装的设计工作。
　　还真没想到，程秋秋竟然如此拼命。
　　回头一定劝劝她，工作虽然重要，但健康更重要。
　　不过“视觉识别系统”有了成果，唐宋学长肯定很开心。
　　说起来这都9号了，按照学长之前的说法，他这两天就要回燕城了。
　　想到这里，姚玲玲的心情瞬间无比美丽。
　　眼睛眨了眨，迈着轻快的步子朝里侧的独立办公室区走去。
　　学长没有秘书，也没有助理。
　　在他来公司之前，自己这个最亲的小学妹自然要提前把他的办公室收拾一下，顺便给绿植浇浇水。
　　来到总裁办公室门前。
　　来到总裁办公室门前，姚玲玲左右看了看，握住门把手，轻轻推开门，蹑手蹑脚地走了进去。
　　然而，她脸上的表情瞬间凝固，满脸惊愕。
　　秋秋站在办公室里，旁边放着抹布、墩布。
　　整个办公室被打扫的干干净净，一尘不染。
　　问题的关键是，秋秋的手里正拿着一件唐宋的衬衣，似乎是在发呆。
　　“秋秋？你怎么在这里…”
　　听到呼唤声，秋秋猛地转过头。
　　目光相对，她的脸蛋以肉眼可见的速度涨红，呆呆地站在那里，嘴唇微颤。
　　半天才挤出一句话：“我的…我的活路都搞定了，过来帮倒收拾一下办公室嘛。”
　　由于过度紧张，她的话出口时竟变成了地道的方言。
　　姚玲玲看看她，再看看她手上的衬衣，似乎意识到了什么。
　　不过很快，她脸上露出灿烂的笑容，贼兮兮道：“好家伙，没想到你个浓眉大眼的，也学会拍领导马屁了。哈哈，咱俩真是想到一块了。”
　　说着话，姚玲玲快步上前，拿起抹布，在桌子上象征性地擦了两下，“我也算是参与了一下，回头唐总问起来，就说咱俩一起干的啊！”
　　“哦…我…好…”秋秋呆呆的点点头，随即又看了看手里的衣服。
　　姚玲玲眼角抽了抽，笑道：“哎呀，我是专业的服装设计师，唐总的衣服我来整理！”
　　随着姚玲玲嘻嘻哈哈的打趣，秋秋终于渐渐缓了过来。
　　不过脸蛋依然又红又烫，尴尬的恨不得找个地洞钻进去。
　　她也不知道为什么，看到这件衣服，就感觉特别亲切。
　　还有上面淡淡的气味，让她有种发自内心的依恋。
　　然后就鬼使神差的拿了起来。
　　……
　　燕省金融中心A座50层，容流投资。
　　阳光透过落地窗洒进宽敞明亮的办公室。
　　林沐雪坐在宽大的胡桃木办公桌后，身姿挺拔而优雅，穿着剪裁得体的职业套装，整个人散发着一种干练与自信的气场。
　　桌上像模像样地摆放着几份文件和一台iMac显示器，屏幕上播放着一部爱情片。
　　“咚咚咚——”一阵轻微的敲门声响起。
　　林沐雪连忙切换屏幕内容为图表，抬起头，“请进。”
　　声音清晰，带着些许威严。
　　紧接着，办公室的门被推开，投资部的同事Miles走了进来。
　　“Luna，这是关于华裳服饰可转债操作的最新进展汇报。”Miles快步走到办公桌前，将手中的资料递了过去，“我们已经完成了对华裳服饰过去三年财务状况的全面分析，并结合市场环境对其‘可转债协议’进行了估值模型搭建。”
　　林沐雪接过报告，纤长的手指轻轻翻阅页面，假装很专业的点点头，“还有没有潜在风险点需要进一步确认？”
　　“暂未发现，我们可以正常推进。按照当前的持股比例计算，一旦债转股生效，何景平家族的股份会被稀释至31.8%左右，正好低于重大事项表决所需的三分之一门槛。”
　　“这一步至关重要，不能有任何闪失。”林沐雪微微颔首。
　　尽管她对许多专业术语的理解仍不够深入，但基本信息已经了然于心。
　　至少有一点是确定的，唐总的计划进展得非常顺利。
　　而华裳服饰，很快将彻底归属于自己的老板。
　　何景平父子彻底成为败家之犬。
　　待Miles退出办公室后，林沐雪重新靠回椅背，端起桌上的咖啡抿了一口。
　　眼神投向窗外繁华的城市景象，嘴角上扬，修长的双腿情不自禁的微微晃动。
　　爽！
　　获得信用黑卡后，她的物质生活水平获得了极大提升，也让她的自信心和安全感倍增。
　　如今的她感觉自己已经站在了人生的巅峰，沐雪大帝名副其实。
　　即便是苏天帝当面，她也敢碰一碰。
　　怎么说自己也是唐宋的唯一助理，而唐宋又是金美笑的男朋友。
　　自己这位格，属实有点牛牪犇逼！
　　(๑•ˋㅂ•ˊ)✧
　　将文件认真翻阅了一遍，看了看时间。
　　10：12。
　　林沐雪坐直身子，拿起桌子上的手机，拨通了唐宋的电话。
　　“嘟嘟——”
　　电话响了好一阵，就在她即将挂断的时候，终于被接通了。
　　听筒里传来唐宋有些奇怪的声音：“喂，小雪。”
　　林沐雪察觉到了他语气中的异常，但并未多想。
　　清了清嗓子，努力让自己的语调显得专业一些：“唐总，关于华裳服饰的可转债有了新进展，我觉得需要第一时间跟您汇报。”
　　紧接着，听筒里却传来一阵模糊的动静，还夹杂着几句英语。
　　说话的应该是个外国女人，很流畅。
　　林沐雪隐约捕捉到几个关键词，瞬间心跳加速。
　　“唐总，如果现在不方便的话，我可以稍后再联系您。”
　　“不用，你说吧，林助理，你的消息很重要！”
　　林沐雪眼角抽了抽，开始小声汇报起来。
　　只是听筒那些乱七八糟的声音，让她这位容流资本总助，变得越来越慌乱。
　　脑海中忍不住猜测着对方的身份。
　　过了几分钟。
　　等到她将资料上总结的信息汇报完。
　　耳边再次传来唐宋的声音：“做的很好，林助理！大长假也过完了，接下来我有个任务要交给你。”
　　“您说！”林沐雪强压下心中的波澜。
　　“你应该知道，我一直在寻找合适的投资机会。接下来一段时间，你试着进入一个高端社交圈或者行业精英组织，帮助我收集一些有效信息。这个任务很重要，你不要懈怠。”
　　“收到！”林沐雪扭了扭身子，轻声问道，“对了，唐总，您什么时候回燕城？需要我帮您订票吗？”
　　好长时间没见面了，美容师朋友也在鲁省老家，她的心里像是被猫爪挠了一样痒得不行。
　　“明天回去，票我已经买好了。”
　　“好的。”林沐雪喉咙动了动，声音微微发紧，“要是没有什么事，那我就先挂了。等您回燕城，我当面向您汇报工作。”
　　唐宋“嗯”了一声，随即又补充道：“对了，还有一件事，我觉得有必要跟你提前说一声。”
　　“您说。”
　　“过段时间，会有一名新员工入职容流投资，职位是我的特别助理。不过，和你的工作不冲突，你不用担心。”
　　“轰隆隆——”
　　天降雷劫，直接劈中了刚刚证道、正俯瞰众生的沐雪大帝。
　　林沐雪的身体瞬间僵住了，脸色煞白。
　　完蛋！自己亲生助理的身份要受到威胁了！
　　唐宋的特别助理？！是谁？！

第五百三十九章 张妍的照片，小雨伞的新任务
　　2023年10月10日，周二。
　　魔都，虹桥机场。
　　顺利完成登机手续后，沈玉言坐在靠窗的座位上，抬起手腕看了眼时间。
　　【9:50】
　　距离飞机起飞还有20分钟。
　　看着窗外的魔都天空，她的嘴角露出淡淡的笑意。
　　回想起自己初到魔都时的情景，忐忑、紧张、畏惧…
　　然而此刻，她的内心早已被万丈雄心填满。
　　这次与共赢科技和王羽博的博弈，无疑是她人生中最大的一次挑战，甚至比当年高考失利还要令人窒息。
　　如果唐宋没有出现，如果他没有伸出援手，那么等待她的，将不仅仅是事业的崩塌。
　　更是债务缠身、法律纠纷，以及彻底丧失希望的人生。
　　沈玉言闭了闭眼，假如她真的只是个纯纯的草根创业者。
　　面对资本的倾轧，最终又是否会向王羽博低头呢？
　　答案并不重要。
　　她只想用利刃刺破敌人的心脏。
　　接下来，她会先从优洁家政抽身，当然，要在确保公司不会全面崩盘的情况下。
　　毕竟公司还有这么多员工，平台还有这么多全职、兼职的家政服务人员，作为总经理，她有自己的责任和义务。
　　如今的优洁家政固然因为第二笔投资款，陷入了资金链的危机。
　　但那是因为他们一直在扩张分店。
　　只要及时止损，收缩业务范围，退守燕城周边，仍然可以维持正常运营并持续盈利。
　　至于所谓的“对赌协议”，这并不是短期内就能实施的。
　　即便共赢科技全力以赴，至少也需要三四个月才能达成条件。
　　如果是以前，她可能无法抵抗。
　　但现在不同了。
　　她是唐宋的特别助理，是容流资本的中高层管理者，背后站着一家管理资产百亿的私募机构。
　　就拿“对赌协议”来说，她完全可以借助最顶尖的律所，为优洁家政争取更多时间进行“扯皮”。
　　而在这期间，她会彻底融入唐宋的圈子，接触他的合作伙伴，熟悉他的商业版图，并成为其中不可或缺的一员。
　　到那时！她所掌握的资源和人脉，将会无法想象。
　　什么共赢科技，直接碾死！
　　想到兴奋处，沈玉言胸口剧烈起伏，脸色潮红，忍不住有些下流。
　　她咬了咬红润的嘴唇，拿起手机，指尖轻点手机屏幕，给唐宋留言道：“唐宋，你的兰博基尼已经运往燕城了，我刚刚坐上飞机，我们燕城再见（#俏皮）。”
　　消息发过去后，好一阵都没有得到回复。
　　沈玉言略微有些无奈。
　　从前天晚上分开之后，唐宋的态度似乎突然变得冷淡起来。
　　发消息回复很慢，约他吃饭说是没空，就连即将离开魔都也没多说一句话。
　　她不确定这是不是对方有意为之，或许是一种隐秘的“PUA”。
　　但如果真是如此，她倒宁愿相信这是唐宋在意她的表现，想要掌控局面的一种方式。
　　她从来都不介意向强者低头。
　　“尊敬的旅客朋友们，欢迎乘坐本次由魔都飞往燕城的……”
　　广播里传来温柔的提示声。
　　沈玉言收起手机，系好安全带。
　　很快，巨大的推力从背后传来，飞机缓缓升高，视线随之抬高。
　　透过舷窗，魔都市区的轮廓渐渐变小，高楼大厦化作棋盘般的微缩景观，最终隐没在厚重的云层之下。
　　当飞机突破云海的一瞬间，耀眼的阳光扑面而来，满天金灿灿的云彩在脚下翻滚，如同一片无垠的大海。
　　远处，烈日悬挂在天空，将整个机舱映照得通透明亮。
　　俯瞰这片壮丽的景象，沈玉言的心潮澎湃不已。
　　忽然想起了安妮·凯特，那个强势、优雅、充满气场的美利坚顶级白富美、财阀、名媛。
　　这是她亲眼见到过的，气场最强大的女人。
　　她的目光灼灼，眼神越发坚定。
　　“早晚有一天，我也要站在那个高度，俯瞰一切！”
　　安妮·凯特，就是她的目标！
　　……
　　苏河湾华侨城。
　　一楼开放式厨房里。
　　“Song…我想我已经吸取教训了。”
　　“是吗？”
　　“Yes！”
　　…
　　安妮的声音没有了往日那种高傲慵懒的腔调。
　　唐宋打开冰箱，从里面拿出一瓶汽水，“咕嘟咕嘟”一饮而尽。
　　安妮的胸膛剧烈起伏，每一次呼吸都像是竭力平复内心的慌乱。
　　她的目光不由自主地落在唐宋裸露的腹肌上，那八块清晰分明的肌肉线条如同雕刻一般，在晨光下散发着健康的光泽，甚至还能看到细密的汗珠正缓慢滑落。
　　脚步声靠近。
　　唐宋站在她面前，居高临下地看着她。
　　“你可真菜。”
　　安妮的身体明显僵了一下。
　　他的目光灼热且充满掌控欲，让她感到一阵战栗。
　　安妮咬了咬嘴唇，“好吧，好吧…你赢了，你总是赢。
　　只是…这次放过我吧，我需要休息，真的。
　　如果你想的话，可以去找莫，我想她绝对不会拒绝你的。
　　但是苏不可以，你要知道，如果你真那么做了，Mira会嫉妒到发疯的，至少你应该先安抚好她。”
　　走投无路的大洋马开始用其他人转移唐宋的注意力。
　　原本她只是来厨房吃点水果，结果又被抓住了，天知道她当时的尖叫声有多大。
　　听到安妮的话，唐宋的心头忍不住跳了跳。
　　不过表面仍旧保持着强势高冷的姿态。
　　这两天他使用了两支【恢复药剂】。
　　然而，关于安妮的分支任务仍然没有完成。
　　很显然，这位“美式顶级Alpha”骨子里仍然倔强。
　　从小到大养成的性格，并不是那么简单就能被扭转的。
　　这让他极为头痛。
　　“你太让我失望了！”
　　唐宋忍不住拍了拍她。
　　“你不能这么对待我！Song，我以为你是个绅士！”
　　安妮狠狠地瞪了他一眼。
　　随即别过头，试图保留一点尊严。
　　很显然，现在的她有些破防了。
　　看到大洋马这幅表情，唐宋嘴角忍不住上扬，凑上前吻住了她的唇瓣。
　　安妮低哼一声，顺从的环住了他的脖颈。
　　享受着唐宋第一次温柔的安抚。
　　安静的别墅一层，只有细碎的响声。
　　许久之后，唐宋站起身，朝楼梯走去。
　　“我今天就会离开魔都，接下来，我们应该有段时间见不到了，安妮，希望你有空多回忆一下我们在一起的这两天。”
　　看着他离去的背影，以及后背上被自己抓出的几道血痕。
　　安妮舔了舔干涩嘴唇，缓缓站起身，双手撑在岛台上。
　　金发凌乱地贴在额头，几缕湿漉漉的发丝顺着脸颊滑落，映衬着她因汗水浸湿而泛红的脸庞。
　　一幅幅画面从她眼前闪过。
　　这是个…几乎无法战胜的对手。
　　蓝宝石般的眼眸中闪烁着复杂的情绪——
　　既有不甘、畏惧和惊骇，又藏着隐约的兴奋。
　　实在是最近这两天对于她来说，太过“魔幻”。
　　对于她来说，这真是一种“羞辱”了，甚至伤害到了她的人格。
　　如果对方不是唐宋，如果不是因为Mira的警告。
　　她现在肯定会做出一些极其过火的举动。
　　……
　　下午3点钟。
　　疾驰的高铁列车上。
　　豪华精致的商务座车厢内，空气里弥漫着淡淡的香氛，灯光柔和而温暖。
　　唐宋靠在暗红色皮座椅上，身姿挺拔却不失随意，鼻梁上的方框眼镜为他增添了几分俊雅气息。
　　手里捧着一本厚厚的《存在与时间》，目光专注，时而微微蹙眉思索，时而嘴角浅笑。
　　对他来说，这种旅途中的阅读是一种难得的享受。
　　比起飞机，高铁的商务座无疑更适合沉浸式学习。
　　这里安静、舒适，能让他暂时远离外界的喧嚣，真正静下心来阅读。
　　时间滴滴答答。
　　一位身穿制服的乘务员踱步来到他的身边，轻声道：“先生您好，本次列车预计 18:57抵达燕城站，目前距离到站还有 1小时，请问现在需要为您安排用餐吗？”
　　唐宋抬起头，礼貌地点了点头，“好的，谢谢。”
　　随意选了份套餐后，唐宋合上了手中的书，放回旁边的折叠桌板上。
　　舒服的伸展了一下身体。
　　窗外，天边染上一层绚丽的橘红色，云朵如丝絮般漂浮，远处连绵的山脉笼罩在金色余晖中。
　　欣赏了一会儿风景，点好的套餐被送了上来。
　　唐宋一边享受美食，一边拿起手机解锁屏幕。
　　很快，QQ群里的信息映入眼帘。
　　颂美服饰的工作群里，员工们正在热烈讨论最近的直播战绩。
　　自从何一一和贝雨微二次同框后，直播间迎来了又一波的高峰。
　　因为这次早有准备，算是稳稳的接住了这波流量。
　　最近几天，销售业绩每天都在疯涨。
　　笑着浏览了一阵，回复了几条消息，唐宋心头微动。
　　切换到“四月”的小号，除了【晴晴吃不饱】的粉丝群外，果然还有张妍的未读消息。
　　不过这次是两条。
　　唐宋点开聊天框，一条有些长的消息出现在屏幕上，是她4天前发的。
　　也就是上周五的晚上。
　　她似乎习惯了在这个时间点，给这个账号留言。
　　【张妍：“今天晚上，我和璐璐一起吃了顿心心念念的火锅，不过是在我的出租屋里。
　　当我敲打键盘在给你留言的时候，仍然能闻到番茄锅底浓郁的味道。
　　今天是假期的最后一天，很庆幸一直没有加班，我做了很多有意义的事：
　　让李超帮忙，把楼道里时好时坏的灯换了（再也不用怕摔了）；
　　在璐璐的怂恿下，去拍了汉服写真（是我最喜欢的唐宋时期的服饰，为了更好看我戴了假发，照片附在后面，这还是我第一次尝试这样的装扮呢，总算完成了一个心愿）；
　　读完了一本关于宋代风物的书，最喜欢其中描写汴京夜市的段落：“灯火如昼，人影憧憧”（忽然觉得，羊城的夜晚，或许也有几分那样的热闹）；
　　…
　　橘子又圆润了些，趴在我腿上时，沉甸甸的一团。它现在胃口极好，每顿都要吃满满一碗猫粮。
　　好在我现在有工作，养活它还是没问题的。
　　这让我想起了初三下学期，那时候你天天带核桃奶来学校，占了你的光，那三个月我胖了八斤。
　　我想，它现在肯定很幸福。
　　…
　　羊城的秋天不像北方那么明显，但还是能感受到一丝凉意。
　　你那边应该更冷些吧？注意保暖。”】
　　【张妍：写真.jpg】
　　唐宋将张妍的信息认真阅读了一遍，点开了那张写真照片。
　　照片中的她穿着一袭淡雅的唐制襦裙，站在一个圆形门洞前。
　　发丝被微风轻轻撩起，裙裾如流水般倾泻而下。
　　古画中倚栏远望的仕女，带着穿越时光的静谧美。
　　唐宋的目光微微恍惚。
　　下意识地用手指轻触屏幕，仿佛在触碰到那个站在羊城暮色中的身影。
　　在那些突然复苏的2017、2018年的记忆碎片里，也偶尔会出现她的身影。
　　不过即便如此，这也是时隔6年后，他第一次看到张妍模样。
　　和记忆中的她相比，多了些成熟。
　　当然，还是一如既往的安静。
　　她在留言中提到的火锅香气、楼道换灯、汉服写真、宋代风物…
　　这些琐碎的生活细节，都让他感受到一种真实而鲜活的生命力。
　　也让他真切的意识到，这位初中时期的好友，正生活中羊城的某个地方。
　　随即，他的目光再次落到了“初三下学期”、“牛奶”等关键词上。
　　记忆的闸门突然打开，脑海中那些几乎要被忘光的往事，再次浮现。
　　那时候临近中考，老妈为了让自己补脑，每天给自己书包里塞一袋核桃奶。
　　不爱喝甜饮的他，总是偷偷把奶塞给那个中午只吃一个面包的同桌。
　　她每次都是拒绝，然后又红着脸小声说“谢谢”。
　　一时间，唐宋思绪万千。
　　“先生，是套餐不合口味吗？需要我帮您换成其他的吗？”
　　乘务员温柔的声音将唐宋拉回现实。
　　“不用，谢谢。”
　　“好的，有需要您随时喊我。”
　　唐宋轻呼口气，收起手机，重新拿起筷子。
　　窗外的天色渐渐暗了下来，远处的村庄亮起零星灯火，明明灭灭。
　　列车渐渐驶入燕城。
　　与此同时，司机刘佳宜的电话拨了过来。
　　……
　　唐宋回到燕城的第一件事，不是去撸雪球，而是直奔燕景天城，洗了个澡，换了身干净衣服。
　　没办法，中午离开华侨城的时候，大洋马太过热情。
　　她的香水味像藤蔓一样缠在他身上，挥之不去。
　　唐宋虽然渣，但还是懂得照顾女朋友的感受。
　　半个月没见，他也想念自己的“翅膀们”了。
　　尤其是每天在线撩他的温软，这妖精简直太烧了！必须狠狠惩戒一下！
　　好在他今天早上在折腾安妮前刚刚服用过【恢复药剂】，现在身体依旧处在巅峰状态。
　　想到自己仅剩3支的“神药”，唐宋有些头疼。
　　女朋友越来越多，需要关心的人也越来越多，库存告急啊！
　　一切收拾妥当。
　　唐宋驾驶宾利欧陆GT，前往盛源佳境。
　　途中他又拐了趟花店，精心挑选了一束红色郁金香。
　　当宾利欧陆抵达别墅地下停车场时，已经临近晚上9点。
　　为了更好的时间管理，不出现修罗场。
　　唐宋这次回来的具体时间，并没有对其他人说。
　　也就是说，今晚算是夜袭大姐姐。
　　想到温软见到自己的表情，唐宋忍不住轻笑出声。
　　指纹解锁，换上拖鞋。
　　客厅里亮着暖色的氛围灯。
　　唐宋踩着楼梯直达二层。
　　主卧的房门虚掩着，里面隐隐传来电视剧的声音。
　　推开房门，走进去。
　　卧室里，投影幕布垂落，古装剧的画面映在墙上。
　　温软坐在休息区的沙发上。
　　丰润的大腿、饱满的蜜桃臀、纤细的腰身、挺拔硕大的胸胸…
　　在紧身健身服的勾勒下，描绘出完美的诱人曲线，让人挪不开眼。
　　同样是前凸后翘、丰满紧致的体型，又都热爱健身。
　　她和大洋马却有着截然不同的韵味。
　　温软的身材更偏向“丰腴肉感”，整体呈现出一种成熟妩媚的性感。
　　相比之下，安妮的身材更加“欧美范儿”，骨骼更大，肌肉线条更为紧实，整体看起来是“健美型”的性感。
　　当然，最大的区别还是气质。
　　不同于充满侵略性、冷艳张扬的大洋马，大姐姐是一个典型的东方成熟女性，温柔细腻。
　　“嗡嗡嗡——”剧烈的震动声传来。
　　唐宋这才注意到，大姐姐手里还拿着把筋膜枪，正在自己大腿上按摩。
　　可能是刚刚运动过，脸上带着一层晕红，愈发显得妩媚迷人。
　　他脸上的表情瞬间变得有些古怪。
　　之前只是在微信上相互调侃，没想到大姐姐竟然真的这么生猛。
　　只能说，不愧是大魔法师！
　　唐宋随手将郁金香放到门口，轻手轻脚的靠近过去。
　　电视剧的声音盖过了他的脚步，加上筋膜枪的震动声，温软完全没有察觉到他的存在。
　　倒是她脚边的布偶猫雪球抬起头，用蓝宝石般的眼睛注视着他。
　　雪球没有炸毛或哈气，眼神里满是温顺和好奇，显然是一只非常友好亲近的小猫。
　　和张妍养的橘子一个性格。
　　筋膜枪的轨迹逐渐向上移动，温软挪了挪屁股，靠在沙发椅背上。
　　“喵呜~”雪球发出一声轻唤。
　　“小雪球，别闹，妈妈现在有点忙哦。”
　　温软的声音慵懒又带着些宠溺，脚尖轻轻点了点布偶猫的肚子，目光却依旧专注在筋膜枪移动的方向上。
　　“喵呜~~喵呜~~”
　　唐宋看着大姐姐这副全神贯注的模样，嘴角忍不住勾起坏笑。
　　他深吸了一口气，悄无声息地靠近，随即猛地从背后抱住了她。
　　刚刚健身完的温软，身上散发着浓浓的馨香和热气。
　　猝不及防之下发出一声刺耳的尖叫：“啊啊啊！”
　　紧接着，嗅到他身上的气息，看到那只熟悉的手，温软立刻反应过来。
　　“哎哟！唐宋！你这个小混蛋，吓死老娘了！”
　　说着话，她用力拍了拍他的手臂。
　　“怎么，姐姐不是一直在等我的消息吗？今天见到真人，就这么欢迎我？”
　　温软脸颊微红，笑吟吟道：“谁稀罕你啊，半个月没个影儿，也不知道主动联系我。我还以为你被大洋马榨干了呢！”
　　话虽如此，她的身体却很诚实，往他怀里靠了靠，语气里透着掩饰不住的欢喜。
　　“怎么突然回来了？也不提前说一声。”
　　“我可是回燕城第一个来找你，就是为了给你个惊喜。”唐宋把脸埋进她的颈窝，用力嗅了嗅：“嗯…姐姐还是这么香。”
　　“哼，算你有点良心。”温软轻哼一声，语气中带着几分娇嗔。
　　两人拉扯间，唐宋的目光落在她腿上的筋膜枪。
　　温软身体一僵！
　　脸上浮起红晕，用力拍了拍他的手。
　　“喂喂喂！我刚刚运动完，正在按摩肌肉！你别捣乱！”
　　“我的手比较稳，我来帮你按摩吧。”
　　“去你的！哎呦喂！快松手！”
　　…
　　“喵呜——”小雪球发出撒娇的叫声。
　　“这就是苏渔送你的布偶猫吗？好可爱的小雪球，来，让爸爸抱抱。”
　　…
　　两人的交谈声中，夹杂着“嗡嗡”声，以及雪球的喵喵叫。
　　整个卧室瞬间变得热闹起来。
　　好一阵后，筋膜枪没电了，唐宋也停止了帮女朋友按摩肌肉。
　　温软慵懒的靠在他身上，目光投向投影幕布上的古装剧。
　　随后说起了今天下午的工作会议。
　　在唐仪精密的帮助下，燕北印刷厂正式完成了设备升级和数字化改造。
　　目前正在对员工进行全方位技术培训。
　　整个印刷厂欣欣向荣。
　　接着，温软又兴致勃勃的和他聊起了自己家的变化。
　　家里的家具家电全面升级。
　　父亲升职为印刷厂副总，打算买辆新车。
　　母亲看上了她那辆淘汰的粉色领克06，正在努力考驾照。
　　姥姥的身体在专业医疗团队的治疗下，有了极大的好转。
　　…
　　窗外夜色渐浓，屋内灯光昏黄，空气中弥漫着甜蜜的气息。
　　雪球似乎也感受到了主人的好心情，跳上沙发钻进两人中间，蜷缩成一团，发出满足的呼噜声。
　　唐宋伸手摸了摸它柔软的毛发，又顺势环住温软纤细却充满力量的腰肢，感受着这一刻的温馨与安宁。
　　过了好一阵。
　　温软轻轻挣脱他的怀抱，站起身伸了个懒腰，慵懒妩媚道：“好了，我去洗个澡，你在这里陪雪球玩会儿。”
　　然而，她的话音刚落，身体便失去了控制。
　　唐宋直接将她拦腰抱起，笑吟吟的亲了亲她的唇瓣。
　　“走吧，咱们一起洗，我帮你搓背。”
　　温软抿了抿嘴唇，眼里闪过一丝促狭，伸手捏住他的脸颊。
　　故意调侃道：“对了弟弟，你还欠我多少次来着？9次是吧？”
　　唐宋脸上的表情瞬间僵住，喉咙滚动了一下。
　　试图转移话题：“这…我记不清了…我刚从魔都回来，我们还是做点正事吧。”
　　温软妩媚的轻笑一声。
　　“我听莫总说，你在魔都探班苏渔了对吧？好像你们还拍亲密戏份了，所以…”
　　唐宋看向大姐姐的目标变得古怪起来。
　　温软把白腻的手指抵在他的唇角。
　　凑到他耳边，吐气如兰，“你知道该做什么了吧？姐姐没别的想法，就是想……”
　　说着说着，她笑得花枝乱颤。
　　整个人散发出一种难以言喻的魅惑感。
　　唐宋嘴角抽了抽，对大姐姐的恶趣味不予置评。
　　很快，浴室里被氤氲的水雾笼罩，镜面渐渐模糊。
　　雪球守在门外，摇着尾巴，不时发出清脆的“喵呜”声，似乎在好奇里面发生了什么。
　　晚上10点半。
　　两道清脆的系统提示音突然在唐宋耳边响起。
　　“叮！特殊物品【神奇的小雨伞】耐久度已归0。”
　　“叮！你触发了特殊任务【暖男的自我修养】，请前往【任务中心】查看。”
　　唐宋微微一怔。
　　没想到道具耐久度又见底了。
　　不知道这次的小雨伞发布的是什么任务。
　　唐宋靠在床头，打开系统界面。
　　进入【任务中心】，查看特殊任务详情。
　　【任务内容：小雨伞感觉身心疲惫，希望能得到更多的关爱。请在5天内，完成以下两项挑战——
　　挑战①、得到一名美丽女性主动而真诚的初吻；
　　挑战②、同时约会你的3名逗比女友（小雪、小静、小晴），让她们身穿同款服装，进行一场“偶遇”（撞车），和你一起相处至少3个小时，互相留下深刻印象。】
　　【任务奖励：耐久度+40】
　　【注：小雨伞(≧▽≦)狂笑不止！】
　　看完任务介绍，唐宋的眼皮子直跳。
　　艹！早就知道你个小雨伞不是什么好东西！
　　太他妈污了！
　　第一个挑战要求“初吻”，意味着目前所有亲吻过的女生都不算数，必须另寻目标。
　　而第二个挑战，让唐宋感觉到了深深的冒犯。
　　他是个渣男不假，但也是很在乎女朋友感受的。
　　这种人造修罗场简直是不当人！
　　而且，什么叫“逗比女友”？小雨伞你给我解释清楚！
　　小雪、小静、晴晴明明都很可爱好吗？！
　　不过…仔细想想…
　　好吧，这仨还真有点“逗比”。
　　一个沐雪大帝，两个二次元。
　　这要是组合在一起，画风不要太魔幻。

第五百四十章 山茶花盛开，初吻
　　2023年10月11日，多云，13~23℃。
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙洒进房间。
　　沈玉言从床上坐起身，揉了揉略显疲惫的眼睛。
　　她的动作缓慢而慵懒，仿佛还沉浸在某种思绪中无法完全抽离。
　　抱着膝盖，蜷缩在床头，目光呆愣。
　　昨天晚上她做了个梦，一个非常离奇的…美梦。
　　梦里，她回到了大学时代。
　　再次成为那个众星捧月、风头无两的校花。
　　在梦里，她直接冲进了阶梯教室，在众人的震惊中坐在了唐宋身边，主动向他表白。
　　顺利的成为了他的女朋友。
　　两人在校园里展开了一场浪漫的校园恋爱。
　　他们沐浴春雨，迎接夏日，吹过秋风，踩碎冬雪。
　　每一幕都美得像电影画面。
　　…
　　发了好一阵呆，沈玉言晃了晃脑袋，渐渐从幻想中脱离。
　　对于唐宋，要说没有好感、不喜欢，那是不可能的。
　　之所以做这样的梦，归根到底是自己内心在后悔和憧憬。
　　后悔为什么在大学里没有发现他；
　　憧憬如果能够成为他的正牌女友，不仅可以享受爱情的甜蜜，还能借助他的力量实现阶级跃迁。
　　可现实不是徐晴的小说，哪有那么多奇迹发生？
　　看了看时间。
　　7:02。
　　沈玉言披上一件宽松的针织开衫，踩着拖鞋走进对面房间。
　　门没锁，轻轻一推便开了。
　　房间里光线柔和，徐晴正蜷缩在被窝里，嘴角挂着晶莹的口水，时不时发出“砸吧砸吧”的声音，睡得香甜无比。
　　沈玉言站在床边，抿嘴轻笑，就这么静静看了好一会儿，目光温柔似水。
　　徐晴的性格总是那么跳脱，而且没什么心眼。
　　从高中开始，她一直被沈玉言“罩着”，十多年来始终保持着这副天真的模样。
　　每次看到她，沈玉言总会情不自禁地想起她们共同度过的那些青葱岁月。
　　她迈步走到床边，撩开被子，伸手拍了拍闺蜜鼓鼓的小屁股，“起床了，晴晴。”
　　“嗯哼~~唐宋，你好坏，又打我屁股…”低吟声响起。
　　沈玉言微微一怔，脸蛋微红，随即又目光暗淡。
　　她能看得出，徐晴是真的很喜欢唐宋，可她还是选择了可能伤害闺蜜的做法。
　　叹了口气，沈玉言脱掉鞋子，钻进了被窝里。
　　从背后抱住了徐晴，看着她那张俏皮的脸蛋，在上面轻轻亲了一口，语气低沉道：“对不起，原谅我吧，亲爱的大傻晴。”
　　“讨厌~~可恶的小宋子，你又想干嘛…小心我让言言打你…”
　　听到她的话，沈玉言忍不住轻笑出声，把手伸进去轻轻挠了她一下，“大傻晴，太阳都晒屁股啦。”
　　“唔…”徐晴迷迷糊糊地翻了个身，眼睛睁开一道缝隙，看到是闺蜜后，又把脸埋进她的胸口，含混不清地嘟囔道：“不要吵我嘛…让我再睡五分钟…”
　　“再不起床，我可要把你的防晒喷雾全用光了！”
　　“随便用…你晴晴姐现在不缺钱…有好多好多小钱钱…嘿嘿…”
　　沈玉言忍俊不禁，拍了拍她，“小宋子要来打你屁股了，快跑！”
　　“啊！”徐晴低呼一声，猛地坐起身，双手慌忙的捂住屁股，黑漆漆的大眼睛左顾右盼，“不能打！不能打！”
　　“O(∩_∩)O哈哈~”沈玉言拍了拍她的小屁股，“你别说，打起来还挺舒服嘞，怪不得唐宋会喜欢。”
　　“哎呀！可恶的心机言，你耍我！”徐晴张牙舞爪的扑了上去，和闺蜜“扭打”在了一起。
　　在柔软的床垫上滚来滚去。
　　两人胡闹了好一阵，脸颊泛红。
　　片刻后，沈玉言突然捏了捏她的脸蛋，随口道：“晴晴，如果有一天我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”
　　徐晴愣了一下，“说的好像我们是情侣似的，怎么？你背着我有人了？”
　　“你就当我们是情侣，就随便问问你嘛，快说！”
　　徐晴傲娇的斜着眼，“不原谅！至少要罚你帮我洗一个月内裤和袜子！”
　　(`へ´*)ノ
　　沈玉言闻言，眼眶微微发热，没有再多说什么，只是用力抱紧了她。
　　这个陪伴了自己十多年的闺蜜，总是毫无保留地支持她、信任她，甚至为了她甘愿放弃很多东西。
　　“哎哟你干嘛，怎么今天黏黏糊糊的！”
　　“怎么啦？咱们以前都在一个被窝里睡的，现在有了男朋友就不行了？”
　　“哪有！被你折腾的睡不着了，我要起床尿尿了。”
　　“先别去，跟我讲讲你和唐宋的事呗。”
　　“啥事是你不知道的？我不都告诉你了嘛。”
　　“还有一方面你可没说过哦。”沈玉言附耳低语，轻笑出声。
　　房间里再次“嘻嘻哈哈”起来。
　　春光无限。
　　……
　　竹溪小区。
　　翻书声不时响起，伴随着轻微的纸页摩擦音，显得格外安静。
　　高梦婷蜷缩在懒人沙发上，白皙漂亮的脚丫踩着矮凳，不时微微晃荡两下。
　　曾经，她的人生规划之一，是找到自己的“达西先生”。
　　这次从乌山回燕城后，再次翻看《傲慢与偏见》，那些文字仿佛有了新的意义。
　　她和唐宋已经走到了一种亲密的关系中，那种无需言语便能感知彼此的存在。
　　但即便如此，高梦婷仍觉得两人之间横亘着一层若有若无的隔阂。
　　就像雾气般朦胧，却又真实存在。
　　那个与她共同创立颂美服饰、自信洒脱却总带着一丝神秘感的合伙人，就像书中的达西先生一样，总是在关键时刻展现出令人猝不及防的温柔。
　　可也正是这份克制与距离，让高梦婷有些小苦恼。
　　“或许我们之间也需要一场类似于，彭伯里庄园外坦诚的雨中对话。”
　　发了一会儿呆，高梦婷终于放下书本，站起身。
　　阳光洒在她的侧脸上，映出一抹淡淡的暖意。
　　来到梳妆台前，开始化妆。
　　换上一身秋装，迈步走入客厅。
　　紧接着，她的鼻子嗅了嗅，诧异的看向厨房的方向。
　　厨房的方向传来轻微的脚步声，程秋秋端着一盘清炒菠菜走了出来，低声道：“学姐，早上好。”
　　“秋秋？”高梦婷眨眨眼，嘴角扬起笑意，“我还以为你去公司了呢。”
　　这位学妹最近简直像打了鸡血似的，化身工作狂。
　　每天天不亮就骑着机车出门，深夜才归，恨不得一天24小时都泡在办公室里。
　　相比起来，自己最忙的时候都没这么拼命。
　　“没…”程秋秋脸色略微有些不自然，“今天起的比较晚，而且我的工作已经都搞定了，就等领导查收了。”
　　“辛苦你了，工作这么努力，还帮我做饭。”高梦婷语气温柔。
　　“没事的。”
　　程秋秋在餐桌上坐下，闷头吃饭。
　　昨晚，她失眠到了凌晨两点，现在还有点没精打采。
　　主要原因是，她在总裁办公室的“猥琐”行为，正好被好朋友玲玲逮到。
　　那种羞耻感至今挥之不去。
　　她总觉得，自己像是个偷窥者，正在觊觎学姐珍视的宝藏。
　　每每想到那一幕，她就心慌意乱。
　　学姐对她这么好，还帮她进入颂美服饰，结果…
　　如今学姐已经从乌山回来。
　　她已经下定决心，以后尽量不和唐宋私下里联系，尽量保持距离。
　　“对了秋秋，今天上午要开大会，到时候你也会参加，提前准备一下哈。”高梦婷嚼着菠菜，笑盈盈道：“唐宋可算是回来了，我也能放松一阵了。”
　　听到这话，程秋秋脱口而出道：“唐总今天去公司？”
　　“是啊，他再不来，咱们公司员工都要忘记他这个老板了。”
　　“嗯。”程秋秋抿了抿嘴唇，面无表情，心跳却突然开始加速。
　　明明只是半个月没见，不知道为什么，内心就是极其想念他，渴望见到他。
　　吃完早餐，高梦婷开始收拾厨房，程秋秋钻进卧室，开始换衣服。
　　随后结伴乘坐奔驰E去上班。
　　……
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　和同事们打了声招呼后，程秋秋端坐在工位上，目光不时看向总裁办公室的方向。
　　她微微抿着嘴唇，手指情不自禁地轻轻敲击桌面，似乎在等待什么。
　　上午9点半。
　　工作群里发来通知：所有组长级别以上的员工，前往大会议室集合。
　　程秋秋深吸口气，对着旁边的小镜子整理了一下发型和衣领，起身跟随同事朝会议室走去。
　　她是品牌视觉组的组长，也是唯一的员工，自然有资格参会。
　　随着靠近大会议室，周围的气氛迅速热闹起来。
　　员工们三三两两地聚在一起低声交谈，脸上洋溢着兴奋与期待。
　　就在这时，前方传来一阵骚动声。
　　伴随着同事们热情的问候：“唐总！”、“唐总早上好！”……
　　程秋秋迅速抬起头，目光直直地看向声音传来的方向。
　　时隔半个月，唐宋的身影再一次真切的出现在她的视线中。
　　那一瞬间，她竟有种梦幻般的迷离感。
　　他穿着剪裁得体的深灰色商务西装，内搭一件浅蓝色衬衫，未系领带，显得随性却不失庄重。
　　额前几缕碎发在晨光中泛着光泽，整个人看起来丰神俊朗、自信洒脱。
　　“呀！唐总真是越来越帅了…”
　　“是啊，每次开会都感觉像看偶像剧一样。”
　　周围的几名女员工偷偷交换眼神，忍不住小声议论
　　而在程秋秋的眼中，此时此刻的唐宋，仿佛正在发光。
　　前所未有的安全感、亲切感和依恋感涌上心头，让她的眼睛有些微微湿润。
　　“辛苦了，这段时间大家都干得非常棒！”
　　唐宋脸上带着明朗的笑容，声音清澈而富有磁性。
　　他的目光扫过人群，落在每个人身上。
　　目光交汇，程秋秋的脚步动了动，下意识就想走向他。
　　但随即又注意到了站在他身旁的高梦婷。
　　因为是和学姐一起过来的，她敏锐的觉察到，学姐嘴唇上的口红换了个颜色。
　　这说明…她和唐总在开会前的这段时间，接吻了，而且应该很激烈。
　　就在她发呆的时候，包括何一一、李清雅在内的几个女主播，直接挤了上去。
　　何一一甚至还抱了抱唐宋，显得格外亲密。
　　一种莫名的情绪涌上心头，嫉妒、失落、急迫…
　　程秋秋有些按捺不住内心的冲动。
　　向前几步，站到了唐宋面前，“唐总，早上好。”
　　尽管表情依旧淡漠，但她的声音中却带着一丝颤抖。
　　“早。”唐宋微笑颔首，随后问道，“玲玲呢？怎么没看到她？”
　　程秋秋低头回答：“玲玲上午在华裳服饰那边开会，说是要开始设计第一版服装了。”
　　“嗯，好吧。”唐宋并没有多说什么，迈步走入大会议室。
　　看着他的背影，程秋秋只觉心里一阵堵塞、委屈和失落。
　　明明在微信上聊的挺好，可再次见面后，她在他眼里似乎并不特殊，就像是个普通员工。
　　甚至他问的第一句，还是关心玲玲的。
　　看来，他其实并不关心自己。
　　她的手攥紧笔记本电脑，呼吸渐渐急促。
　　头顶上，【梦境花种】轻轻摇摆，舒展枝丫，似乎比以往更加明亮了一些。
　　宽敞明亮的大会议室，很快涌入了20多人。
　　唐宋站在投影仪旁，手里拿着遥控器。
　　环视一圈，缓缓开口：“各位，感谢大家这段时间的努力。首先恭喜我们，整个十一假期期间，店铺销售额突破两千万，单日销售额突破记录！”
　　热烈的欢呼声和掌声瞬间响起。
　　紧接着，会议正式开始。
　　这段时间，唐宋虽然四处奔波，但并未落下工作。
　　甚至还和高梦婷一起完善了接下来的发展规划。
　　在节后的这段时间。
　　颂美服饰将会全力运营“何一一生活号”“美妆号”等账号，形成流量矩阵。
　　单月投放预算增加至200万。
　　与华裳服饰合作建立柔性供应链，实现50件起订、7天快反，降低库存风险，支持爆款快速补单。
　　预计一个月内，实现自有品牌HEYI STUDIO设计款占比提升至30%，通过差异化设计提高客单价和粉丝粘性。
　　团队扩编至120人以上，支撑品牌化与选品优化。
　　搭建智能仓储管理系统，动态监控爆款补货与滞销款比例。
　　…
　　他的声音沉稳而有力，带着浓浓的感染力，将气氛逐渐推向高潮。
　　足足一个多小时后。
　　会议正式结束。
　　唐宋合上手中的笔记本电脑，站起身，与周围的同事们谈笑风生。
　　他的目光不经意间扫过，在程秋秋身上稍作停留。
　　她正低头看着电脑屏幕，神情专注而安静，显得有些冷漠，仿佛周围的一切都与她无关。
　　唐宋扬了扬眉头，并没有多说什么，转身朝外走去。
　　程秋秋抬起头，目光追随着唐宋离开的方向，脑海中却像被搅动的湖水一般翻涌不停。
　　周围的同事们渐渐散去，会议室里只剩下零星几人收拾东西的声音。
　　她依旧一言不发地坐在椅子上，双手搁在键盘上，指尖用力按压着键帽。
　　屏幕上随之跳出一行行毫无意义的字母。
　　一时间，种种负面情绪纷至沓来。
　　自我怀疑、低落、酸涩、痛苦…
　　这些情感如同潮水般将她淹没。
　　她甚至产生了一个极端的想法：用辞职来刺激他，引起他的注意，让他在意自己、挽留自己。
　　这种念头就像叛逆期的孩子故意挑衅家长一样荒唐可笑，却又无法抑制地在心底疯长。
　　“嗡嗡嗡——”桌子上的手机震了震，打断了她的思绪。
　　程秋秋僵硬地转过头，目光落在手机屏幕上，整个人瞬间怔住。
　　【唐宋：“秋秋，来我办公室一趟（#笑脸）。”】
　　简短的消息，程秋秋却反复看了好多遍，每一个字都像是点燃了她心底的某种渴望。
　　心跳声在耳畔不断放大，连指尖都微微颤抖。
　　程秋秋缓缓站起身，快步朝总裁办公室走去。
　　…
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“进。”
　　程秋秋深吸口气，推开总裁办公室的门。
　　阳光透过落地窗洒满整个房间，唐宋站在办公桌旁，正在翻阅一份资料。
　　听到开门声，他抬起头，露出一个温和而亲昵的笑容：“秋秋，来了？”
　　秋秋的嘴唇动了动，似乎想要说什么，不过最后还是道：“唐总，您找我？”
　　唐宋放下手中的文件，目光欣赏地扫向她，嘴角扬起赞许的笑意：“今天的这身衣服很适合你，非常漂亮。”
　　秋秋今天明显是精心打扮过的，发型梳理得一丝不苟，妆容淡雅精致，衬托出她冷艳的气质。
　　白色的衬衫搭配浅蓝色牛仔裤，简单却又时尚性感。
　　将她完美的身材曲线展现得淋漓尽致。
　　漫画胸、纤细的腰肢、圆润的臀部、修长的双腿、蝴蝶背…
　　每一条弧线都像是经过精心雕琢的艺术品。
　　配上她精致高冷的御姐脸，整个人散发出一种难以忽视的魅力。
　　单论身材比例，她是标准的漫画身材，九头身黄金分割，堪称完美。
　　甚至和苏渔有些相似。
　　这也是她被别人认为“像苏渔”的主要原因。
　　看着此时的她，唐宋的脑海中不由自主的浮现出梦境中的少女秋秋。
　　目光变得柔软起来。
　　注意到唐宋的目光，程秋秋咬了咬嘴唇，心里莫名慌乱。
　　“这…这套衣服，是咱们直播间主推的一款，运营组之前找我当模特，拍了几张照片，把衣服送给了我。”
　　她也不知道为什么，今天下意识就想穿得吸引人一些，甚至衣领都故意敞开了两颗扣子。
　　“哦？”唐宋扬了扬眉头，踱步来到秋秋面前。
　　视线先是在她头顶顿了顿。
　　一段时间没见，【梦境花苗】长大了许多，光芒落在她的身上，像是镀上了一层辉光，美不胜收。
　　随即，他的视线下移，开始认真打量她的穿搭，越来越满意。
　　小雨伞发布的【暖男的自我修养】任务，有两个挑战。
　　第一个是“美女主动的初吻”；
　　第二个是“逗比女友们的约会”，而且要求3人统一着装。
　　短时间内，要为三位身材各异的女友挑选合适的同款服装，确实有些棘手。
　　不过，好在颂美服饰正是做这一行的。
　　就拿秋秋身上这套主推款来说，库房里各尺码一应俱全，完全可以直接拿来使用，省去了不少麻烦。
　　想到第一个挑战任务，唐宋的目光不由自主的落在了那张高冷的御姐脸上，心跳有些加快。
　　似乎…设计师朋友，也是个不错的选择。
　　【梦境花种】不仅可以提升悟性，还能增加一点魅力。
　　而它的成长速度和开花数量取决于“种养者”提供的能量，以及秋秋对他反哺的欲望。
　　如今他已经和秋秋进行了两次梦境链接，梦境中的关系极其亲密。
　　在现实中适当的进行亲密接触，也不算过分吧？
　　给自己找了个说得过去的借口后，唐宋转身来到办公桌后。
　　从抽屉里拿出一个精致的牛皮信封，轻轻放在秋秋面前。
　　“这是……”秋秋愣了愣，目光落在眼前的信封上，声音带着一丝疑惑和期待。
　　唐宋嘴角扬起一抹温和的笑容，语气轻柔道：“假期我去了趟魔都，这是给你带的礼物。”
　　“我…我的礼物？”秋秋饱满的胸一阵起伏，白皙的脸颊迅速染上一层晕红。
　　那双冷艳的眼睛里，闪烁着难以掩饰的惊喜与不安。
　　“嗯。”唐宋往前递了递，“打开看看喜不喜欢，这可是我特意为你准备的惊喜，为了这个，费了好大的力气。”
　　这倒是事实，为了满足苏渔小姐的要求，他格外刻苦努力。
　　秋秋下意识伸手接过，指尖触碰到光滑的牛皮表面时，整个人像是被幸福冲昏了头脑，连说话都变得磕磕巴巴，“谢谢…谢谢…让你费心了…”
　　唐宋的礼物？！
　　唐宋送给我的礼物？
　　特意为我准备的惊喜？！
　　喜悦之情几乎将她淹没，她的睫毛都在颤抖。
　　深吸口气，小心翼翼地拆开信封，手指触碰到一张厚实且光滑的纸张。
　　缓缓抽出后，一张精美的照片映入眼帘。
　　“苏渔！”
　　秋秋惊呼一声，不可置信的瞪大眼睛，表情彻底失控。
　　照片中的苏渔身着古装，气质飘然若仙，美得不真实，宛如从梦境中走出的仙子。
　　五官精致立体，眉目间流露出一种超凡脱俗的韵味，仿佛晨曦初露时洒在花瓣上的薄雾，朦胧又梦幻。
　　作为骨灰级粉丝的程秋秋一眼便认出，这应该是苏渔年底即将上映的一部电影中的画面。
　　不过她可以确认，网上并没有这张剧照。
　　要不然绝对会登上热搜。
　　更关键的是，在照片下方，是龙飞凤舞的两个字——苏渔。
　　真正的签名照！
　　也是她一直以来梦寐以求的东西。
　　就在这时，头顶上的【梦境花种】突然剧烈摇曳起来。
　　翠绿的微光变得更加明亮，枝叶迅速舒展，仿佛在回应她内心的激动与喜悦。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　秋秋的身体僵了僵，声音颤抖道：“喜欢，谢谢你，唐宋。”
　　因为太过激动，她甚至直呼其名。
　　“还有惊喜呢。”唐宋神秘兮兮地笑了笑，目光更加柔软。
　　秋秋怔了怔，没明白是什么意思。
　　唐宋点了点签名照，提示道：“你把它翻转过来看看。”
　　秋秋听话的翻转照片。
　　紧接着，两行清秀隽永的字迹映入眼帘。
　　【秋秋要像山茶花，冬天也开得红艳艳】
　　【爱你的苏渔^_^】
　　办公室里瞬间变得安静异常，只有秋秋急促的呼吸声。
　　她捏着签名照，看着后面的“苏渔寄语”，脑子中一片空白。
　　泪水不知不觉夺眶而出。
　　这句话对于她来说，意义非凡。
　　在这个世界上，只有一个人经常对她说这句话——她的婆婆。
　　婆婆生病住院时，曾无数次握着她的手，用虚弱的声音告诉她：“秋丫头要像山茶花，冬天也开得红艳艳。”
　　那是婆婆对她的期望，也是她内心深处最柔软的记忆。
　　而现在，这句话竟然出现在偶像苏渔的笔下，又通过唐宋递到了她的手上。
　　像是命运的巧合与馈赠。
　　她再也抑制不住内心的冲动，用力抱住了他。
　　呜咽声响起。
　　唐宋像梦中那样，伸手轻轻拍她的后背，“没事的秋秋。”
　　许久之后，秋秋总算停了下来。
　　她抬起头，呆呆的看着唐宋“熟悉”的身影，呼吸着他身上“熟悉”的气息，感受着他“熟悉”的安慰。
　　她仿佛看到了一种冥冥中的因果。
　　目光相互凝视。
　　唐宋的手微微用力抵住她的薄背，凑到她的面前。
　　两人之间呼吸可闻。
　　十秒钟后。
　　秋秋的目光渐渐失神，不知道是不是错觉，她从唐宋的眼中看到了鼓励和期待。
　　一股难以言说的冲动涌上心头，她鬼使神差地踮起脚尖，突然吻了上去。
　　头顶上，【梦境花种】摇曳得更加剧烈，翠绿的微光化作一道道细碎的光辉，洒在秋秋身上。
　　短短几秒钟，一朵洁白的山茶花在光晕中悄然绽放，花瓣晶莹剔透，散发出柔和的光芒。
　　“叮！恭喜玩家，【梦境花种】第一朵花绽放成功！”
　　紧接着，秋秋头顶的山茶花化作一道星芒，没入他的体内。
　　唐宋脑海中一阵清明。
　　【悟性+1】

第五百四十一章 林沐雪，你可真是徒有其表！
　　办公室内，时间仿佛被按下了暂停键。
　　窗外的阳光透过玻璃洒进来，将两人的影子拉长交错在一起，显得格外清晰。
　　秋秋能清晰地感受到唐宋温热的呼吸拂过脸颊，带着淡淡的清新气息。
　　她僵在原地，手指无意识地攥紧了他西装的下摆。
　　一种轻微却难以忽视的战栗从灵魂深处迸发出来，像电流般迅速蔓延至全身，她的皮肤表面起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　唐宋的气息包围着她，熟悉又令人安心，让她感受到一种前所未有的安全感和温暖。
　　就像曾经待在婆婆身边一样。
　　这一刻，既模糊又清晰，既混乱又美好。
　　像是踩在梦境与现实的交界线上。
　　紧接着，秋秋猛地睁大了眼睛。
　　嘴唇上传来的吸吮和包裹，打破了她脑海中短暂的空白。
　　每一个神经末梢都被唤醒，变得异常敏锐。
　　唐宋的嘴唇柔软而温暖，带着恰到好处的湿润，轻轻吮吸着她的下唇。
　　每一次都令她浑身战栗。
　　“砰砰砰——”
　　心跳声如雷鸣般在耳膜里炸开，节奏快得几乎要冲破胸腔。
　　因为心理和生理问题，这是她第一次如此近距离地接触一个男性，也是人生中的初吻。
　　没有想象中的排斥和恶心，也没有畏惧和不适。
　　更多的是幸福和迷醉。
　　察觉到她的默许，唐宋的动作愈发大胆起来。
　　他的嘴唇加大了力度，右手轻轻滑上她的后背，最后停留在她纤细的腰间。
　　由于常年练习瑜伽和骑行，秋秋的腰部线条流畅而紧致，触感极佳。
　　唐宋的手掌贴合上去时，能感受到那一层薄薄的肌肉下隐藏的力量与韧性，同时又不失女性特有的柔软与弹性。
　　最让他着迷的是，每当他变换亲吻的角度时，秋秋都会不自觉地轻颤一下，像只受惊的小鹿。
　　这种青涩的反应让这个吻格外美妙，宛如品尝一朵初绽的山茶花，清甜中带着微微的涩意。
　　初吻就是如此纯净而悸动。
　　过了半分钟左右。
　　秋秋的呼吸越来越紊乱，脸色开始涨红。
　　她的脸颊泛起不自然的潮红，胸口剧烈起伏着，显然，第一次接吻的她被憋得够呛。
　　“呼哧呼哧——”
　　她猛地推开唐宋，大口喘息着，眼神涣散而迷茫。
　　当理智渐渐回归时，一阵强烈的羞耻感瞬间席卷而来。
　　绯红从耳根一路蔓延到锁骨，她手足无措地后退几步，险些被自己的脚绊倒。
　　她的瞳孔微微颤抖，双手捂住滚烫的脸，似乎连自己都无法相信刚才发生了什么。
　　“这、这咋个回事嘛…咋就…”
　　“唐总，我真嘞不是那个意思噻…”
　　“我晓得好错了嘛…你莫要生气。”
　　“我就是…就是一时脑壳昏，真嘞没得啥子别嘞想法哦…”
　　她结结巴巴地用川普自言自语，脑袋里一片混乱，都不知道自己在说些什么。
　　越是想解释，越觉得自己是个变态。
　　明明信誓旦旦说过自己是性冷淡，对男性不会有那方面的想法，也不希望和他有任何近距离亲密接触。
　　结果现在却主动吻了学姐的男朋友。
　　这种背德感让她恨不得找个地缝钻进去。
　　我在做什么？为什么我控制不住自己？
　　唐宋会怎么看我？
　　如果学姐知道了怎么办？
　　头顶的【梦境花种】却在这时轻轻摇曳，莹润的光晕洒下来。
　　“冷静一点，秋秋。”唐宋的声音温和而沉稳，带着令人安心的力量。
　　秋秋慢慢放下手，在对上他目光的瞬间又仓皇移开。
　　但奇怪的是，只要看着他的眼睛，那些慌乱的情绪就会奇迹般地平复下来。
　　他的眼神里没有预料中的厌恶或意外，只有一种近乎纵容的平静，像是早就料到了这一切。
　　“对不起…我刚刚是太激动了…”秋秋抿了抿湿润的嘴唇，看着手中的签名照，“谢谢唐总给我的惊喜，我、我这就回去继续工作。”
　　就在她转身的瞬间，手腕却被轻轻扣住。
　　唐宋再次站到她的面前，“秋秋，我记得你说过，你是性冷淡对吧？不习惯和异性的亲密接触，生理和心理上都会感觉很难受。”
　　这句话让秋秋无地自容。
　　她张了张嘴，艰难地解释：“我也不知道为什么会这样，但是我没有骗你。”
　　“我相信你。”唐宋看着这位性感冷艳的设计师，目光柔和而专注，“有没有一种可能，你的病在好转？或者说，和我的接触，对你有帮助？”
　　听到这话，秋秋怔了怔，再次看向他，“好像是这样。”
　　虽然当时说那番话是为了主动和唐宋拉开距离，避免伤害学姐，但也不是在撒谎。
　　她极少出现生理反应，最大的一次，还是和唐宋一起骑行的时候。
　　对于她来说，他确实很特殊。
　　尤其是最近这段时间，总是忍不住想和他交流，想靠近他。
　　这是一种前所未有的冲动。
　　唐宋继续道：“秋秋，我们是好朋友对吗？”
　　“是的。”她的声音很低。
　　“作为朋友，我当然希望你越来越好，所以…如果对你恢复正常有帮助的话，我不介意的，而且非常愿意帮助你。”
　　说着话，唐宋恬不知耻的靠近过来，轻轻揽住了她的腰。
　　动作随意，却又掌控着分寸，既不让对方感到压迫，又足够亲密。
　　如今的他，早已经不是当年那个和美容师对视都会害羞，与合伙人拥抱就能僵硬的小伙儿。
　　他已经是个阅历丰富、情商出众的暖男。
　　“这、这——”
　　秋秋瞪大眼睛，呼吸急促，高耸的大D因紧张而震颤。
　　空气里还残留着两人交缠的气息，暧昧得让她浑身发烫，四肢无力。
　　“这样你会不舒服吗？”唐宋关切地问道，目光专注地注视着她的表情变化。
　　秋秋摇了摇头，声音细若游丝：“不…不会…”
　　唐宋低头，突然在她白皙的脸蛋上吻了一下，“那这样呢？”
　　“还…还好。”秋秋的大脑逐渐失去思考能力，只能机械地回应。
　　唐宋深吸了一口气，鼻腔被幽冷清冽的馨香填满。
　　这是属于她身上的独特气息，如同初冬的晨露，纯净而沁人心脾
　　他的手掌顺着她腰侧的曲线缓缓游移，感受着优美的弧度
　　心情通畅无比。
　　最开始在华运中心偶遇这位女骑，对方的高冷和性感给他留下了深刻的印象。
　　后来因为一些小冲突和冷淡的态度，双方也产生过矛盾。
　　再然后就是苏渔的应援、骑行、入职颂美服饰、团建、梦境治疗…
　　两人在现实的关系并不算多亲密，秋秋也始终是冷淡疏离的。
　　如今之所以用这种方式“越界”，并不只是为了【梦境花种】开花结果，收获【魅力+1】。
　　最让他着迷的，就是一步步突破她冰冷外壳的过程，这种感觉让他欲罢不能。
　　就在他的手掌即将滑向更危险的区域时，秋秋突然惊醒般挣脱开来。
　　“不…不行的…”她的声音带着颤抖。
　　“没关系。”唐宋从容地收回手，嘴角挂着若有若无的笑意，“那就慢慢来，可以先从基本的亲密接触开始。”
　　秋秋耳尖红得滴血，憋了半天才憋出一句，“那…能不能别告诉学姐…”
　　“当然。”唐宋眨了眨眼，“这是我们之间的小秘密。”
　　秋秋慌乱地别开脸，“我该回去了，还有工作没做完。”
　　“中午我和梦婷、一一去吃日料，你也一起去吧。我看了你做的视觉识别系统，远超我的期望，我们刚好开个小会，商量一下接下来的执行。”
　　“好的。”秋秋眼里闪过浓浓的喜色。
　　努力得到唐宋的认可，让她感到无比开心。
　　“对了。”唐宋突然想起什么似的，“现在天气转凉了，叫上玲玲，我们三个一起去骑行吧。上次你没来，挺可惜的。”
　　听到他的话，秋秋的脸色瞬间紧绷，抿了抿嘴唇，低声解释道：“上次和我一起的俊峰哥，是我邻居家的朋友，找我是因为要给我送老家的东西。”
　　话一出口她就后悔了，这种解释简直欲盖弥彰。
　　“我知道了。”唐宋轻轻点头，眼底闪过一丝笑意。
　　“拜拜。”
　　秋秋抬头看了眼唐宋，转身快步离开了。
　　“嘭——”
　　走出办公室大门。
　　秋秋沿着走廊低头向前，脸颊又红又烫，嘴角不受控制地扬起一个微小的弧度。
　　回到工位后，她机械地点亮电脑屏幕。
　　目光看向手里的苏渔签名照，手指抚摸那行苏渔的寄语。
　　脑海中一遍遍回忆着刚刚的初吻。
　　喜悦渐渐将她淹没。
　　这种隐秘的欢愉让她既羞愧又着迷，像偷尝了禁果的夏娃。
　　……
　　下午3点。
　　唐仪精密燕城分公司，消费电子事业部。
　　HRBD办公室里。
　　田静安静地坐在工位上，穿着一身偏职业的米白色套装，裙摆下露出一小截白皙纤细的小腿。
　　既不失职场女性的干练，又带着几分少女的轻盈感。
　　阳光透过落地窗洒在办公桌上，映衬得她整个人显得格外清甜乖巧。
　　她的姿态一本正经，双手放在键盘上，目光专注地盯着屏幕，似乎正在处理一份重要文件。
　　然而，当靠近时才会发现，电脑屏幕的一角被最小化成一个播放器窗口。
　　里面正放着一部画面精致、情节羞涩的动漫。
　　她的脚上踩着一双尖头高跟鞋，纤细的鞋跟随着她愉悦的心情轻轻敲击地面，发出清脆的“哒哒”声，宛如一首低调却优雅的小夜曲。
　　每当看到兴奋处，她的指尖就会飞快地敲击截图键，随后熟练地发给“好姐妹”徐晴。
　　附上一句：“晴晴，这段好棒！要不要一起演？把唐宋也叫上？”
　　徐晴的回复通常是一连串愤怒的表情包，外加一句“小静！你够了！”，随后火速下线装死。
　　主要问题是，田静找的这些番剧，都是带有特殊属性的。
　　田静对此习以为常，却乐在其中。
　　现在她有些庆幸自己“跳槽”到了唐仪精密。
　　虽然和一些关系好的老同事分开了，但这里简直就是她摸鱼的天堂。
　　作为消费电子事业部的HRBP（人力资源业务伙伴），她负责整个事业部的人力资源管理，手底下管着十几名HR，权限大得惊人。
　　而且唐仪精密燕城的公司，是华北地区最大的分公司，员工超过1.2万，首屈一指的纳税大户。
　　她的职位比看上去的要牛逼的多，也比普通管理者拥有更大的权限和影响力。
　　在她上面的就是HRD，也是公司的人力资源副总裁，属于核心管理层的一员。
　　可以说，她这个岗位已经接近中高层管理级别了。
　　还拥有独立的办公室。
　　不过，她并没有把这些事告诉父亲田成业。
　　她只随口提了一句，说自己是普通的HRBD，负责帮微笑控股监控人事信息。
　　她太了解老田的性格了，如果知道女儿现在的职位这么重要，他一定会逼着她“更进一步”。
　　甚至可能直接插手她的职业规划。
　　而她可不想再被催促，更不想让父亲知道。
　　她现在的地位，很大程度上得益于上官秋雅的暗中扶持。
　　想到这里，田静的目光微微闪烁。
　　最近，爸爸那边似乎遇到了不少麻烦事，压力很大，资产缩水的风险越来越大。
　　她虽然表面上装作不知情，但心里比谁都清楚。
　　如果田家真的倒了，她在唐宋心中的地位也会受到影响。
　　而能帮到自己爸爸的，最佳人选就是上官秋雅。
　　对方和唐宋的关系有些不清不楚，而且对她格外关照。
　　田静打算，过段时间，等自己生日会的时候，邀请上官秋雅参加。
　　到时候唐宋、爸爸都会来，借着过生日的机会向上官秋雅请求帮助。
　　也算是正式把唐宋介绍给父母。
　　有了上官秋雅这尊大佛在场，老田绝对乖巧，唐宋也会得到最大的优待。
　　甚至帮助爸爸的功劳，也可以从上官秋雅转移到自己男朋友身上。
　　直接解决以后可能存在的家庭问题。
　　其实，如果不是爸爸陷入了这么大的危机。
　　她根本不想找上官秋雅帮忙，对方可是自己的重量级“情敌”。
　　就在这时，电脑右上角弹出一条消息，打断了她的思绪。
　　【宋：“小静，这周六有空吗？我们一起去逛街吃饭怎么样？”】
　　看到消息内容，田静瞬间眉眼弯弯，心跳稍稍加快了一些。
　　快速打字回复：“真的吗？好期待能和你一起约会呀！”
　　【宋：“当然是真的。还有，我给你准备了一套衣服，这两天给你送过去，等约会的时候穿上好不好？”】
　　小静兴奋得几乎要从椅子上蹦起来，指尖快速敲击键盘：“好呀！我听你的！”
　　脑海中已经开始胡思乱想起来。
　　唐宋第一次送她衣服，又是在约会的时候提出来。
　　那么…他给她准备的会是一件什么衣服呢？
　　是普通的约会装，还是某种特殊服装？
　　比如…方便惩罚的款式？*出？**？
　　(ÒωÓױ)！
　　想到这里，她的脸颊开始发热，双腿不由得轻轻摩擦起来。
　　打字道：“宋，我想看看你的手，可以给我发张照片吗？”
　　几秒钟后，一张照片弹了出来。
　　小静连忙点击查看，放大，冷白色的皮肤染上一层淡淡的红晕。
　　说起来，她已经好几天没有和唐宋大人交代自己的错误了。
　　这次，该用什么理由呢？
　　小静的眼睛转了转，嘴角扬起狡黠的笑容，活像动漫里正在策划恶作剧的魔法少女。
　　其实最大的犯错，当然是NTR的说。
　　但她可不会用这种方式刺激自己心爱的男朋友。
　　不过嘛……换个思路也不是不行。
　　比如，前几天在酒吧认识的那个林沐雪，最近一直在微信上跟她套近乎。
　　还旁敲侧击打听她的喜好和作息时间。
　　田静眯起眼睛，脑海中浮现出动漫里的某些经典桥段。
　　林沐雪长得性感火辣，身份高贵，充满攻击性，却对自己这么殷勤热情。
　　明显是百合属性觉醒了！就像《柑橘味香气》里的蓝原芽衣一样~
　　林沐雪明显是想攻略她，而她正好可以利用这一点。
　　接下来的两天，她打算好好和林沐雪聊一聊，稍微暧昧一点。
　　然后在约会时向唐宋哥哥坦白这件事，让他看聊天记录。
　　到时候，她绝对会受到前所未有的惩罚。
　　啊！光是想想就要……
　　小静兴奋的扭了扭身子，双手情不自禁的放到了大腿上。
　　嘴里喃喃自语：“私密马赛，唐宋大人——”
　　正当她沉浸在幻想中时。
　　“嗡嗡嗡——”
　　又一条消息弹了出来。
　　【沈玉言：“小静，现在不忙吧？有点事想和你聊聊天。”】
　　小静抿了抿嘴，回复道：“还好呀，有什么事吗？”
　　【沈玉言：“我听晴晴说，你之前和唐宋是一家公司的对吧？我和唐宋也是校友，他大学的时候可是很低调的，我超级好奇他在锦绣商贸是什么样，能跟我说说吗？”】
　　小静扬了扬眉毛，目光闪烁。
　　这沈玉言怎么跟林沐雪似的，每次找自己聊天就是打探消息。
　　不过，考虑到她是徐晴的闺蜜，具备一定的拉拢价值，而且人长得也很好看，小静对她的印象还不错。
　　索性停下了小动作，开始打字和她聊了起来。
　　到了新公司，没有太多熟悉的朋友，工作还没开始进展，她其实也有点孤单。
　　要不然也不会看小视频，骚扰徐晴。
　　这样的交流，倒不失为一种消遣方式。
　　……
　　优洁家政，总经理办公室。
　　气氛显得有些压抑、低沉。
　　沈玉言坐在办公桌后，双手交叠放在桌面，姿态优雅。
　　修身的OL职业装搭配丝袜，勾勒出优美婀娜的身段。
　　李美霞眉宇间带着几分担忧，而汪宁则显得有些心神不定。
　　“事情的情况我已经跟你们交代清楚了。”沈玉言的声音平静而坚定，“对赌协议输了，我和共赢科技算是彻底撕破脸了。接下来，他们绝对会想办法针对优洁家政。公司必须收缩战线，取消那些其他城市即将开业的分店。”
　　李美霞闻言，眉头紧锁，忍不住开口道：“玉言，真的没其他办法了吗？我们可以再找任学长聊聊…”
　　沈玉言抬手打断了她的话，动作干脆利落，语气里没有一丝犹豫：“已经没有挽回的余地了。我会从优洁家政正式离职，美霞，接下来由你担任公司总经理。”
　　“我怕…自己不行。”李美霞摇摇头，整个人看起来松松垮垮的。
　　她有自知之明。
　　虽然一直负责家政业务，还比沈玉言大两届，但论能力、视野和魄力，她知道自己远不及对方。
　　旁边的汪宁张了张嘴，似乎想要说些什么。
　　沈玉言直接道：“不用有太大压力，依托于现有的业务，我们仍然可以正常运营，撑过这段时间，会有转机的。汪宁，关于我们的应用程序和AI的融合，你继续推进。”
　　她只是“改换门庭”，成为了唐宋的助理，未来必然会以更高调的身份出现在众人的视线中。
　　优洁家政是她的荣耀和过去，如果有可能，她还是想让它保留下去，未来发展壮大。
　　然而，汪宁并没有立刻回应。
　　看到他的反应，沈玉言眉头微挑，“怎么？是有什么困难吗？”
　　汪宁沉默片刻后终于开口：“玉言、美霞，那什么…我…我打算去帝都发展了。”
　　听到这话，李美霞大惊失色，“这！你怎么也要走？”
　　沈玉言看向他的眼神微变，隐隐猜到了什么。
　　以她的聪敏，汪宁在她眼里根本藏不住情绪。
　　汪宁喉咙滚动了一下，目光躲闪道：“我今年已经27岁了，我想趁着还年轻，去接触一下最前沿的技术。要不然总待在燕城，感觉自己的视野太局限。”
　　李美霞拉住他的胳膊，开始劝说起来。
　　他们早期团队5个人，抛去不怎么出现的候少远，就是4个人。
　　如今其他三人都走了，就剩她一个，心里自然不舒服。
　　沈玉言盯着他看了好一阵，突然道：“你是要去共赢科技对吧？汪宁。”
　　她的声音没有任何情绪，却带着浓浓的压迫感。
　　汪宁的额头渐渐渗出汗水，表情变得有些慌乱。
　　挣扎了片刻，汪宁最终还是点了点头，“任学长确实邀请过我很多次，共赢科技未来有上市的机会，正在拥抱人工智能和大数据这两个风口。我刚好又是计算机专业的，想去试试。”
　　“你确定吗？”沈玉言的声音依旧波澜不惊。
　　汪宁咬了咬牙，硬着头皮回答：“确定！”
　　作为大学时期的班长，他向来圆滑世故，智商情商都不错。
　　当初选择加入优洁家政，是因为他相信沈玉言和张天奇的能力和人脉，认定这家公司能够成功起飞。
　　这样的话，参与创业的他，说不定能财富自由。
　　然而如今，候少远走了，张天奇走了，融资失败，连沈玉言也要离开了。
　　面对这样一个烂摊子，他自然不愿再浪费时间。
　　而且任明远开出的条件极具诱惑力：核心部门组长级别，月薪2万+，还有期权激励。
　　更关键的是，共赢科技即将上市，这意味着他甚至有机会成为上市公司高管。
　　…
　　听到他的回答，李美霞还想劝说几句，却被沈玉言直接打断。
　　她站起身，从旁边拿过一份文件，“啪”地一声甩在桌上：“这是离职申请表和竞业协议补充条款，你填好后，把它交给我。”
　　汪宁看着这位清新明丽的校花，接过材料，默默点头。
　　他曾幻想过通过创业抱得美人归，但现实让他明白，自己的前途远比这些虚幻的梦想更重要。
　　…
　　目送两人离开办公室。
　　沈玉言收回视线，眼里的狠辣一闪即逝。
　　汪宁此举，毫无疑问就是在背叛、捅刀子。
　　作为技术部负责人，他属于核心团队成员。
　　他的离职，恰好触发了回购条款中的一环。
　　而且，据他从校友陆子明等人那里得到的消息，汪宁和唐宋在大学的关系很不好。
　　既然如此，那就别怪她不讲情面了。
　　“呵呵。”
　　沈玉言冷笑一声，拿起手机，目光重新看向和田静的聊天界面。
　　嘴里喃喃道：“陈云腾…杜少凯…”
　　随即，她坐直身子，打开电脑，开始忙碌起来。
　　首先利用校友群和行业群聊，搜集杜少凯的详细信息；
　　接着联系猎头朋友，请他们调取陈云腾的简历记录。
　　燕城不大。
　　作为前500强HR，沈玉言在本地人力资源领域，拥有丰富的人脉资源和强大的信息获取能力。
　　这也是她之前为什么想要结交郑秋冬的原因。
　　从某种意义上来说，这位人力资源界的领头羊，同样也是她的目标偶像之一。
　　她调查这两个人，是以“高薪挖角”为由，表面功夫做得滴水不漏。
　　至于真实目的，也很简单。
　　据田静透露，这两人在锦绣商贸期间曾“欺负”过唐宋。
　　而唐宋并没有怎么报复他们。
　　或许是他大度，或许是他根本懒得在蝼蚁身上浪费时间。
　　但沈玉言不同。
　　有些事，作为助理的她很乐意代劳。
　　等时机成熟，她会“不经意”让唐宋撞见那两人的狼狈现状。
　　让他恍然发觉，原来有人在默默替他清扫了路上的碎石。
　　让他意识到——
　　谁才是真正能帮他做事的人。
　　想到这里，沈玉言忽然轻笑出声。
　　林沐雪啊林沐雪！你可真是徒有其表！
　　占着最贴近他的位置，却天天琢磨怎么装逼、刷存在感。
　　真是可笑。
　　“你的位置，迟早会是我的。”
　　沈玉言微微后仰，修长的双腿相互交叠，黑色丝袜在光下泛着冷冽的光泽。
　　她的双眸眯起，像一柄即将出鞘的利刃。

第五百四十二章 唐金庄园
　　夜色将燕城笼罩。
　　揽峰国际公寓的玻璃幕墙倒映着城市浮光。
　　“叮——”
　　电梯门缓缓打开，一道清脆的脚步声回荡在楼道里。
　　身穿剪裁得体职业套装、脚踩尖头高跟鞋的林沐雪率先走出电梯，身后紧跟着两位富二代好友张曦和李玉娇。
　　她们衣着鲜亮，妆容精致，谈笑风生地簇拥在她身旁。
　　“揽峰国际公寓这边环境真不错。”
　　林沐雪嘴角轻扬，语气淡然：“主要是图个方便，离公司近，而且服务完善，省了我很多精力。”
　　“确实，物业服务和揽峰国际酒店同步，24小时管家服务，很适合你这样的大忙人。”
　　三人一路闲聊，来到2002房门前。
　　林沐雪抬手按下指纹锁，“咔哒”一声，厚重的大门应声而开，暖黄色的灯光洒落而出，映衬出她从容优雅的身影。
　　“欢迎各位来我家做客，请进。”她侧身让两人进入。
　　手腕上的江诗丹顿纵横四海轻轻闪烁，锁骨间蒂芙尼Soleste钻石吊坠随着她的动作微微晃动，为她增添了几分夺目的光彩。
　　踏入入户玄关。
　　墙面采用皮革硬包处理，搭配柔和的射灯照明，营造出一种低调奢华的氛围。
　　值得一提的是，地上铺着一块带有“Luna”字母图案的进门毯。
　　“装修真不错，很有格调！”张曦由衷赞叹。
　　“这款吊灯是Ferruccio Laviani系列，我在网上看到过，实物真美。”
　　“呀，前段时间我才看你在朋友圈问这款B&B座椅，这么快就入手了？”
　　林沐雪随手将爱马仕Birkin包放在架子上，语气漫不经心：“觉得挺漂亮，就直接订了，反正也没多少钱。”
　　“好吧…那可是8万块啊…”
　　“小雪有实力。”
　　三人继续向客厅走去。
　　整套房子动线流畅，环景落地窗外，燕城的繁华夜景一览无遗。
　　宽敞明亮的空间、精心布置的家具摆设，无不彰显主人的审美与财力。
　　简单参观了一番后，张曦和李玉娇对视一眼，心中泛起一丝复杂的情绪。
　　刚刚在衣帽间里，她们看到了柜子上陈列着的爱马仕Birkin 20白房子（初雪）。
　　而除了这款价值200万的顶级包包，还有香奈儿、路易威登、宝格丽、迪奥等一线品牌的服饰、珠宝、配饰…
　　她们认识林沐雪已经有一年多的时间，起初只是酒会上的偶然相识，后来因为撞衫事件加深了了解。
　　那时的林沐雪虽然打扮精致，自称是在一家金融公司当中高层管理，但总带着一丝“装”的痕迹，像是在努力维持一个优秀的形象。
　　用的东西都是普通奢侈品级别，最贵的包也就四五万的香奈儿。
　　出去吃饭时，经常是她们结账。
　　她们俩家里都是大几千万甚至上亿的富裕家庭，面对林沐雪自然会有些潜意识里的俯视。
　　不过因为对方确实懂得多，也有共同话题，就交了这个朋友。
　　真正的转变是知道了她另一个身份——揽峰国际酒店高管。
　　也是因为这个身份，她们才愿意投资雪糖文化。
　　可十一假期结束后的这次见面，又一次刷新了她们的认知。
　　能明显感觉到，林沐雪的气质和底气不一样了。
　　察觉到两位老朋友的小表情，林沐雪忍不住嘴角上扬，步伐更加轻快。
　　得到信用黑卡后，她终于摆脱了“虚张声势”，真正的成为了“有钱人”。
　　冷静下来后。
　　她做的第一件事就是把所有视频、音乐、网盘、小说的会员开通。
　　第二件事则是对自己的小窝进行全面升级，添置了许多奢侈品家具，使整个空间更具质感与品位。
　　和倩倩当初签约信托的时候差不多。
　　当然，她这个毕竟是信用卡，是要公司来还账单的。
　　而她做的这两件事，面前也和唐宋有关。
　　她是唐宋的助理，偶尔他也会来家里住住，营造一个好的居住环境，至关重要。
　　那些视频音乐的会员，也可以让老板放松心神。
　　而今天晚上，是她升级后首次带朋友来家里。
　　她特意选择了这两位“投资人”。
　　一个是装逼炫耀，另一个是为了展示实力，确定自己的主导地位。
　　虽然在雪糖文化的发展中，是以她为主，但这俩白富美朋友，总归是对她有些曾经的滤镜。
　　适当的展示自己的牛逼，打破她们的认知，才能让她们彻底放心跟随自己。
　　在衣帽间里换了件舒服的连衣裙。
　　林沐雪取出一瓶唐培里侬香槟王，纤细的手指轻巧地旋开瓶塞，“啵“的一声轻响，琥珀色的液体缓缓注入Heritage限量版水晶杯中。
　　水晶杯在灯光下折射出璀璨的光芒，香槟的气泡欢快地跳跃着。
　　林沐雪没忍住，掏出手机一顿拍，顺手分享到了朋友圈。
　　这才心满意足地端起酒杯，和张曦、李玉娇闲聊起来。
　　“叮叮叮~~”
　　酒杯碰撞的声音响起，清脆悦耳。
　　很快，朋友圈里，点赞和评论如潮水般涌来。
　　作为一位极其受欢迎的女性，她早已习惯了这种待遇。
　　然而，其中一条评论瞬间吸引了她的注意力。
　　【沈玉言：“小雪，你的夜生活真是丰富多彩，众星捧月，真羡慕。”】
　　林沐雪忍不住轻笑出声，眼底闪过一丝玩味。
　　如果说最近有什么事让她感到特别开心，那就是沈玉言突然变成了自己的“舔狗”、“点赞狂魔“。
　　这几天，她分享在朋友圈的“炫富”、“社交”、“聚会”动态，沈玉言都会第一时间帮她点赞，并且说的话还特别中听，时不时表达一下羡慕嫉妒之情，情绪价值给得满满当当。
　　如果不是那个什么突然冒出来的“特别助理”，她现在该有多爽啊！
　　对于那个所谓的“特别助理”，她其实有些猜测。
　　可能就是她和唐宋通话时，对面的那个“哼哼唧唧”的外国女人。
　　当时电话里那些不堪入耳的“骚话”，她可都听到了。
　　一看就不是什么善茬。
　　说不得以后得跟美容师朋友开发一些新球技了。
　　说起来，倩倩的舌头是真的灵巧，很有潜力。
　　ε=(´ο｀*)))唉。
　　助理不易，小雪叹气。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【田静：“是这样吗？我自己都没发现诶。”】
　　林沐雪眼前一亮。
　　这几天她在刻意接近田静，打探消息。
　　但田静的态度始终冷淡得很。
　　没想到今天竟然一改常态，显得格外热情。
　　想了想，林沐雪回复道：“你的皮肤特别白，很适合草莓红/珊瑚红，这类清新甜美的颜色，改天我送你一只口红吧。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【田静：“（捧脸兴奋）呜哇！沐雪你好会夸人~”】
　　林沐雪怔了怔，感觉哪里不太对，但还是顺着话头继续：“（#捂嘴笑）下次一起逛街？保证把你夸的脸红，哈哈。“
　　【田静：“诶！你…你是想让我穿各种衣服给你看吗？”】
　　林沐雪的手指悬在屏幕上方，一时语塞。
　　这对话的走向怎么越来越奇怪了？
　　犹豫了一阵，硬着头皮回复道：“小静你身材这么好，肯定穿什么衣服都好看。”
　　【田静：“其实你的身材也很好，我觉得很性感，尤其是你的腿。”】
　　随后，聊天的内容开始歪了。
　　林沐雪脸上的表情越来越古怪，有些招架不住了。
　　我嘞个去！怎么感觉田静这妹子怪怪的？
　　林沐雪打了个冷战，匆匆回了句“我去洗澡了”就赶紧收起手机。
　　重新把注意力放到张曦和李玉娇身上。
　　林沐雪和两人碰了碰杯，说出了自己今天约她们的目的，“你们应该知道，雪糖文化最近发展势头不错。现在短剧市场爆火，我的公司规模也需要进一步扩大了。接下来我打算启动融资计划，怎么样？有兴趣参与吗？”
　　说完，她轻轻抿了一口香槟，动作优雅而自然，仿佛刚才的话不过是随口一提，但目光却带着几分期待与试探。
　　如今短剧的火爆程度远超她的预期，人手、场地都不够用了。
　　光靠许凝和那3个小职员，根本忙不过来。
　　如果再不加大投资、扩充团队，现有的业务很快就会陷入瓶颈。
　　然而，她的真实存款并不多，加上金条也就20万左右。
　　虽然信用黑卡每个月有15万美元的消费额度，但这笔钱只能用于工作相关的开销，绝不能套现。
　　对于这一点，她心知肚明，也绝不会冒险触碰底线。
　　虽然以她如今的身份地位，完全可以找专业的金融机构融资。
　　但她知道自己的水平，害怕被坑，也害怕公司脱离她的控制。
　　而张曦和李玉娇就是最佳选择。
　　毕竟，当初雪糖文化的起步资金，正是靠这两人各投了30万才勉强撑起来的。
　　这两人信任她，同时又很好掌控。
　　张曦和李玉娇对视一眼，彼此交换了一个眼神，随后同时用力点头道：“没问题！你看需要多少钱，我们商量一下具体的方案。”
　　听到这话，林沐雪嘴角微微上扬，眼里闪过满意之色。
　　“放心吧，我会让手下的专业团队做个融资规划方案，绝对不会侵害你们的利益。”林沐雪语气温柔却不失自信，“来，为我们的未来干杯。”
　　“干杯！”
　　“Cheers！”
　　冰凉的香槟滑入喉咙，带着微微的酸涩和回甘。
　　林沐雪慵懒地靠在单人沙发上，修长的双腿优雅交叠，手中的唐培里侬在灯光下折射出细碎的金光。
　　她状似不经意地开口：“对了，娇娇、曦曦，下个月我要飞一趟伦敦，参加帝国理工Global MBA的校友会。今年的活动在查尔斯顿公爵的私人庄园举办，你们要不要一起过去玩几天？”
　　张曦的酒杯猛地一顿，香槟险些洒出。
　　瞪大眼睛，声音不自觉地提高：“等等…小雪，你是帝国理工的研究生？”
　　李玉娇也微微坐直了身体，目光复杂地看向林沐雪。
　　仿佛重新认识了这位朋友。
　　“嗯。”林沐雪双腿交叠，轻晃酒杯，语气轻描淡写，“我看中的是它背后的人脉圈。我男朋友心疼我工作忙，瞒着我和校方发展办公室牵了线。捐了笔钱，又谈了个学术合作项目，校方就给了个快速通道。”
　　李玉娇喉咙滚动，满脸不可思议地盯着林沐雪：“就是你之前提到的那个，投资燕南影视基地的男朋友？”
　　“嗯，是呢。”林沐雪轻轻点头.
　　张曦的呼吸变得急促，“这…小雪…你男朋友通过捐赠和学术合作的方式给你搞的快速通道？”
　　她大学就是在不列颠混的文凭，自然清楚能让帝国理工破例接受“捐赠”的门槛有多高。
　　那绝对不是一笔小数目，更别提背后的资源和人脉了。
　　能让全球顶尖学府为一个人开绿灯，这种能量简直令人窒息。
　　“呵呵，其实我还挺想自己考一考的，不过他这人比较霸道，不愿意让我离开他太久。”
　　林沐雪抿了一口香槟，脸上浮起一抹红晕，声音里透着几分甜蜜与娇羞。
　　先在老朋友面前装个够本，等到了伦敦，直接开启全网“装逼炫耀”模式！
　　彻底把自己的金融高知人设坐实，顺便给沈玉言、田静、徐晴、姚玲玲她们展示一波自己的生活。
　　想到这里，林沐雪连忙并紧双腿。
　　强忍着尿意，欣赏着两位老朋友震惊的表情。
　　装B是一门艺术，而我，正在登峰造极。
　　✧(≖◡≖)
　　什么“特别助理”，等你来入职，沐雪大帝一定给你下马威！
　　回头说不定还要在你身上画地图！
　　正在这时。
　　“咔哒”一声，公寓门被推开。
　　紧接着，沉稳的脚步声响起。
　　三人的目光同时看了过去。
　　一道高挺的身影出现在玄关处，穿着一身剪裁利落的银灰色西装，肩宽腰窄，气场强大，手里拎着个购物袋。
　　似乎是察觉到屋内的动静，他微微抬眸，视线扫过三人，露出一张俊美的脸。
　　鼻梁高挺，唇线清晰，发丝漆黑。
　　在暖色灯光的映衬下，整个人仿佛镀上了一层柔和的光晕。
　　像是从职场剧里走出的男主角，又像是某个不经意间闯入现实世界的“都市权贵”。
　　空气在这一刻仿佛凝滞了几秒。
　　林沐雪的心跳不由自主地加快了半拍，差点没当场画地图。
　　半个月没见，天知道她有多想他啊！
　　如果不是旁边还有俩老朋友，她现在肯定已经扑上去了。
　　不过现在她正卡在装逼的关键节点。
　　这就跟打球似的，关键时刻，绝对不能中断！
　　深吸口气，林沐雪缓缓站起身，温柔道：“唐宋，你来啦，我正和朋友一起喝酒呢，刚刚还聊到了你。”
　　听到她的话。
　　原本还在发呆的李玉娇和张曦瞬间回过神来，脸上的表情精彩到几乎要溢出来。
　　什么玩意？！
　　这就是小雪的那个传说中的男朋友？！
　　看看玄关处丰神俊朗的男神，再看看面前的小雪。
　　两人眼睛都红了。
　　他们之前私下里自然偷偷讨论过小雪那个“男朋友”，因为小雪从来没晒过朋友圈，自然会有一些不好的猜测。
　　如今看到真人，只觉天都塌了。
　　小雪啊！你吃的也太好了吧！你真该死啊！
　　“小雪。”唐宋微笑颔首，随即又把目光看向另外两人。
　　“李玉娇、张曦，都是我朋友。”林沐雪介绍道：“这是唐宋，我…男朋友。”
　　说完，她忍不住偷偷瞄了眼唐宋的脸色。
　　看到他脸上依旧挂着淡淡的笑意，没有丝毫不悦，她这才悄悄松了口气。
　　“两位美女，晚上好。”唐宋抬手主动打招呼，目光中闪烁着惊奇的神色。
　　他自然认出了，这两个女生就是之前在盛味阁餐厅，和林沐雪一起吃饭的朋友。
　　当时的他坐在3人的侧后方，刚刚得到人生第一辆车，开启成长计划任务，对未来充满期待。
　　一边欣赏美女，一边吃着高档美食。
　　那时的心情和场景，记忆犹新。
　　如今四人再次出现在同一场合，身份早已翻转，关系也截然不同。
　　让他微微有些感触。
　　“你好。”“唐先生晚上好！”
　　李玉娇和张曦几乎是条件反射般站起身，声音里带着不自觉的紧绷。
　　水晶杯在她们手中微微晃动，折射出细碎的光斑。
　　唐宋点点头，揽住林沐雪的腰坐了下来，顺手把从公司拿来的“约会套装”送给了她。
　　让李玉娇和张曦又是好一阵羡慕嫉妒。
　　四人闲聊两句。
　　唐宋接过小雪递来的水晶杯，指尖不经意擦过她的大腿，惹得她呼吸一滞，连忙并拢。
　　过了十来分钟。
　　在林沐雪的眼神示意下，张曦和李玉娇“依依不舍“地起身告辞。
　　“嘭——“
　　大门关上的声响在安静的公寓里格外清晰。
　　林沐雪屏住呼吸，贝齿轻咬着下唇看向唐宋。
　　“唐宋…”
　　她的话音未落，后背就抵上了玄关的实木柜子。
　　冰凉的柜面透过单薄的衣料传来阵阵凉意，而身前男人的体温却灼热得惊人。
　　紧接着，她身体被抵在了玄关柜上。
　　空气仿佛被点燃，温度节节攀升。
　　“那个…”林沐雪的声音有些发颤，“我晚上喝了不少饮料，刚才又喝了香槟，得去趟洗手间。”
　　“不用。”唐宋目光促狭，手指摩挲着她的腰线，“这样更好，不是吗？”
　　接着，唐宋凑到她的耳边，轻声低语。
　　林沐雪的脸颊瞬间染上绯红，纤长的睫毛不住地颤抖。
　　夜色渐浓，落地窗外，燕城的灯火晕染成一片迷离的光海。
　　许久之后，林沐雪拨通了远在鲁省的美容师的电话。
　　隔着手机开始交流感情。
　　……
　　帝都的夜晚，细雨绵绵，湿润的空气带着一丝凉意。
　　机场贵宾通道内，安妮·凯特迈着优雅从容的步伐缓缓走出，金色长发在灯光下微微晃动，带着一丝靓丽的光泽。
　　身后跟着几名西装革履的助理，手里提着各式文件袋和私人物品。
　　一辆双拼配色的宾利安静的停在出口。
　　“嘭——”关门声响起，外界的喧嚣顿时被隔绝开来。
　　车子平稳驶离机场，沿着湿漉漉的路面滑行。
　　安妮靠在座椅上，轻轻揉了揉太阳穴，语气慵懒地说道：“Hugh，我没想到你会亲自来接我。”
　　郑秋冬坐在一旁，笑容满面地回应道：“安妮，你可能不知道，我等这一天有多久了。”
　　“你这话容易引起歧义，或者说…你对我有想法？”安妮扬了扬眉毛，蓝眸中闪烁着狡黠的光芒。
　　郑秋冬眼角抽了抽，连忙解释道：“你误会了，我指的是并购SCG（石桥咨询）。原本金董事说你昨天就会到，结果拖到了今天晚上。你应该能猜到我有多担心，所以特地来接你。”
　　“oh~，OK。”安妮耸耸肩，表情有些不自然。
　　提起这事，她就有些心虚。
　　不由得想起前两天被折腾得筋疲力尽的日子。
　　走路腿软、脑袋发晕，整整缓了两天才勉强恢复过来。
　　不过，这些记忆虽然让她有些羞恼，但更多的却是回味无穷。
　　她挥了挥手，将思绪拉回现实，淡淡说道：“这件事我会跟家族里负责相关事宜的人沟通好，你所担心的问题，之后都会得到解决。”
　　得到准确承诺的郑秋冬松了口气，随即转移话题，开始与她聊起收购的具体细节。
　　车子沿着机场高速，驶入东四环。
　　临近合生霄云路8号时。
　　郑秋冬突然道：“对了安妮，我觉得有件事需要提前和你说一声。唐金庄园可能要投入使用了，上周我去欧洲，意外碰到了Tina。”
　　“哇呜！”安妮兴奋地惊呼一声，眼中燃起炙热的光芒，“这可是大事！你知道的，庄园里应该有属于我的一套房子！”
　　郑秋冬脸色有些古怪，很想说“我不知道”。
　　但碍于目前有求于对方，只能跟着附和。
　　作为人精的他自然能看出来，安妮对唐总图谋不轨，未来说不定还会和金董事发生矛盾。
　　唉！女人就是麻烦！
　　…
　　车子在地下车库稳稳停下，等待已久的上官秋雅立刻迎了上去，为她打开车门。
　　安妮优雅地走下车，随手将铂金包甩给上官秋雅，对车内的郑秋冬勾起红唇：“byebye，Hugh。”
　　随后，踩着猫步走入大楼。
　　静谧的高速电梯里。
　　安妮对着镜子，将金发拨到一侧，露出线条优美的颈线。
　　上官秋雅压低声音提醒道：“对了，凯特女士，金董事的家里目前还有其他人。”
　　“哦？什么人？”安妮挑眉问道，语气中透着一丝好奇。
　　Mira向来不喜欢别人到她家里来，而能让上官秋雅特意提及，肯定是个特殊的人。
　　“温软，她要参加星云国际集团明天上午的会议，半个小时前刚到这里。”（538章）
　　上官秋雅言简意赅地回答，同时用余光观察着安妮的反应。
　　“原来是她——”
　　安妮唇角勾起玩味的弧度，仿佛捕捉到了某种猎物的气息，“这是个好消息。”
　　上官秋雅见状，忍不住提醒道：“她来帝都的事，唐总知道。”
　　安妮轻笑一声，声音慵懒而自信，“放心吧，亲爱的上官，我只是想和她交流某些经验而已。我想，如果可以的话，我们晚上可以睡一间酒店。你知道的，Mira从来不允许别人睡在她家里，即便是我也不行。”
　　上官秋雅眼角抽了抽，一时不知该说些什么。
　　就是因为防着你，才不让你睡这里的好不好？
　　如果是温软的话，反而没问题。
　　众所周知，这位凯特女士，曾经对女性很感兴趣。金董事为了不让唐总误会，也不会允许她住在这里。
　　“叮——”
　　电梯门打开的瞬间，安妮已经踩着猫步迈了出去。
　　穿过廊道，推开大门，走入这栋520平的大平层里。
　　“凯特女士，拖鞋…”
　　安妮充耳不闻，红唇微扬，脚步未停。
　　她的目光掠过四周奢华精致的装潢，带着几分跃跃欲试。
　　绕过苏绣屏风，客厅的灯光柔和洒落，空气中隐约飘着伯爵茶的清香。
　　就在这一片优雅静谧中，她看到了她。
　　那个Song口中的“变态”。
　　安妮至今记得那个晚上，唐宋一边羞辱她的球技，一边提起温软：“你连她一半都不如…她可是能把我按在地上摩擦的…你个废物！”
　　事实上，她之所以对温软如此迫不及待，主要是因为这个原因。
　　听到动静，温软微微侧头，随即立刻站起身。
　　黑色针织裙随着她起身的动作勾勒出惊心动魄的曲线，将成熟女性特有的性感展现得淋漓尽致。
　　“Oh my…Well well——”安妮拖长语调，嗓音里带着毫不掩饰的愉悦，用中文说道：“温软，对吗？这不是我们第一次见面，你比我记忆中更加迷人，真是让人…印象深刻。”

第五百四十三章 沈玉言：Luna，重新认识一下
　　安妮·凯特迈着优雅的步伐走进客厅，金色长发在灯光下泛着柔和的光泽，仿佛带着一种不可忽视的压迫感。
　　她的目光中夹杂着好奇、惊异和不服气。
　　似乎正在评估着她为什么会如此“强大”。
　　竟然可以在打球的时候，把唐宋按在身下摩擦？
　　6月份，当苏渔在燕城开演唱会时，为了避免那位女明星真的失控。
　　金秘书特意安排她飞抵燕城，和苏渔、莫向晚共同住进了唐宋的公寓。
　　也正是那个时候，她第一次见到了唐宋当时的“绯闻女友”温软。
　　而今天再见，相比上次匆匆一别，眼前的温软更加风情万种了，浑身上下散发着浓郁的女人味。
　　最大的改变是她的皮肤和精神面貌——细腻有光泽，姿态从容且优美。
　　尤其是那种骨子里透出的妩媚，简直让人动心。
　　以安妮的角度来看，这样的女人，简直就是为床而生的尤物。
　　看起来确实战斗力不俗。
　　可她仍然有些不理解，她是怎么把唐宋击败的。
　　如果可以，她倒真想和她交流一下“经验”，学点技术回来。
　　“您好，凯特女士，久仰大名。”温软的声音打破了沉默，语气礼貌而温和，但眼神中藏着一丝警惕。
　　“叫我安妮就好，亲爱的。”安妮轻笑一声，迈着猫步来到她面前，“噢，你的身材可真棒，怪不得Song那么喜欢你。说实话，我也很喜欢。”
　　温软抿了抿嘴唇，心中难免有些不自然，不过表面上依旧保持着得体的姿态：“感谢夸奖。”
　　这位可是凯特财团的继承人之一，静悟资本的联合创始人。
　　虽然经常在微信上和唐宋调侃对方，但真见面了，感受到对方身上的气场，难免有些压力山大。
　　随即，温软的目光不由自主地打量这位大洋马，眼里闪过一丝惊艳。
　　她穿着黑色西装外套，敞开的V领设计露出里面紧身的白色吊带，勾勒出傲人的曲线。
　　腰间的黑色半裙简洁利落，露出修长结实的大腿，在灯光下显得格外诱人。
　　整个人散发着一种强势而性感的压迫感。
　　无论是长相、身材还是气质，都是她接触过的白种人里，最出众的一个。
　　有一点，她觉得苏渔和金董事都有些“判断失误”。
　　那就是，她们似乎根本不了解，唐宋究竟有多好色。
　　而作为在这方面最了解唐宋性癖的她，看到大洋马的那一刻，心里就有了一种直觉。
　　唐宋很可能已经对安妮·凯特下手了。
　　察觉到她的表情变化，安妮脸上露出灿烂的笑容，随后张开双臂，主动给了她一个热情的拥抱。
　　大E和大E正面对抗。
　　温软脸上的表情有些僵硬，不过还是礼节性地回应了对方的亲密举动。
　　“我想我们会成为非常好的朋友，对吗？温软。”安妮将手搭在她的肩膀上，语气慵懒而自信。
　　温软愣了一下，“额…是的，我很期待能成为您的朋友。”
　　“不要用敬语，亲爱的，晚上你住在哪里？”
　　“帝都的宝格丽酒店。”
　　“哇呜，刚好我也计划入住那家酒店！”安妮挑眉，露出一副惊喜的模样，“或许我们可以拼个房？你觉得呢？Song在我面前经常提起你，我有很多话想和你聊。”
　　安妮的蓝眸中闪烁着兴奋的光芒。
　　温软眼角抽了抽，感觉对方有些热情的过分。
　　正在她犹豫着该如何回应时，一道平稳而优雅的脚步声从房间深处传来。
　　“踏、踏、踏——”
　　安妮和温软同时转头望去，就看到踱步走来的金秘书。
　　黛青色的长袖打底衫、深灰色高腰包臀铅笔裤，线条流畅，将完美的身材比例展现得淋漓尽致。
　　褐色的长发被木簪盘起，几缕碎发垂落脸颊两侧，衬托出她那张秀美绝伦的脸庞。
　　金秘书的目光扫来，带着一股无形的威压。
　　安妮的手迅速从温软肩头收回，两人同时站直了些。
　　“Mira，我可真想你！”
　　安妮开心地喊了一声，上前抱了抱金秘书，却被对方轻轻推开。
　　“看来你们已经认识了？”金秘书声音平静，眼神却在一瞬间扫过两人的站位与表情，“安妮，注意分寸。”
　　安妮挑眉，故作无辜：“ Fine， fine， Mira！我只是想和温软交流一下。毕竟，我们都和Song有着非同寻常的亲密关系。”
　　她故意拖长尾音，眼神却带着异样，似乎是想测试什么。
　　金秘书没有再纠结这个问题，伸手示意道：“我也刚到家不久，一起坐下来喝杯茶吧，聊聊正事。”
　　说完，她径直走到主位坐下，动作轻盈如风，仿佛整个空间都在为她的回归重新定调。
　　上官秋雅上前，为三人倒上茶。
　　空气中弥漫着一种难以言喻的张力。
　　温软端坐在金秘书对面，努力让自己显得自然一些。
　　她晚上7点才入住的酒店，结果8点多就被上官秋雅拉到了这里。
　　也没说具体原因。
　　心里还是有些惴惴不安。
　　此刻，面对金秘书的强大气场，以及安妮的存在，她心里难免惴惴不安。
　　安妮喝了口茶，双腿交叠，兴致勃勃道：“Mira，到底是什么事，说吧”
　　金秘书笑了笑，目光看向温软道：“目前你已经在接触星云国际集团的核心业务和管理工作了，对吧？”
　　“嗯。”温软立刻答道，“目前主要负责营销策划和广告代理相关。”
　　金秘书放下骨瓷茶杯，继续说道：“按照唐总的规划，应该要不了多久，就会把整个星云国际集团交给你。”
　　温软目光闪了闪，并没有否认，“应该是的。”
　　“我听说，你最近打算让星云国际集团投资入股一家AI电商营销企业，智链未来。看得出，你对传媒领域很感兴趣，也很有前瞻性和魄力。”
　　温软被夸的有些脸红，“金董事过奖了，我大学就是传播学专业，又在这个行业工作了8年，所以…”
　　“既然你有意向这方面发展，那就可以更全面深入一些，将星云国际集团继续扩大、发展，我或者我们，都会给你提供助力。”
　　她在“我们”两个字上加重了语气。
　　“谢谢金董事，我会努力的。”温软点点头，以为对方在说场面话鼓励自己。
　　然而，很快，她的表情变得呆滞起来。
　　“接下来，星云国际不仅要实现AI+大数据+自动化运营，还要通过资源整合、技术赋能和内容创新，实现企业改革。”
　　金秘书的指尖轻轻摩挲着茶杯边缘，语气柔和而有力。
　　“接下来，继续并购行业内的中小型企业，包括短视频MCN机构、媒体平台等。通过这些整合，形成规模效应，同时构建统一的数据中台，打通各子公司之间的用户行为数据…”
　　“向海外市场拓展是不可避免的趋势。投资短剧、原创IP、微电影等内容形式，以‘轻量化、强情绪共鸣’为核心特点，建立内容分发通道。尤其是华夏文化出海——这是国家政策支持的方向…”
　　“最后，推动上市，借助资本市场的力量，打造一个真正具备全球竞争力的传媒帝国、数字化传媒巨头。”
　　…
　　温软咽了口唾沫，高耸的胸脯一阵起伏。
　　金董事的话极具感染力，而且声音动听、条理清晰。
　　看得出，这是已经有了完整的发展战略规划，而且可行性极高。
　　在这个发展路径中，微笑控股、静悟资本、安妮·凯特、德聚仁合等，都会提供帮助。
　　可关键问题是——
　　如果星云国际按照这个路径发展，必然会与唐纵娱乐产生直接竞争关系。
　　双方很多业务会有重叠。
　　当然，在金董事的嘴里，唐纵娱乐是星云国际集团的股东，也是助力，可以加速这一过程。
　　甚至可以把IP低价授权，助力星云国际早日上市。
　　温软是个聪明人，很快便明白了金董事的意思。
　　这是在拉拢、培养她的同时，打压制衡苏渔。
　　不得不说，这个计划真的很有诱惑力。
　　如果星云国际集真的成为世界级的传媒帝国，那她的身份地位也会水涨船高，功成名就、不可限量。
　　任何有虚荣心的人，都会被动摇。
　　可苏渔待自己不薄，陪吃陪睡陪聊，还送了自己套房子和一只猫。
　　莫向晚是自己朋友，帮她摆拍了星云国际集团的“老仇人们”，还帮自己培养了助理团队。
　　要是自己还和金董事一起联手针对她，那就真是过分了。
　　温软悄悄抬头，看了看金美笑，又看了看安妮·凯特。
　　两人正平静而淡然的看着她。
　　温软汗都要流下来了。
　　直到此时，她才真切的感受到了“宫斗”的气氛。
　　现在她不仅要背锅，还要被双方撕扯、挤轧。
　　温软感觉自己胸都要炸了。
　　一时间，有些理解不能。
　　明明金董事可以接受自己，为什么会这么针对苏渔呢？
　　有必要吗？多大仇啊？
　　正在这时，脚步声再次响起。
　　上官秋雅踱步而来，将手里的文件夹放到温软面前。
　　金秘书微微前倾身体，“这是详细的规划，不着急，你可以带回去慢慢研究。如果有任何疑问，随时联系我或者上官助理。”
　　温软低头看了一眼文件夹，封面上印着烫金字体——《星云国际集团战略发展计划（2023-2025）》。
　　“好的，金董事。不过我刚刚开始接手，内部有很多事务需要处理，可能一时半会儿抽不出太多精力来深入研究…”
　　话音未落，金秘书似乎早已预料到她的反应，微笑道：“没关系，我们并不是上下级的关系，仅仅是作为朋友给予的帮助。温软，我相信以你的能力，一定能找到适合自己的节奏。”
　　温软深吸口气，轻轻点头。
　　三人又聊了一阵。
　　因为温软明天还要开董事会，便起身道别。
　　值得一提的是，安妮被允许住在了合生霄云路8号。
　　临别之际，安妮从铂金包里抽出一张烫金名片，塞进她的手中，意味深长道：“我之后会去趟燕城，我们还会再见面的。这是我的私人号码，随时有效。当然，我会在帝都待几天，如果你觉得无聊，不妨给我打个电话，我们可以找些乐子。”
　　最后一句话，安妮的语气中带着挑衅和玩笑的意味。
　　然而，温软并没有像她预期的那样羞涩或慌乱，反而凑上前，调侃道：“这么热情……就不怕我当真？”
　　说完，她突然伸手轻轻拍了拍安妮的后腰，笑着转身离开。
　　看着她的背影，安妮双眸中流露出愕然的神色，随后便是惊喜和兴趣。
　　她突然发现，唐宋身边的女人，好像都很有意思。
　　上次那个野心勃勃的沈玉言，还有这次风情万种的温软。
　　至于林沐雪和田静…她们又是什么样的角色呢？
　　想到这里，安妮的眼中闪过一抹期待之色。
　　或许，接下来的日子会比她想象中要更加精彩。
　　她讨厌一成不变的生活，渴望更多的刺激。
　　而现在，她需要好好和Mira聊一聊。
　　关于即将投入使用的唐金庄园。
　　……
　　2023年10月13日，周五，12~24℃。
　　北城花园小区。
　　——————
　　“哒哒哒——”键盘的敲击声回荡在不大的办公室里。
　　徐晴穿着职业装，戴着圆眼镜，正在偷偷写小说。
　　刚刚写到故事高潮时，办公室的门突然被推开。
　　“啊！”她惊呼一声，直接扑上去抱住了自己的电脑。
　　紧接着，小静走了进来，脸上带着阴恻恻的表情，“晴晴，我来啦。”
　　(｀∀´)Ψ
　　“你…你要干嘛？小静…你别乱来…”
　　徐晴吓得缩着身子躲在墙角，弱小可怜又无助。
　　(°ロ°)
　　“啪——”一个袋子砸在了她的脑袋上。
　　小静催促道：“快换上，你忘了，今天我们约好了陪男朋友玩角色扮演的啊！你怎么还在这里写里番？”
　　“我不是！我没有！你别乱说！”徐晴否认三连，随即挠了挠脑袋，疑惑道：“对了，我们要cosplay的是什么角色？”
　　“你是爱莉，我是真理奈。”
　　徐晴瞬间僵住了，脸一下子红透：“什么？不行不行！这种事绝对不可以！”
　　(；°Д°)
　　“为什么不行？你想被打屁股吗？”
　　“我…我…我比你大两岁，应该我演真理奈！”
　　“你确定？今天要演的这段剧情，是真理奈为了爱丽而被惩罚的剧情！”
　　“啊！”徐晴后退半步，“那还是你来吧。”
　　紧接着，小静从胸口掏出一根魔法棒，上前轻轻一点，“两人已经换上了cos服，甚至徐晴的头发都变成了金黄色。”
　　小静拉住她的手，在公司里，饶了一阵，推开了唐宋办公室的门。
　　徐晴只觉得心跳加速，脑子一片混乱，想要反抗却又无能为力。
　　而更让徐晴震惊的是，她竟然在办公室里看到了闺蜜沈玉言正跪坐在唐宋身边，温柔地和他接吻！
　　“言、言言？你怎么会在这里？你们在干嘛！”徐晴瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕。
　　小静拍了拍她的脑袋，“现在我们进入角色扮演阶段了！她可不是言言！”
　　“那她扮演的是谁？”
　　小静转过头，脸上露出乖巧甜美的表情，眼底却闪烁着兴奋的光芒：“你应该叫——妈妈。”
　　——————
　　“啊！你个大变态！”
　　安静卧室里，徐晴猛地大喊了一声，从床上坐起身来。
　　环顾四周，原本呆滞的表情渐渐变得生动，意识到自己刚刚在做梦。
　　拍了拍小胸脯，总算松了口气。
　　最近被小静折磨的，总是做这种乱七八糟的梦。
　　甚至还有被小静拿小皮鞭调教的戏码。
　　随即她又有些脸红，今天的梦，竟然把闺蜜也加进来了，简直太羞耻了。
　　趴在被子上打了会儿滚，徐晴理了理乱糟糟的头发，拿起手机看了看。
　　竟然已经快7点半了！
　　唉，算了，今天就不健身了。
　　反正少一天也没事，都怪小静。
　　给自己找了个借口。
　　徐晴慢悠悠的下了床，打开衣柜。
　　先是看了眼一套挂着的衣服，脸上露出开心的笑容。
　　这是唐宋昨天让沈玉言给她送过来的，白衬衫+牛仔裤。
　　虽然不算很贵的衣服，但显然很用心，她穿上非常合适。
　　他还说，等明天约她去逛街吃饭看电影。
　　小宋子这人虽然渣了点，但对她真是好的没话说。
　　回燕城的第一个周末，就约了她。
　　到时候说不得就要好好打扮一番，给他个surprise。
　　哼着歌换好衣服。
　　趿拉着拖鞋走出卧室，来到客厅，就看到正在椭圆机上锻炼的闺蜜。
　　沈玉言穿着一身贴身的深色健身服，勾勒出凹凸有好的身材曲线，修长有力的双腿随着器械节奏微微起伏，身上透着一种健康的性感美。
　　看着闺蜜的大C+，以及若隐若现的马甲线。
　　徐晴撇撇嘴，羡慕的都要流口水了。
　　૮₍⇀‸↼‶₎ა
　　“早上好，言言。”
　　“早，晴晴。”沈玉言放慢速度，停了下来，随手抓起毛巾擦了擦脸上的汗水，“要不要锻炼会儿，我时间够了。”
　　徐晴打了个哈欠，“不要了，还得换衣服、洗澡，太麻烦了，我中午少吃点就行。”
　　“呵呵，我怎么这么不信呢？听丽媛说，你的工位上有个专门的零食箱，每天都会补货。”
　　徐晴的脸瞬间红了，梗着脖子道：“那都是别人送我的！”
　　调侃了一阵闺蜜，一起吃完早餐。
　　沈玉言认认真真的洗了个香喷喷的热水澡，又钻进房间里，开始打扮起来。
　　对于她来说，今天极其重要。
　　她会以唐宋特别助理的身份，去容流投资办理入职。
　　优洁家政是个大烂摊子，短时间内很难完全脱身。
　　但她知道什么事最重要。
　　唐宋目前对于投资非常“紧迫”，而且和衣脉科技已经进入了执行阶段，昨天唐宋把她拉进了群里。
　　她必须马上投入工作，展现自己的价值。
　　至于优洁家政，就一点点来吧，反正主要任务已经交代给李美霞了。
　　随即，沈玉言的目光闪了闪。
　　昨天她去送兰博基尼，本来想顺道去他家里坐坐，没想到唐宋竟然没留她。
　　直觉告诉她，他的房子里肯定有其他女人。
　　到底会是谁呢？
　　暗暗猜测了一番，沈玉言化完妆，换上一身精心挑选的职业装，又对着镜子摆弄了好一阵，这才拎起包包朝外走去。
　　……
　　嫣红色的DB11在燕省金融中心外缓缓停下。
　　“加油啊，言言。”徐晴握拳做了个鼓励的动作。
　　沈玉言从上海回来后，就把她和共赢科技、王羽博的事坦白了。
　　作为十多年的老闺蜜，徐晴自然怒不可遏，坚决支持她投奔小宋子，取代柳如烟。
　　她甚至在小说里把任明远和王羽博都写成了反派，被徐言晴反复蹂躏，宣泄心中的不满。
　　“拜拜，晚上见！”
　　沈玉言捏了捏她肉唧唧的脸蛋，嘴角扬起自信的弧度，优雅的下了车。
　　抬头望去，眼前便是燕省金融中心，也是整个燕城CBD的核心地带。
　　里聚集了大量顶级金融机构、跨国企业以及高科技公司，堪称城市的心脏。
　　她曾经就职的宝洁分公司便位于其中的B座，因此对这片区域再熟悉不过。
　　不仅如此，这里还有许多她的朋友：大学同学、校友，以及工作期间通过各种聚会、俱乐部和社交圈结识的优质人脉。
　　而今天，这里将成为她人生新篇章的起点。
　　小雪，我来啦！
　　沈玉言眼中燃起浓烈的斗志。
　　迈步向前，融入人流，走入A座大门，朝着门禁区走去。
　　刚走了没几步，一道略显耳熟的声音突然从身旁传来。
　　“这不是沈总嘛？好久不见。”
　　沈玉言扬了扬眉，转身看向声音的来源，目光微凝，直直锁定在那个中年男人身上。
　　“怎么？不认识了？”男人笑呵呵地看着她，语气中透着轻佻，目光带着侵略性。“哈哈，沈总还是这么漂亮。”
　　沈玉言平静的看着他，“怎么会不认识呢？腾富投资控股，股权投资部总经理，蔡子和，蔡总。”
　　她的语调平静而笃定，目光明亮且锋利，毫不掩饰自己的审视之意。
　　蔡子和蹙了蹙眉，被她的眼神和气势弄得有些不自在，“没想到沈总记得这么清楚。”
　　“当然，我对蔡总印象极其深刻。”沈玉言扬了扬下巴，“腾富投资控股就在A座32层对吧？之后我也会在这边工作，未来有机会，一定会向蔡总讨教。”
　　话音落下，沈玉言没有再多停留，转身朝前台走去，留下一个挺拔而从容的背影。
　　对于那些曾经欺负、羞辱过自己的人，她从未忘记，也绝不会轻易放过。
　　当初，在朋友的帮助下，她结识了蔡子和。
　　起初两人谈得还算愉快，但很快，对方便开始在言语上对她进行骚扰，甚至提出了一些交换条件。
　　被她断然拒绝后，对方显然觉得丢了面子，说了很多羞辱的话。后来还在一次酒局上展示了她的照片，并调侃说——燕城创投圈又多了一个“资源型美女创始人”。
　　…
　　登记完信息后，乘坐电梯直达50层。
　　走出电梯门时，沈玉言深吸了一口气，调整好状态，迈步朝公司大门走去。
　　首先映入眼帘的是一面巨大的玻璃墙，上面镶嵌着“容流资本”的金属标志，在灯光下熠熠生辉。
　　整个前台区域设计简约大气，充满了高档气息。
　　前台行政Emily站起身，礼貌地问道：“您好，欢迎来到容流投资，请问有什么可以帮您的吗？”
　　沈玉言脸上挂着恰到好处的笑容，“你好，我是今天入职的新员工。”
　　“额？”Emily微微一怔，“请问您的姓名是？岗位是？”
　　一般员工面试或入职时，她都会负责接待，尤其像这样出众的面孔，按理说不可能毫无印象才对。
　　沈玉言轻笑道：“董事长特别助理，沈玉言，Shirley。”
　　听到职位和名字，Emily的眼睛明显瞪大了一瞬，“您稍等，我通知一下领导。”
　　说完，她连忙拨通了人力总监June的电话，快速将情况简单说明了一遍。
　　片刻后，Emily挂断电话，脸上重新挂起灿烂而热情的笑容，“您好Shirley，欢迎入职容流投资！我是行政专员Emily，我带您去会议室！”
　　“好的，谢谢Emily。”沈玉言微笑着回应，对于对方的意外反应并不感到奇怪。
　　事实上，她也是昨晚才与唐宋沟通好今天的入职事宜。
　　即便唐宋第一时间通知了公司人事部门，大部分员工现在应该还不知情。
　　跟着Emily朝里走的路上，沈玉言好奇地打量四周。
　　开放式的办公区宽敞明亮，桌椅排列整齐，每张工位上都配备了高端设备。
　　办公环境无可挑剔，相比起来，优洁家政简直像是简陋的小作坊。
　　推开会议室的门，Emily恭敬地做了个“请”的手势，“Shirley，你先在这里稍等，领导们马上就到。”
　　沈玉言点头致谢，迈步走入会议室。
　　房间内布置简洁却极具质感，深色实木长桌搭配皮质座椅，墙上挂着艺术画作。
　　整体风格低调又奢华——典型的顶级私募风范。
　　她走到窗边，俯瞰着脚下这片繁华的城市核心区域。
　　燕省金融中心，汇聚了无数财富与权力的象征，也承载着她的野心与梦想。
　　几分钟后，门外传来一阵略显急促的脚步声，靠近时又刻意放缓了节奏。
　　沈玉言转过身，似有所感般望向门口。
　　紧接着，会议室的门被推开，一道熟悉无比的身影出现。
　　身着白色V领职业连衣裙，长发盘起，妆容淡雅精致，显得干练又不失柔美。
　　目光在空中交汇。
　　林沐雪的嘴唇微微颤动，脸色迅速变得难看。
　　沈玉言嘴角忍不住扬起灿烂的弧度，目光盈满了光彩，“小雪，哦不，Luna，重新认识一下！我是唐总的特别助理，沈玉言，你可以叫我——Shirley。”

第五百四十四章 【魅力显化】
　　昨天下午，美容师朋友从鲁省回来了。
　　加上前一晚“失水过多”，林沐雪昨天请了一天假，今天9点多才到公司。
　　刚刚喝了杯咖啡，和同事们吹了会儿牛逼，便惊闻噩耗。
　　那个唐总的特殊助理来了！
　　她是趁着June正在整理材料的功夫，特意赶来独自会会这位“不速之客”。
　　原本想凭借着总助的身份，压一压对方的气焰，让她知道谁才是这里的老大姐。
　　谁曾想，竟然看到了个意想不到的人。
　　林沐雪整个人仿佛被按下了暂停键。
　　她的目光从沈玉言身上扫过，落在那张精致却不失锋芒的脸上，心里瞬间涌上一股难以抑制的复杂情绪。
　　好你个心机婊！
　　早就知道你不是什么好东西，狼子野心，竟然偷偷摸摸给我玩这套！敢偷袭我沐雪大帝！
　　ε＝ε＝(#>д<)ﾉ啊啊啊！
　　狗东西！！！
　　林沐雪的心在滴血，感觉家被偷了。
　　当初看到徐晴的这个闺蜜，她就隐约觉得对方会是未来的劲敌，因此一直对她保持警惕。
　　之前还特意通过朋友圈炫耀自己的体面和排场，试图压制对方的气焰。
　　后来随着自己地位的跃升，注意力转移到了苏渔和金美笑等人身上，这些小心思也就渐渐抛诸脑后，不再把沈玉言放在眼里。
　　万万没想到，竟然被她钻了空子！
　　“怎么了Luna？发什么呆呢？不认识啦？”沈玉言走到她面前，语气轻松而亲昵。
　　林沐雪眼角抽了抽，迅速调整了表情，“玉言，没想到会在这里见到你，真是…意外之喜啊！”
　　最后几个字，她是咬牙切齿说出来的。
　　沈玉言似乎没有听懂她的弦外之音，微笑伸手，“也算是缘分吧，你知道的，我们一直都很有缘。”
　　两人对视片刻。
　　林沐雪用力握住了她的手，凭借着身高上的优势，目光咄咄的盯着她的眼睛：“听说你成为了唐总的特别助理？恭喜啊，你应该没少花心思吧？容流资本可是不少人的梦想，比起你那个优洁家政，可强太多了！”
　　“呵呵。”沈玉言笑容灿烂，“是的呢，我一直都很羡慕Luna你，所以就跳槽过来了。优洁家政已经成为了过去式，现在你叫我Shirley（雪莉）即可，我们都是唐总的助理，未来并肩作战，一起为唐总效力，加油哦！”
　　“我们的职责还是有区别的。”林沐雪抿了抿嘴唇，右手微微加力，声音里透着警告意味，“我是总助，负责协助唐总管理整个公司的业务。至于你…安心做好本职工作，别让唐总失望。”
　　沈玉言元气满满道：“放心吧Luna，我会努力的！如果以后有机会，也希望你能多提点我！”
　　然而，看着对方这副“天真无邪”的模样，林沐雪只觉得牙根发痒，连奈奈子都隐隐作痛！
　　以前她觉得自己有点茶，现在感觉沈玉言简直是发酵了二十多年的老牌绿茶，连心都是绿的。
　　虽然沈玉言表现的很礼貌热情，但彼此心知肚明，她就是来抢自己位置的！
　　如果是以前，林沐雪可能没这么大反应。
　　但要知道，现在唐宋的位格已经飞升到了另一个维度，而他给出的承诺，是让她以助理的身份，在未来代管他的资产，甚至包括私人飞机、庄园、游艇等一系列顶级资源！
　　这些可不是随便什么人都能触碰的东西，是她梦寐以求的终极目标！
　　也正是她沐雪大帝的逆鳞所在。
　　你个心机婊竟然敢觊觎我的位置？！
　　正在这时。
　　会议室的门被轻轻敲响。
　　“请进！”两人异口同声地回应，声音里透着默契与友好，仿佛刚才剑拔弩张的气氛从未存在过。
　　林沐雪迅速调整了表情，云淡风轻的笑容浮现在脸上，柔和而从容。
　　她沐雪大帝好歹也历练了这么久，绝对不能丢了体面！
　　门缓缓推开，一名穿着职业套装、气质干练的中年女性走了进来，手里抱着一叠文件。
　　“Luna，你也在啊。”June笑着打了声招呼，随即将目光看向沈玉言，礼貌而热情道：“Shirley，欢迎加入公司。我是人力总监，June。”
　　“你好，June，辛苦了。”沈玉言微微颔首。
　　林沐雪嘴角扬起一抹得体的微笑，主动开口道：“June，这是Shirley的入职材料？我方便在一旁陪同吗？其实我和Shirley是好友，很早就认识了。”
　　她的语气轻松自然，仿佛只是在闲聊，但眼神中却透着一丝试探。
　　June点点头，语气平和道：“当然可以。对了，Luna，昨晚唐总给我打电话，说要对你的薪资上调20%，本来也打算待会儿去找你签字呢。”
　　“额…这样啊，那待会儿去我办公室聊聊。”林沐雪眨眨眼，表面波澜不惊，心跳却在加速。
　　她现在的年薪是150万，上调20%，那就是180万！
　　虽然之前靠着黑卡消费时总觉得有些心虚，毕竟那是信用卡，花起来总有种“借来的”感觉。
　　但这可是实实在在的薪资，摸得着、看得见！
　　以后出去社交，聊天时随口一句“我年薪也就180万”，那逼格属实不俗。
　　唐宋果然还是爱我的！
　　都是沈玉言这个妖艳贱货小绿茶在搞阴谋诡计，企图谋害我这个刚刚证道的大帝！
　　其罪当诛！
　　听着两人的谈话，沈玉言目光微闪，不过并没有说什么。
　　三人围坐在会议桌旁，June将一叠文件推到她面前，语气温和而专业：“Shirley，这是你的入职资料，包括劳动合同、保密协议、竞业禁止条款等，请仔细看一下，如果有任何问题可以随时提出。”
　　“好的，谢谢。”沈玉言微微颔首，神情郑重地接过文件，指尖轻触纸页，仿佛在触摸某种珍贵的东西。
　　曾在500强外企工作过一年多的经历，加上后来的自学积累，让她对英文合同驾轻就熟。
　　这份合同的主体是容流投资（Confluent Capital Limited·境内实体），内容简洁明了，无任何模糊措辞。
　　没有试用期，合同期为三年，职位明确标注为“董事长特别助理”。
　　一切都与她的预期完美契合。
　　至于薪资部分，她反倒并不在意。
　　身处这样一个顶级平台，工资不过是锦上添花，真正吸引人的是附带的资源和地位。
　　翻开下一页，随意扫了一眼，沈玉言目光一顿，心头微颤。
　　好吧，我承认，是我肤浅了！
　　深吸一口气后，她重新拿起合同，逐字逐句地阅读起来。
　　年薪120万！
　　这可是燕城的120万薪资啊！
　　即便是她之前工作的P&G燕城分公司总经理，也没有这么高的工资。
　　她原本的预期也就月薪3、4万，这也很符合金融机构的薪资规则。
　　没想到竟然这么夸张。
　　不仅如此，合同下面还详细列出了各项补贴：
　　交通补贴4000元、餐饮补贴4000元、通讯补贴2000元；
　　公司提供一套位于金融中心附近的高端公寓，月租由公司全额承担；
　　作为助理，她每年可申请10万元的服装预算，用于出席重要场合的着装需求。
　　出行标准为商务舱，酒店住宿五星级以上，出差期间每日津贴高达2000元。
　　此外，公司还提供覆盖全球的高端医疗保险，每年20天年假以及充足的带薪病假……
　　最让她震惊的是，只要工作满3个月，就可以加入员工持股计划，初期授予0.1%的期权，之后每年都会累加。
　　这简直闻所未闻！对于一家顶级私募基金来说，这样的条件几乎是不可能出现的——除非是特意为某个人量身定制。
　　唐总，你可真懂我！
　　作为一个创业者，她对于公司的期权激励尤为看重。
　　更令人兴奋的是，公司内部拥有一套完整的培训体系，涵盖财务建模、并购估值、尽职调查技巧等核心技能，并且支持根据个人需求定制课程，甚至可以聘请外部专家授课。
　　沈玉言努力保持着平静，腿却忍不住微微颤动。
　　她要是以前有这么一份offer，打死她都不会创业！
　　大平台、超高薪资、广泛的人脉网络、一步到位的阶级跃迁…
　　而她拼死拼活的创业，努力到最后，甚至都没有资格坐进容流资本这样企业的投资洽谈室。
　　想到这里，她忍不住抬头看了眼对面的林沐雪。
　　作为总助，对方享受的待遇必然更加优渥。
　　从入职第一天起，林沐雪就站在了一个远比自己更高的起点上，拥有更多资源和机会。
　　比起她来说，林沐雪简直太幸运了。
　　目光相对，空气中隐隐有火花闪烁。
　　…
　　“好了，June，我已经看完了，没什么问题。”
　　“唰唰唰——”
　　干脆利落的签下自己的名字，沈玉言长舒口气，将笔放下，脸上挂着一抹得体的笑容。
　　June点点头，接过合同，同时递上一张卡片：“欢迎正式加入容流资本，这是你的门禁卡和办公系统权限说明。”
　　“谢谢，以后请多关照。”
　　“对了，你的工位在总裁办公室外侧，方便随时与唐总沟通。”
　　沈玉言的目光不经意地扫过林沐雪那张依旧带着笑意的脸，“小雪，你忙吧，我看看我的工位。”
　　她语气轻柔，但眼神里藏着一丝难以察觉的挑衅。
　　林沐雪桌子下的脚扭了扭，笑道：“你们去吧，对了June，合同我帮你拿到办公室吧，你带Shirley去熟悉一下办公环境。”
　　June怔了怔点头道：“好的，那就麻烦你了。”
　　林沐雪是容流资本的总助，论起职位，是要高于她这个WFOE分公司人力总监很多的。
　　对方既然开口了，她自然不能拒绝。
　　目送两人的身影消失，会议室大门关上。
　　林沐雪迫不及待地翻开合同，目光快速的扫过薪资待遇区。
　　总算放下了心。
　　她最怕的就是对方的薪资比自己还要高，那就意味着，在唐宋心目中，对方这个特别助理更优秀、更重要。
　　还好只是“屈屈”120万年薪。
　　在自己堂堂180万年薪面前，差了一个大层次。
　　收起文件，林沐雪用力咬了咬牙，暗搓搓的开始谋划起什么来。
　　……
　　“我们这边的员工区域是按照职能划分的，投资部、风控部、品牌部、投后管理部各占一区……”
　　“你的位置，是唐总亲自指定的，就在总裁办公室门外，目前还未完全整理好。”
　　June微笑着引路，一边走一边介绍。
　　沈玉言跟随着她的脚步，在公司里绕了大半圈，也看到了林沐雪的独立豪华办公室。
　　【Assistant To President】
　　透过半开的门扉，可以看到里面的装修的装饰。
　　沈玉言忍不住在心里感慨：“卧槽！小雪！你他妈吃的可真好啊！”
　　很快，她们来到了一处安静的角落。
　　沈玉言也见到了属于自己的工位。
　　总裁办公室外左侧，半开放空间，玻璃隔断墙将其与外界隔离出一个相对私密的空间。
　　正对燕省金融中心核心区域，脚下是车水马龙的城市脉动，抬头则是蓝天白云。
　　定制款胡桃木升降桌，MacBookPro+双屏工作站。
　　沈玉言缓缓坐下，指尖轻触桌面，看着窗外的金融中心，回望自己一路的历程。
　　感慨万千，意气风发。
　　૮₍˃̶ꇴ˂̶₎ა
　　咳咳——
　　糟糕，不小心被大傻晴传染了。
　　……
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　服装设计办公区。
　　姚玲玲坐在自己的工位上，一边翻阅着秋秋为HEYI STUDIO品牌打造的视觉识别系统设计文档，一边在笔记本上快速记录下关键词：
　　“精致、优雅、现代……艺术化细节、轻奢质感……”
　　最近两天，她一直在查阅秋秋的设计文档。
　　感到由衷的惊喜与赞叹。
　　秋秋真的太厉害了！
　　从品牌标志到色彩系统，再到字体、图案纹理以及应用场景规范——每一个环节都极其专业且富有深度。
　　而作为一个同样热爱设计的人，姚玲玲从这些作品中，也感受到了程秋秋想要表达的情绪和理念：
　　“克制中的冲动美感”。
　　Moonstone（月石灰）和Cream Silk（丝缎米白）的主色系搭配，辅以Dusk Rose（暮色玫瑰）和Mineral Blue（矿物蓝）两种高级辅助色，让整个设计体系显得既冷静又温柔，既有理性又有温度。
　　这也是她一直追求的那种风格和调性。
　　一个成功的品牌，不仅需要精准的定位，更需要有能承载这种调性的产品来落地。
　　而接下来，就该轮到她玲玲出力了！
　　唐宋学长把自己“挖”过来，给予如此高的薪资待遇和信任，她怎么能让他失望呢？
　　她也希望用自己的能力和设计，帮助颂美服饰更上一层楼。
　　华裳服饰那边的设计团队已经开始推进相关工作，而她也要同步进行属于自己的作品。
　　从品牌视觉DNA出发，结合自己对职场女性审美的理解，打造她在颂美服饰的第一个作品。
　　脑海中灵感不断闪现，她的双眼逐渐亮了起来。
　　最终，她的目光锁定在了一款单品上——
　　冲锋衣。
　　近年来，“户外热”悄然兴起，冲锋衣市场需求持续增长。
　　而颂美服饰的目标客户，那些追求精致与质价比的都市丽人，对功能性要求并不高，更看重的是产品在日常场合的实用性与时尚感。
　　而这，正是她最擅长的方向。
　　她本人也非常喜欢冲锋衣，一直都很想设计一款专为职场女性打造的“城市冲锋衣”。
　　之前在尚雅时，她就做过大量的市场调研，甚至有过一款早期设计稿，只是一直没有机会真正推出。
　　而且，她和唐宋在小红书的第一次交流，她提出的改造建议就是“冲锋衣+卫裤+帆布鞋”。（第五章）
　　回想起那一幕幕往事。
　　姚玲玲忍不住轻笑出声，眼里盈满了回忆的色彩。
　　从最初的“电子宠物”，到如今的学长，再到现在的“唐总”……
　　他们之间的故事，其实也很有趣。
　　每每回想起来，她都会感到一阵温暖与悸动。
　　…
　　思绪渐渐收敛，姚玲玲开始认真创作起来。
　　指尖在数位屏上轻轻滑动，几笔勾勒出人物剪影。
　　将脑海中的灵感迅速转化为草图。
　　渐渐的，屏幕上的设计稿越来越丰富起来。
　　“嗡嗡嗡——”手机震动了一下，电脑屏幕上弹出一条消息。
　　【唐宋：“玲玲，来我办公室一趟。”】
　　简短而直接的消息，让姚玲玲喜笑颜开。
　　在一起工作就是好，想见学长，就能去他办公室。
　　放下手上的工作，顺手整理了下发型，又对着镜子照了照，这才大步朝总裁办公室走去。
　　还好她今天化身“假玲”，要不然还真有些露怯。
　　唉，实在是和秋秋在一块压力有点大。
　　一起去办公室和唐宋聊天，一个D罩杯，一个A罩杯，真的是
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　推开办公室门，便看到了正在敲键盘的唐宋学长，他带着方框眼镜，帅得人直流口水。
　　姚玲玲舔了舔嘴唇，脚步轻快的来到办公桌，笑盈盈道：“唐总，您找我。”
　　唐宋抬起头，靠坐在老板椅上，看向小学妹，视线下意识扫过她的大腚和粗腿，随后落在“漫画胸”。
　　忍不住嘴角上扬。
　　姚玲玲吐了吐舌头，小声道：“人艰不拆，撑撑场面嘛，你懂的。”
　　说完，她冲他眨了眨眼，眼神里带着一点调皮、一点期待，还有一丝说不清道不明的暧昧。
　　唐宋轻笑出声，摇了摇头：“其实不带也挺漂亮。”
　　姚玲玲脸颊一红，低头咬了咬嘴唇，有些害羞道：“能得到唐总的夸奖，我又要做好几天美梦了。”
　　“什么美梦？该不会是…”唐宋故意拖长了语调，眼神促狭。
　　“哎呀！学长…唐总你怎么知道的？对不起！哈哈哈~~”
　　…
　　和姚玲玲聊了几句，唐宋稍显疲惫的心神瞬间放松下来。
　　这位小学妹身上有股独特的能量，乐观开朗。
　　就像一团跳跃在生活缝隙里的小火焰。
　　随即，唐宋打开抽屉，从里面拿出几张画纸，轻轻放到了桌子上。
　　“这是…”姚玲玲的眼睛瞪大，惊喜道：“素描设计稿？！学长的新作品？好漂亮啊！”
　　“嗯，这次还要麻烦你了。”唐宋点头，指了指旁边的椅子，“坐下吧，咱们聊聊。”
　　“好嘞！”姚玲玲欢呼一声，开心的拉过椅子，在唐宋旁边坐了下来。
　　素描稿纸铺展在实木大桌上。
　　唐宋开始认真描述自己的需求，以及用料工艺。
　　焦糖棕高领毛衣：略宽松H型剪裁，双层翻折式设，肩线自然下垂，袖口微收，慵懒而随性。
　　深灰微阔西装裤：直筒微阔，修饰腿型，压烫隐形立体褶纹，兼顾优雅与舒适。
　　姚玲玲的眼睛亮晶晶，兴奋的直抖腿。
　　距离上一次帮学长制作衣服，已经过去了很久，终于又等到了。
　　当初她还不知道唐宋的真实身份，也不知道他到底多有实力，只是单纯地被他在小红书上的改造笔记吸引，对电子宠物产生了感情。
　　后来认识后，又因为他惊才绝艳的服装设计而彻底“沦陷”。
　　她热爱服装设计，对于唐宋的才情尤其佩服。
　　此刻看着那一张张精致的手绘稿，真是喜爱兴奋到了极致。
　　“你是冷吗？怎么一直抖。”唐宋笑着伸手按住了她还在轻微晃动的大腿。
　　一股热意从手心传到她的皮肤上，姚玲玲整个人都僵了一下，心跳瞬间飙到了160。
　　“不…不是冷啊。”她结结巴巴地说，“是我太激动了。”
　　“哦，那咱们继续。”唐宋笑了笑，手却没有离开。
　　不得不说，先天健身圣体、梨型身材的小学妹，大粗腿摸起来的手感真不是盖的。
　　皮肤下的肌肉结实却不僵硬，包裹着一层恰到好处的脂肪，柔软又不失张力。
　　像是按在一块新鲜出炉、刚刚冷却下来的布丁上——外层滑嫩，内里却藏着力量。
　　感受着腿上持续不断的温暖，姚玲玲的脸越来越烫，双腿紧紧并拢。
　　心里痒痒的、热热的。
　　十来分钟后，两人的交谈声停了下来。
　　玲玲将稿纸收起来，“学长你放心，现在有了华裳服饰的团队和车间，衣服很快就能做好。”
　　她顿了顿，抬起头，认真道：“还有咱们【HEYI STUDIO】品牌的衣服，我已经开始设计了，会赶在双十一大促前量产出来，而且绝对不会让你失望！”
　　看着玲玲的表情，唐宋轻轻拍了拍她的大腿，“加油玲玲，我相信你的能力！”
　　不得不说，大腿真的有弹性，像是按摩球似的，拍一下能弹三下！
　　唐宋忍不住又拍了拍。
　　玲玲低呼一声，大着胆子拍了拍唐宋的腿，语气撒娇道：“我腿都要被拍肿了。”
　　“额…抱歉，不小心太用力了。”唐宋顺手摸了摸，帮小学妹抚平痛楚。
　　“哎呀！学长，你——太坏了。”
　　唐宋笑了笑，打开右手边的抽屉，从里面拿出个橙色的礼盒，放到她面前的桌子上。
　　“不能白让你帮我做衣服，老规矩，这是给你的礼物。”
　　玲玲连忙摆手，“不能要，不能要，学长你现在是我老板啊！帮你干活儿是我的职责。”
　　“这不一样，公私是要分开的，拿着吧，我看你在小红书上前段时间‘种草’过这款，应该会喜欢的。”
　　玲玲怔了怔，没想到学长竟然还在关注着自己的动态，一时间心如鹿撞。
　　轻轻打开面前那精致的包装，海蓝之谜-精粹焕颜礼盒（限量版）映入眼帘。
　　价值高达三万多块，礼盒里不仅有经典的奇迹面霜、精华水、眼部精华，还附带了定制鎏金化妆镜和手写祝福卡。
　　她在小红书上虽然只是个粉丝不多的素人博主，但一直热爱美妆与护肤内容，偶尔也会更新一些心得笔记。
　　就在不久前，她还在某篇视频评论区感叹过这款刚发布的限量礼盒：“要是能拥有这套，我愿意在办公室跳三天。”
　　万万没想到，唐宋学长竟然真的买下来送给自己了。
　　“谢谢学长。”玲玲的手指抚摸礼盒，眼里满是惊喜与感动。
　　“不用谢，你可是我的赛博军师，哈哈。”
　　姚玲玲莞尔一笑，“对了学长，你的小红书好久没更新了，你的其他赛博军事们可不像我这么幸运。天天在你笔记下面催呢，他们都想知道你的近况。”
　　说到这里，她忍不住捂住嘴轻笑起来，眼神中透着几分调皮：“要是他们看到你现在的模样，绝对会惊掉下巴。
　　其实我觉得，你完全可以时不时发点动态，哪怕只是分享一下颂美服饰的工作日常，也能吸引不少人。
　　要知道，你的女粉可是超级多的。
　　从一个不起眼的‘电子宠物’蜕变成健身达人、穿搭博主，再创业当服装公司老板…这人设放到互联网上，绝对能引起轰动！”
　　她这话说的非常真诚，因为她就是这段故事的亲历者。
　　在她看来，唐宋完全有资本去做一个“企业家+时尚博主”的双栖IP，甚至可以成为行业内的“顶流”。
　　不仅能为自己积累更多人气，也能为颂美服饰引流造势。
　　听到她的话，唐宋也怔住了。
　　好像还真有那么点道理。
　　而且小红书于他而言，确实有着特殊的意义。
　　还记得粉丝破百时，他获得了特殊物品【对赌协议】，鼓起勇气去追求赵雅倩；
　　粉丝破千时，解锁称号【受欢迎的我】，成为他早期主要的资金来源；
　　粉丝破万时，更是触发了隐藏道具【人性的低语】，开启了与林沐雪那段奇妙的关系。
　　那些曾经靠着一条条笔记记录自律生活、改造历程的日子，仿佛就在昨天。
　　按照规则，下一次获得奖励，应该是粉丝10万。
　　不过随着他继承资产越来越庞大，【受欢迎的我】已经可有可无，他的抖音和小红书自然也就停止了运营。
　　正在这时，耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！你触发了分支任务【魅力显化】，请前往【任务中心】查看。”
　　【任务内容：名声，是魅力的外化；影响力，是人格的投射。
　　作为魅力评分的重要因素，你需要尝试学习，如何将自身的魅力、阅历与资本，精准地投射于公众视野，“引导”舆论，构建一个真实、立体、且具有持续吸引力的个人叙事。
　　请通过合理的自媒体运营，进行一次名气与影响力构建的深度实验。
　　“显化”你的魅力与实力，并学习掌控由此产生的关注度与讨论度。
　　试验量化指标——小红书粉丝数突破 10万，抖音粉丝量超过100万】
　　【任务奖励：魅力+1，技能礼包*1】
　　【注1：不允许使用任何非常规手段（如刷数据、买粉等）】
　　【注2：内容需原创、真实，符合账号调性】
　　【注3：粉丝增长需自然、稳定且可持续】
　　……

第五百四十五章 三个！
　　办公室的门被轻轻合上，发出一声轻微却清晰的“咔哒”声。
　　小学妹雀跃的背影消失在视线中，只留下空气中一丝淡淡的香气。
　　唐宋在休息区的沙发上坐下，打开系统界面。
　　查看称号【受欢迎的我】详情。
　　【佩戴该称号，你在常用社交平台注册的账号，每增加一名粉丝，都将获得100倍的等值现金奖励】
　　【当前现金奖励：3680200元（总计36153200元）】
　　小红书粉丝量：37187。
　　抖音粉丝量：310390。
　　两个月没有主动运营、几乎没有发布新内容，两个平台依旧自然增长了 3.68万名粉丝。
　　其中抖音贡献了超过 3万+，而小红书仅新增不到 5000人。
　　这是一组放在普通人身上足以令人惊喜的数据。
　　但对于如今的他而言，已经算不得什么了。
　　随手点击提现。
　　银行到账提示很快响起。
　　系统余额栏的数字随之刷新。
　　【余额：1.00亿元（投资金5.045亿元）】
　　之前他的余额就是九千六百多万，加上这三百多万，刚好凑够一个小目标。
　　“这下倒是顺眼多了。”唐宋低声笑了笑，语气中带着几分笑意与感慨。
　　掏出手机，打开许久未动的小红书App。
　　首页通知栏一片红色的“99+”，点赞、评论、@提醒全部爆满。
　　他现在已经很少主动点开这个App了，只有偶尔心血来潮时才会看看。
　　至于为什么知道姚玲玲喜欢那款海蓝之谜限量礼盒，当然是从“卧底”那里得来的消息。
　　张佳红和李淑敏倒是经常给他发消息，有时是问候，有时是八卦，更多时候是“玲玲最近在想什么”。
　　打开主页。
　　最新一条笔记，是一个多月前发布的，内容也很简单，就是健身记录和饮食照。
　　而且自己还没露脸。
　　再往上翻，就是三个月前的那条历史性笔记：“听劝改造第100天，结束了！”
　　那是他第一次完整地总结自己的蜕变历程，也是他在网络世界真正意义上完成“素人逆袭”的节点。
　　唐宋像是被某种情绪牵引着，继续往下翻看起来。
　　第95天…第76天…第42天…第6天…
　　最后是“第一天”，也是自己的第一条笔记。
　　【对25岁的自己很失望，求改造，听劝】
　　主图是他曾经的模样。
　　看着那张熟悉又陌生的照片，以及上面戴着口罩、身形臃肿的年轻人。
　　唐宋目光有些微微失神，竟产生了一种如梦似幻的错觉，仿佛在看着另一个时空里的自己。
　　他最开始发帖，是为了通过网友的力量，帮助自己这个宅男提升外貌魅力。
　　在这个过程中，他分享自己的变化，收获赞美和鼓励，一点点变得更好。
　　之所以创业选择“服装直播电商”，也是受到了这段经历的影响。
　　点开自己的第一条笔记。
　　点赞：1.6万+，收藏：5000+，评论：8000+。
　　评论区的内容既有早期的调侃与建议，也有后期的感慨与鼓励，还有许多在他事迹激励下，重新燃起自律决心、开始改变自己的人。
　　说实话，心里确实挺有成就感的。
　　因为他在小红书上展示的也是真实的自己，一部分的自己。
　　被看见、被理解、被记住。
　　从这个小小的账号里，他第一次最直观地感受到了“影响力”的形态，也亲眼见证了自己“魅力”的显化过程。
　　当然，以他如今的身份和地位，再去当一个高调曝光的网红，显然不再合适。
　　系统发布的这个任务，也不让他去走流量路线。
　　毕竟，如果他真想追逐所谓的曝光度或名气，方法简单粗暴得多——
　　完全可以直接公开自己的资产版图：26岁的百亿富豪，青柠科技、唐纵娱乐、容流资本的幕后掌控者……
　　任何一个标签丢出去，都足以震撼世界，在互联网上掀起滔天巨浪。
　　而【魅力显化】这个任务，应该是希望他在有限地展示“部分真实魅力”的过程中，去学习和提升对“影响力”这股无形力量的深刻理解与精准掌控。
　　所以，他应该做的，是在现有的、已经建立起信任感和故事性的平台上，进行更高级的、符号化的自我展现。
　　对于如今的唐宋来说，这确实是一个非常有趣的、值得投入精力去完成的试验。
　　…
　　整理好思绪，唐宋起身走到办公桌后，打开电脑，开始认真规划起来。
　　这两个账号，他依旧打算分开运营，甚至昵称也会区分开。
　　首先，是小红书——【叙事的延续与升维】。
　　这个账号将继续沿用并深化其最成功的“励志改造”人设，并保持“听劝”这一与粉丝深度互动的核心主题。
　　事实上，大部分“听劝改造”类账号在博主完成逆袭后，都会转向穿搭、美妆、减肥等领域。
　　然而，这样的转型往往会流失大量忠实粉丝。
　　原因很简单——粉丝关注这些账号，不仅仅是为了看结果，更是为了参与“逆袭改造”的过程。
　　这种模式就像一场有趣的养成系游戏，粉丝们化身“赛博军师”，为博主出谋划策，见证每一步的成长与蜕变。
　　一旦博主的“个人养成”故事线完结，这种情感链接便会大幅减弱，账号的吸引力自然也随之骤降。
　　当然，这些博主并非不知道继续“逆袭改造”能带来更多流量和关注，但问题在于，他们已经没有了可以改造的项目。
　　但唐宋不一样！
　　他不仅是一个小博主，更是一个拥有无限事业可能的创业者。
　　他完全有能力，开启一个全新的、更宏大的“养成叙事”篇章。而最适合与他现有账号进行无缝联动，承接粉丝“养成”热情的载体，无疑就是颂美服饰旗下的【HEYI STUDIO】品牌。
　　这个品牌，现在就如同一张白纸。
　　视觉识别系统与LOGO才新鲜出炉，第一批产品甚至还未上线销售。
　　外界对它几乎一无所知。而这，恰恰让它具备了最宝贵的“素人品牌”特质。
　　他完全可以把品牌的打造过程分享到自己的小红书账号上，让“赛博股东”们参与进来，提意见。
　　网络上养成的“电子男神”，开始了品牌创业之路。
　　很有趣的噱头和路线。
　　这样一来，他不仅可以延续“听劝改造”的核心逻辑，还能让粉丝参与到品牌的成长中来。
　　从视觉设计、产品开发到市场推广，每一个环节都可以成为内容素材，吸引粉丝的关注与讨论。
　　对于这些“赛博股东”来说，这将是一场全新的养成游戏。
　　而他们不知道，自己养成的“电子宠物”其实是个挂逼。
　　想到这里，唐宋的嘴角微微扬起。
　　谁的心里还没点虚荣心？
　　尤其是对于那些早期见证了自己从零到一的“老军师们”，用这种“降维打击”的方式，在不经意间震惊一下他们，也挺好玩的。
　　…
　　至于抖音账号。
　　他一直走的是“都市男神”路线。
　　指弹吉他、漫画手、豪车座驾、豪华大平层、高定服装…
　　主打：视觉冲击+成果展示+高流量内容。
　　那么，接下来就继续保持并强化这条路线。
　　限量版的兰博基尼SVJ63、大平层、吉他、小提琴…
　　这些都是天然的爆款元素。
　　他甚至不需要露脸，只要继续分享自己的“男神”生活，就能轻松打造百万粉丝账号。
　　就当是在记录自己的生活了。
　　或许还能让金秘书、苏渔她们看到，也算是个小互动。
　　刷了一会儿短视频后，唐宋从座椅上站起身，伸了个懒腰，目光投向落地窗外。
　　窗外的城市繁华如画，高楼大厦鳞次栉比，天际线在蓝天白云的映衬下显得格外清晰。
　　说起来，今天是沈玉言入职的日子。
　　不知道她和小雪相处得如何？
　　两人都是【人性的低语】选中的目标人物，各自拥有鲜明的个性与独特的魅力。
　　她们聚在一起，又会碰撞出怎样的火花呢？
　　唐宋忍不住有些期待。
　　事实上，他之所以把沈玉言的职位也设定为“助理”，除了工作需要之外，未尝没有一点恶趣味的成分。
　　毕竟，枯燥的工作总要找点乐子调剂一下。
　　……
　　容流投资。
　　“Shirley，你的私人名片已经发送了定制需求，大概下周一可以做好。”
　　“好的，谢谢。”
　　目送公司行政的身影离开，沈玉言将视线转向自己半开放式工位的右上角。
　　玻璃墙上，一块崭新的金属铭牌在阳光下泛着低调的光泽。
　　姓名：Shirley（沈玉言）
　　职位：Special Assistant to Chairman（董事长特别助理）
　　所属部门：总裁办公室直属
　　因为工作岗位的特殊，她的部门和林沐雪是一样的，都挂靠在总裁办公室。
　　让她有些不舒服的是，林沐雪不仅是总助，也是目前办公室的实际管理者。
　　她已经开通了容流资本的内部系统，包括：OA、邮件、视频会议等。
　　能够查看到，在业务流中，一些环节都是需要林沐雪审核的。
　　抬起手腕看了看时间，沈玉言迈步朝员工休闲区走去。
　　现在刚好是下午茶时段，也是拓展人际关系的好机会。
　　转了两个弯，明亮整洁的水吧映入视线。
　　水果拼盘、精致茶点、零食篮、现磨咖啡机以及冷藏果汁整齐地陈列在台面上。
　　空气中弥漫着淡淡的咖啡香气，伴随着员工们的低语声和笑声，显得格外温馨热闹。
　　沈玉言端起一杯橙汁，目光很快锁定了林沐雪的位置。
　　她正端着一杯热气腾腾的拿铁，站在一群中高层管理之间谈笑风生，姿态优雅而自信。
　　沈玉言已经看过了员工通讯录，自然认得其中大部分人。
　　这些要么是部门经理，要么是项目负责人，都是非常重要的同事。
　　沈玉言嘴角微扬，迈步向人群靠近。
　　就在这时，林沐雪似乎察觉到了她的存在，转头看了过来。
　　四目相对，空气中仿佛有一丝微妙的涟漪掠过。
　　沈玉言并未表现出任何异样，依旧保持着得体的笑容，步伐轻盈地走到人群边缘。
　　“Luna……”
　　刚开口唤出对方的名字，林沐雪便轻轻抬手打断了她。
　　“Shirley，你先去休息一下吧，等会儿我们再聊。”
　　她便重新投入到与身旁几名同事的交谈中，笑容明媚、神态自若。
　　那姿态，仿佛是在对下属安排工作。
　　周围的几人互相对视一眼，彼此心照不宣地交换了一个略带意味的眼神，随后便默契地将注意力重新投向林沐雪，继续围绕着她展开话题。
　　沈玉言站在原地，嘴角抽了抽，握着果汁杯的手指稍稍收紧，旋即又松开。
　　不过很快调整了自己的表情，语气温和道：“好的，你们忙，我先四处看看。”
　　说完，她转身走向另一个茶点小圈子，步伐轻盈却不失气场：“Hello，大家好，我是刚入职的Shirley……”
　　凭借着出色的气质与谈吐，沈玉言迅速融入其中，在几句玩笑中拉近了与新同事的距离。
　　简单的寒暄后，她成功和这几位同事加了联系方式。
　　下午茶的时间差不多结束时，众人陆续返回工位。
　　沈玉言朝着总裁办公室的方向走了几步，忽然听到身后传来一阵脚步声，伴随着淡淡的香水味飘来。
　　紧接着，林沐雪迈着大长腿来到她的身侧。
　　“Luna。”沈玉言笑着打了声招呼。
　　林沐雪轻轻点头，“不好意思Shirley，刚刚和同事聊的话题比较重要，没顾得上你，没生气吧？”
　　“呵呵，怎么会？”沈玉言亲昵的拉了拉她的胳膊，意味深长道：“我可没那么小心眼，是真心把你当朋友的。”
　　林沐雪眼睛闪了闪，没有再说什么。
　　两人向前走了一段，临近总助办公室时。
　　林沐雪突然微微侧身，笑语晏晏道：“本来你入职，我们应该欢迎一下，一起吃顿饭的。毕竟你也是我朋友嘛，大家肯定给面子。”
　　她停顿了一下，接着耸了耸肩，语气轻描淡写：“不过明天唐总约我去逛街，我打算今天晚上去做全身护理，所以…以后有机会吧。”
　　说完，她的脚步明显加快。
　　扭着细腰翘臀，迈着模特步走入了自己的办公室。
　　看着她风骚无比的背影，沈玉言“哼”了一声，脸色变得有些难看。
　　正常来说，作为董事长助理的她入职，一些部门高管肯定要欢迎，一起吃饭的。
　　这也是她的一个机会。
　　可看样子，林沐雪暗地里使坏，把自己的欢迎宴给搅黄了。
　　而且还特意点明和唐宋的约会。
　　随即，她的表情变得古怪起来。
　　她清楚的记得，闺蜜徐晴昨天跟自己炫耀，说周六唐宋约她一起逛街购物看电影，还送了套衣服给她。
　　这……难道说，唐宋要玩时间管理？
　　难道说，唐总要时间管理？
　　上午一个，下午一个？
　　行吧，爱咋地咋地，反正没自己的份。
　　回到工位上，沈玉言重新将注意力放到电脑屏幕上。
　　调整坐姿，双手轻敲键盘，开始系统性地梳理容流资本的内部资源和权限。
　　仔细研究公司的组织架构图，重点关注各部门的核心职能及关键人物的职责分工。
　　逐一查阅主要员工的背景信息，从学历、职业经历到过往业绩。
　　登录金融数据库（Wind、Capital IQ），筛选出与衣脉科技相关的所有研究报告。
　　标记出其中涉及的关键时间节点。
　　建立工作备忘录，将需要跟进的事项按优先级排序，为接下来的工作做好充分准备。
　　天色渐暗，周五下午的办公室逐渐安静下来，员工们三三两两地说笑着离开了。
　　沈玉言依旧坐在工位上，专注的投入工作中。
　　“嗡嗡嗡——”手机震动打断了她的思绪。
　　【王桂：“玉言，杜少凯的信息我已经打听到了，整理成附件发给你。”】
　　【王桂：杜少凯.word】
　　沈玉言迅速回了一个感谢的表情，随后点开文档，目光快速扫过内容。
　　由于同为燕城科技大学的校友，杜少凯的情况并不难查。
　　他节前刚从锦绣商贸离职，节后便入职了燕城头部IT企业，灵软科技。
　　由于工作经验和技术水平有限，目前他只是公司的一名普通职员，尚处于试用期。
　　对于灵软科技，沈玉言并不陌生。
　　这家公司是燕城IT圈的佼佼者，其股东之一黄扬名与她“有旧”。
　　黄扬名是个独立投资人，名下还拥有一家家政服务公司，算是半个同行。
　　他曾对优洁家政表现出浓厚兴趣，甚至差点达成投资协议。
　　不过这人是个标准的小人，合作最终也以失败告终。
　　黄扬名不仅通过尽调获取了大量敏感信息，还递交了一份极其不合理且带有侮辱性质的投资意向书。
　　被拒绝后，他挖走了优洁家政几名核心成员，也没少对她“出言不逊”。
　　这些恩怨，沈玉言都记在心里。
　　不过眼下，她的目标只是杜少凯。
　　至于如何报复，她已经有了初步计划。
　　利用周末激活自己在人力资源圈的人脉，借助容流资本董事长特别助理的身份，与灵软科技高管接触。
　　试用期的小职员，裁掉不过是举手之劳，想必对方不会为了一个可有可无的角色驳她面子。
　　可惜的是，她刚来公司不久，尚未建立起足够的社交网络。
　　如果像林沐雪那样，能轻松带几个有名气、有资源的同事一起出席，效果无疑会事半功倍。
　　随即，她的眸光微闪。
　　打开微信，找到了田静的聊天框。
　　指尖在屏幕上轻点，留言道：“小静，明天周末，中午有空吗？咱们一起吃个饭，聊聊天。”
　　田静不仅是唐宋的女朋友，还是田成业的掌上明珠，燕城顶级的富二代。
　　而田成业作为灵软科技的股东之一，虽然持股比例不大，但身份和影响力却不容小觑。
　　若能有田静陪同，此行无疑会更加顺利。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【田静：“不好意思啊，我明天要和男朋友约会，是非常非常重要的约会。”】
　　看到这条消息，沈玉言的眼睛瞪大了一些。
　　好家伙！三个！
　　上午一个，下午一个，晚上一个？！
　　唐总，您可真够忙的啊！
　　迟疑了片刻，她试探性地回复道：“那晚上有空吗？”
　　徐晴说晚上可能不回来，那田静晚上应该有空。
　　【田静：“应该没空诶，好久没见面了，晚上当然是和男朋友一起吃饭看电影啦。”】
　　纳尼？(ÒωÓױ)！
　　沈玉言的脑袋里嗡鸣一片，眼里满是震惊和不可思议。
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　小静蜷着腿坐在沙发上，一边吃着水果，一边回复着微信消息。
　　身上套着件oversizeT恤，下身是热裤，露出修长纤细的双腿，看起来尤为松弛性感。
　　连上七天班的疲惫终于在这个周末得到释放。
　　想到明天能和唐宋哥哥一起玩耍，她脚尖不自觉地轻点沙发边缘。
　　唯一让她感到遗憾的是。
　　唐宋送的“约会套装”只是普通的衬衣+牛仔裤。
　　不过嘛…她自然有自己的小tips，可以让男朋友体会到自己“诚恳认错”的心。
　　正在她胡思乱想之际。
　　“踏、踏、踏——”一阵沉重的脚步声从门口传来。
　　小静连忙坐直身子，乖巧地迎上前，关切地问道：“爸爸，吃饭了吗？”
　　“吃过了。”田成业一屁股坐在对面的沙发上，领带松垮地挂着，身上传来尚未散去的烟味，眉头微皱的模样透着几分倦意。
　　小静蹙了蹙眉，语气带着些许责备：“怎么又开始抽烟了？王医生上周才警告过，你必须得戒烟！”
　　田成业尴尬地笑了笑，摆摆手道：“偶尔一次而已，没什么大不了的。”
　　小静嘟了嘟嘴，没有再继续追究，但她心里明白，父亲最近工作压力很大。
　　她拿起茶几上剥好的橘子，递到父亲手中，柔声道：“喏，先吃点水果吧。”
　　看着自己可爱乖巧的小棉袄，田成业眼里露出慈爱的神色。
　　“对了，我最近太忙，都没顾得上问你唐仪精密的事，工作还顺利吗？”
　　“挺好的呀！”小静甜甜一笑，“下面的员工都很配合我，领导们也对我挺支持的，相处起来没什么问题。”
　　“那就好。”田成业点点头，露出欣慰的笑容。
　　简单关心了几句女儿的工作情况，忽然话锋一转，试探性地说道：“静静，下个月就是你23岁生日了，对吧？”
　　“嗯，是啊。”小静眨了眨眼，有些疑惑地看着父亲，“怎么突然提起这个？”
　　田成业迟疑了一下，道：“那个…到时候爸可能会邀请一些朋友一起参加你的生日会，你不会介意吧？”
　　听到这话，小静瞬间警觉起来，身体微微前倾，目光锐利地盯着父亲：“我说，老田同志，你该不会又想塞什么青年才俊给我认识吧？我可是有男朋友的！”
　　“诶，怎么会！”田成业连忙摆手，脸上写满了无辜，“你也知道，我现在处境不太理想，就是借这个机会邀请一些合作伙伴和客户，沟通一下感情，顺便缓解缓解压力。真没别的意思！”
　　“哼！”小静冷哼一声，显然并不完全相信父亲的话。
　　她伸手夺过父亲手里还没吃完的橘子，直接塞进自己嘴里，用行动表达不满，“随你的便吧！不过我可告诉你，那天唐宋可是会陪我的！”
　　23岁的生日，对她来说意义非凡。
　　她早已计划好，要在那一天穿上最漂亮的衣服，把自己打扮得像动漫女主角一样完美无瑕。
　　而在酒会结束后，才是真正高潮的开始……
　　她要在俯瞰全城的落地窗前，在微凉的夜风中，被唐宋大人牢牢掌控，接受他毫不留情的惩罚。
　　那是她期待已久的“名场面”。
　　一想到那些可能发生的场景，小静白皙的脸颊迅速染上一层诱人的红晕，双腿也不自觉地轻轻摩挲起来。

第五百四十六章 长得乖，当然是为了方便做坏事
　　2023年10月14日，周六，多云，13~26℃。
　　凌晨5点半，天色尚未破晓，城市仍笼罩在一片静谧的夜幕中。
　　伴随着银行卡的到账短信提示音，唐宋从床上坐起。
　　深吸了一口秋季清爽的空气，只觉得精神饱满、心情愉悦。
　　换上【活力无限】运动套装，开始自律。
　　随着时间的推移，他愈发感觉到了从温软身上获得的buff【代谢率优化】有多牛逼。
　　如今的他已经完全放飞自我，在饮食上毫无节制。
　　糖油混合物、碳水炸弹、高脂美食、冰镇饮料……
　　想吃什么就吃什么，几乎没有任何顾忌。
　　而他的日常锻炼，仅仅只是每天早上50分钟的空腹有氧，以及一周两次健身房的无氧训练。
　　但凭借着强大的基础代谢能力，完全没有长胖，甚至身材还在变好。
　　人鱼线越来越清晰，肌肉线条愈发流畅。
　　他感觉自己现在的BMR（基础代谢率），应该是顶级运动员的水准。
　　就在他沉浸在晨练的节奏中时。
　　“噔噔噔~~”一阵微信视频通话提示音突然响起。
　　【青柠】
　　唐宋脸上露出灿烂的笑容，接通视频。
　　很快，白月光清新可爱的鹅蛋脸出现在屏幕上。
　　“早上好，宝贝青柠，mua~”
　　“早上好，你已经开始锻炼了？”柳青柠的脸上露出淡淡的羞涩，显然对于他这么亲昵称呼和动作，还有些不太适应。
　　毕竟认识这么多年，一直都是朋友的状态。
　　“嗯，刚热完身。”
　　柳青柠嘴角微扬，把手机往后挪了挪，镜头随之拉远，整个画面顿时变得“白花花”的。
　　不同于以往素净的穿搭，今天的她换上了一身紧身运动服，看起来格外性感。
　　上身是一件深色运动内衣，勾勒出饱满的曲线，几乎呼之欲出。
　　下身则是一条同色三分裤，丰满的大腿带着别样的诱惑。
　　“嘶——”唐宋深吸口气，喉咙滚动。
　　他还是第一次看到白月光穿这种衣服，和她青春幼态的脸形成了巨大的反差。
　　这种视觉冲击和心理震撼，让他措手不及。
　　毕竟在他心目中，柳青柠一向是保守、内敛、纯洁的。
　　直接颠覆了他的认知。
　　柳青柠似乎没注意到他火热的视线，对着镜头整理了一下略显凌乱的发丝，随后又自顾自的调整起了内衣的肩带。
　　看着就沉甸甸的，分量十足。
　　需要注意的是，尽管柳青柠和温软、安妮一样，都是E罩杯。
　　但由于她的身材娇小、骨骼纤细，胸部更“集中”，看起来要更丰满圆润，也更震撼。
　　“好啦，那我也要开始啦，咱们一起。”
　　紧接着，视频镜头被关闭，通话模式切换为语音。
　　“等等！”唐宋的声音陡然拔高了一些，“今天我们一边视频一边运动吧！”
　　柳青柠似乎并未察觉到他的异常，语气俏皮地回应：“不要了吧，这样我没法集中注意力，也没法和你好好聊天。”
　　“青柠，好久没见你了，我很想你，想多看看你。”唐宋的语气温柔而真挚，带着一丝不易察觉的迫切。
　　柳青柠轻笑一声，若无其事道：“我怎么没发现啊，听说你假期去魔都玩了好多天，见了不少朋友，也没见你说来深城看看我啊？”
　　“额…我确实是有工作要忙，过段时间就去深城找你。”唐宋尴尬的笑了笑，感觉白月光似乎有点不对劲。
　　“呵呵，再说吧，我现在很忙。”
　　柳青柠的语气轻描淡写，随即听筒里传来跑步机运转的声音。
　　唐宋摇摇头，收敛心神，也开始同步运动起来。
　　“对了小宋，还记得咱们班主任吧？”
　　“嗯，当然记得，李改素老师，怎么了？”唐宋一边调整呼吸，一边回答。
　　“她前几天给我打电话了，邀请我过段时间去参加璟县一中50年校庆。呼~，我是不想去的，不过李老师一直邀请，有点不好推脱。”
　　柳青柠一边跑步，一边断断续续地说着话。
　　作为璟县一中的学生，柳青柠不仅考上了帝都大学，还成功创业，如今又在青柠科技担任管理岗位，是名副其实的杰出校友。
　　被邀请也不意外。
　　听着柳青柠断断续续的叙述，唐宋心头微动。
　　说起来，他一直都很期望能和白月光一起回一趟高中校园，重温往事。
　　这倒是个不错的机会。
　　当然，如果能让白月光换上高中校服，夜晚再去小树林里转转，那就更完美了。
　　想到这里，唐宋开始劝说起来，“其实去参加也挺好，你大学毕业后一直在忙，都没回过母校……”
　　窗外的天色渐渐泛起熹微的晨光。
　　运动结束后，临近挂断时，柳青柠又一次打开了摄像头。
　　屏幕里的她微微喘息着，额前的几缕发丝被汗水浸湿，贴在皮肤上，显得格外柔软。运动服已经被汗水浸透，紧贴在身上，勾勒出曼妙的曲线，愈发诱人。
　　运动服已经被汗水浸透，紧贴在身上勾勒出的曲线愈发诱人。
　　“拜拜~”
　　白月光鼓起单边脸颊，下唇微嘟，朝他做了个标志性的撒娇表情，随后挂断了视频。
　　留给唐宋一阵难以平复的悸动。
　　冲了个澡，洗脸、刷牙、刮胡子，唐宋随意套上一件休闲装，迈步来到书房，打开电脑，开始整理资料。
　　准备更新自己的小红书账号。
　　……
　　上午6:40。
　　揽峰国际高级公寓。
　　柔软的被子被轻轻掀开，穿着贴身瑜伽服的林沐雪缓缓坐起身。
　　清晨的光线透过半掩的窗帘洒进房间，柔和地笼罩在她身上。
　　她并没有立刻下床，而是在床上做了几个简单的舒展动作，伸懒腰、拉背、倒挂…
　　整个人看起来既优雅又充满活力。
　　做完这些后，她认真地将被子叠得整整齐齐，拉开窗帘。
　　转身来到角落里，拿起正在拍摄的相机，低头预览了一下刚刚录下的画面，嘴角微微扬起，露出满意的笑容。
　　随后，开始继续拍摄洗漱、健身的画面，不时夸一下身上衣服的舒适度和弹性，晚上穿着睡觉都不觉得难受。
　　没错，她今天要拍摄的商单内容，正是这套高端品牌的瑜伽服。
　　毕竟谁家好人，睡觉穿这玩意的?
　　这条vlog最终会被同步发布到抖音和小红书两大平台，广告费高达4万元。
　　对于她来说，这是迄今为止接过的最大一笔单子，意义非凡。
　　4万块啊！
　　相当于：5台最新款苹果手机、一个香奈儿金球方胖子包、一块欧米茄碟飞腕表、或者一套普拉达的秋冬新款时装……
　　对于过惯了苦日子的她来说，要是放弃了这笔钱，恐怕会连续失眠好几晚。
　　拍摄完早餐环节，林沐雪对着镜头挥了挥手，关闭相机。
　　开始认真准备接下来的约会。
　　唐宋主动约她吃饭逛街看电影，对于她来说意义非凡。
　　因为这是正经女朋友的待遇啊！
　　她和唐宋已经深入接触很久了，但还从来没有享受过男女朋友这种纯粹的约会。
　　既然是和男朋友约会，那自然要表现出自己的“尊重”。
　　林沐雪扭着细腰走入衣帽间。
　　打开一处抽屉。
　　手指划过一件件丝袜，最后停留在一件从来没穿过的上。
　　这是之前用黑卡在网上买的趣味服装。
　　上次唐宋来的太急，沐雪大帝都没来得换战袍，就被打压了。
　　虽然唐宋提出，让她穿他送的那套普通的衬衣+牛仔裤，但又没规定里面不能乱穿。
　　林沐雪得意的笑了笑，拿起那条“吊带开档渔网丝袜”。
　　如果说她对自己身体哪里最满意，那一定是腿，接下来就给唐宋来一手“裤里丝”，表达自己对约会的重视。
　　……
　　上午7:50。
　　燕景华庭，大平层。
　　闹钟的铃声轻柔响起，小静迷迷糊糊地睁开眼，懒洋洋地翻了个身，趴在床上扭了扭身子。
　　这才慵懒的坐起身。
　　身上印有卡通图案的吊带睡衣有些凌乱，露出大片大片冷白色的皮肤，在光线下散发着迷人的光泽。
　　等到身上的睡意完全消散。
　　小静哼着歌走进浴室，脱掉睡衣，雪白纤细的身子滑入大浴缸里。
　　热水蒸腾出温暖的雾气，将整个空间笼罩在一片朦胧中。
　　小静靠在浴缸边缘，拿起手机，刷了会儿朋友圈，又点开了好朋友徐晴的微信。
　　眼睛转了转，留言道：“晴晴大佬，你这两天怎么都不回我消息了，我这边有件大事要告诉你。”
　　消息发出去很久，徐晴依旧没有回复。
　　小静遗憾的叹了口气。
　　不就是前天说了句，要和她玩脱衣服、写字的游戏嘛？
　　真小气！
　　还是等和唐宋哥哥约会完，再去安慰一下她吧。
　　她本意是想拉近双方的关系，以后和徐晴一起玩耍，谁想到她这么不禁逗。
　　洗完澡，便开始了细致的护肤。
　　值得一提的是，小静天赋异禀，即便是和男朋友约会，也不需要做除毛。
　　做完基础护理，小静趿拉着拖鞋，走入衣帽间。
　　拉开一个暗格抽屉，里面整齐摆放着各种“秘密武器”。
　　小静嬉笑一声，挑挑拣拣了一番，最终选择了一件黑色蕾丝边的“决胜胖次”！
　　拿起来看了看，她的脸上瞬间浮起一层红晕。
　　这个胖次极其性感，布料少得可怜，只用几根细细的带子和精致的蕾丝拼接而成，仿佛轻轻一扯就会散开。
　　充满诱惑力。
　　标准的“黑暗”内搭。
　　她小心翼翼地穿上它，站在镜子前转了个圈，纤细的腰身、饱满的臀线在灯光下显得格外诱人。
　　冷白色的肌肤与黑色蕾丝形成强烈对比，像是动漫里才会出现的名场面。
　　羞涩地捂住了脸蛋。
　　“唐宋欧尼酱…这是为你准备的‘秘密武器’哦~”
　　“要是你能看到一点点边角，会不会直接…”
　　“哒咩！那可是商场！”
　　自言自语了好一阵，又对着镜子摆了个pose。
　　上面并没有选同色系的文胸，而是选了圆形的“OK绷”。
　　随后，小静再次打开暗格，从里面拿出两片纹身贴，在自己身上比划了一下。
　　最后在锁骨下方和腰臀处贴了上去。
　　小静眨眨眼，心情更好了。
　　唐宋哥哥当然是讨厌女生有纹身的，尤其是一向乖巧的她。
　　到时候肯定会恶狠狠的惩罚她！
　　她“决胜胖次”的点子，来源于《天使的3P!》这部动漫。
　　在这部作品中，可爱的女主五岛润就穿着一款极具诱惑力的决胜内衣，去和男主贯井响约会，导致两人关系迅速升温，直接突破了情感防线。
　　说起来，《天使的3P!》里的男主贯井响，身边可是有三位性格迥异、魅力爆棚的女朋友：
　　五岛润，温柔甜美、有点害羞的小可爱；
　　金城空，高冷神秘、气场强大的学姐；
　　红叶谷希美，活泼开朗、古灵精怪的元气少女。
　　而她自己的男朋友唐宋呢？
　　啧啧啧……好像也差不多诶！
　　比如晴晴和温软。
　　虽然心里有些畏惧温软的强大，但对于那个超级性感火辣的大姐姐，她还是很有好感的。
　　可惜她们都太保守了，也不愿意陪自己一起玩。
　　要是哪天唐宋哥哥把她们都约出来就好了。
　　想到这里，小静并拢双腿，嘴角露出狡黠的笑容，像是一只偷吃东西的小狐狸。
　　当然，她这一面，是肯定不会展示给别人看的。
　　不仅唐宋，就连父母都不知道她的这些小心思。
　　到时候就说是网友建议的，她也不想这样的，但为了男朋友，只好妥协了。
　　小静对此很有心得。
　　心情愉悦地检查了一遍自己的“作战装备”。
　　她拿起唐宋送来的衣服，一件件穿好。
　　高腰修身的浅蓝色紧身牛仔裤，完美贴合她的腿部曲线，搭配上紧身白衬衣，将她的“先天JK圣体”展现得淋漓尽致。
　　值得一提的是，她在衬衣领口位置故意少系了两颗纽扣，红色纹身贴若隐若现。
　　还没完！
　　小静又拿出一个知性的圆框眼镜戴了上去，整个人都散发着一种元气满满的少女气息。
　　看起来像极了一个动漫里的清纯学霸少女。
　　乖巧中带着一丝书卷气息。
　　“嗯！今天一定要让唐宋哥哥对我刮目相看！”
　　对着镜子露出甜美的微笑，小静的目光中闪烁着兴奋的光彩。
　　嘿嘿嘿~~
　　长得乖？当然是为了方便做坏事！
　　……
　　上午8点50。
　　北城花园小区。
　　“咚咚咚——”
　　敲了敲门声响了好一阵后，沈玉言直接推门走入卧室。
　　“大傻晴，太阳都晒屁股了，还不起床？”
　　趴在床上徐晴拱了拱脑袋，哼哼唧唧的赖床。
　　“快起床吧！”
　　被子被撩开。
　　“啪~~”
　　“别打我屁股！”徐晴踢了踢小腿，嘟嘟囔囔道：“我昨天熬夜写小说，凌晨才睡着，好不容易周末，你让我再睡会儿。”
　　最近小说里新增了几个男反派，王羽博和任明远，她写得格外兴奋。
　　昨天是个打脸小高潮，女主徐言晴带着自己狗腿子张玲玲和堂姐徐佳丽，出现在王羽博组织的商务宴会中，震惊全场。
　　她干脆熬夜把这段剧情写完了，免得被网友骂断章。
　　“知道现在几点了吗？”
　　“不知道…”徐晴扭了扭小屁股，跟个虫子似的，往墙角拱了拱。
　　“友情提醒，现在已经10点了，你和唐宋约好了，11点在名汇商场见面。”
　　“啊啊啊！”
　　徐晴猛地从床上弹起，像被电击了一样，双马尾一跳一跳。
　　她瞪大黑漆漆的眼睛，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋：“完蛋了！完蛋了！！！”
　　๑ᵒᯅᵒ๑
　　“言言救我！我该怎么办？我还没洗澡，昨天熬夜，身上都不香了，我还得化妆！啊啊啊！时间根本来不及！”
　　沈玉言抱着手臂站在床边，笑着看着她。
　　过了片刻，渐渐清醒过来的她，看到闺蜜那副贱兮兮的模样，瞬间反应过来。
　　抓起床头的手机看了看，长舒口气。
　　“好你个心机言，又耍我是不是！可恶！”
　　“还不是你太笨，这么多年了，每次都会上当，呵呵。”
　　两人在床上打闹了好一阵。
　　徐晴脸上带着如释重负的表情。
　　无论如何，时间来得及就好。
　　看着闺蜜的表情，沈玉言欲言又止。
　　徐晴不知道的是，唐宋今天可不止约了她，很可能还有林沐雪和田静，而且是一起的。
　　如果是以前，她肯定会全盘告诉闺蜜，然后帮她出谋划策，分析唐宋的用意。
　　或者干脆自己跟过去。
　　不过她现在是唐宋的助理，这么做就很不合适了。
　　犹豫了好一阵，她委婉道：“晴晴，你今天好好打扮一下，毕竟是正式的约会。”
　　“嗯嗯，放心吧！”徐晴拍了拍小胸脯，重新在床上趴了下来。
　　又眯了十几分钟后，这才下床，钻进了卫生间。
　　排空身体里的废料、洗澡、刷牙、护肤、换衣服…
　　一条龙走完，时间还不到10点钟。
　　时间大大的充裕！
　　对着镜子比了个臭美的表情，徐晴开始化妆。
　　前两天，唐宋还在微信上跟她聊大学的事，夸她那时候好看，当时就经常在宿舍看她的cos照。
　　她怎么都没想到，唐宋对5、6年前的事还记得那么清楚。
　　就勉为其难画个“怦然心动”妆，搞个大学时代的双马尾，给他一点小小的震撼。
　　今天必须得让他夸自己可爱，还要偷偷拍几张照发朋友圈…
　　嗯，顺便再撒个娇，让他帮自己系鞋带。
　　✧*｡(ˊᗜˋ*)✧
　　上午10点10分。
　　徐晴拨通了唐宋的电话。
　　“喂，晴晴。”
　　“唐宋，我要出发了，你不开车来接我是吧？”
　　“额…我现在有点事，没法过去接你。”
　　“那行吧，我打车过去，反正回来的时候你得送我。”徐晴傲娇的嘟了嘟嘴。
　　“嗯，行，那就11点左右见。”
　　“好嘞，拜拜。”
　　挂了电话，徐晴揉了揉发烫的脸蛋，嘟囔了一句什么，拎起包包朝外走去。
　　其实她自己也知道，今天晚上她肯定“在劫难逃”了。
　　虽然小宋子打起球来凶狠的不行，动作还特别脏，但有一说一，确实挺…带劲的。
　　这么长时间没有一起打球，心里肯定是有些痒痒的。
　　“晴晴。”
　　一道呼唤声突然响起，把徐晴吓了一跳，黑漆漆的大眼睛一阵颤抖。
　　“怎么了言言？”
　　沈玉言来到她跟前，捏了捏她的双马尾，蹙眉道：“你这打扮的怎么跟个大学生似的？还有你的胸垫呢？怎么不戴上？”
　　“呀！你懂什么，这叫清纯回忆风，对付小宋子妥妥的！”
　　“那你为什么拿个托特包？还这么大？”
　　“这…这不是…”徐晴吐了吐舌头，贼兮兮道：“我怕小宋子非得送我一堆礼物，拿个大袋子，也好装得下。”
　　唐宋这人最大的好处就是大方。
　　真的无话可说。
　　七夕一个十几万的礼盒砸下来，直接眼冒金星。
　　这么重要的约会，以小宋子的人品，不得在她面前摆摆阔？
　　“好啦言言，别嫉妒哦！等我满载而归，分润你一些，拜拜。”
　　徐晴拍了拍闺蜜的心口，蹦蹦跳跳离开了。
　　看着徐晴跟个小仓鼠似的“猥琐”背影，沈玉言无语的拍了拍脑门。
　　她有种不太好的预感。
　　……
　　出租车在名汇广场外缓缓停下。
　　徐晴拎着自己的托特包下了车，顺手给唐宋发了条消息和一张自拍。
　　迈着轻快的步伐朝商场入口走去。
　　今天是周末，作为附近最大的购物中心、商业综合体，名汇广场人潮涌动。
　　穿着白衬衣、紧身牛仔裤、白色运动鞋，梳着双马尾的徐晴，看起来清新又俏皮，引得路人频频侧目。
　　偶尔还会有自信大胆的上前来搭讪。
　　毕竟她看起来还是很好骗的，加上今天打扮的年轻，跟个蠢萌大学生似的。
　　徐晴大小姐自然不会搭理这些人，昂着脑袋，头也不回地走进商场一层。
　　黑漆漆的大眼睛转了转，开始在几家金店里转悠起来。
　　૮₍⸝⸝ᐢᵕᐢ⸝⸝₎ა
　　她本身就住在裕华区，距离名汇广场不过十分钟车程，来得格外从容。
　　距离约定的时间还有半个多小时，完全不急。
　　要说她最喜欢的东西，除了cos服之外，那一定是金子。
　　保值、漂亮、还能炫耀，简直完美。
　　上次唐宋送她的那五根100g金条，至今还锁在她家的小保险箱里，每次打开箱子看一眼，都会心情通畅，感觉没有什么是过去不的。
　　如果今天小宋子还要送自己东西，首选当然是金饰。
　　她在几家珠宝店里转悠了一圈，挑了几款喜欢的项链和耳环，心里默默记下位置。
　　算是提前踩点了。
　　她知道，男生都不喜欢陪女朋友逛街太久。
　　有了目标后，唐宋也能轻松一些。
　　转悠了一阵后，徐晴看了看时间，哼着歌，朝东南角的方向走去。
　　然而，刚走没几步，她的脚步突然顿住，整个人像是被点了穴一般僵在原地。
　　揉了揉眼睛，确认没有看错后。
　　徐晴眼睛瞪大，瞳孔地震，下意识往后退了两步。
　　Σ(°△°|||)︴「危！」
　　柳如烟？！
　　哦不…林沐雪？！
　　在迪奥专柜的门口，一道高挑性感的身影正站在那里，身边围着几个热情的店员，正在向她介绍着什么。
　　让她更震惊的是，林沐雪今天的穿搭。
　　白衬衣、浅色牛仔裤，和她一模一样！
　　真的是一模一样！就连衣服的款式都是一样的！
　　白衬衣、浅色修身牛仔裤，搭配一双精致的细跟高跟鞋，手上拎着一款爱马仕铂金包。
　　头发扎成了低马尾，肤白貌美大长腿，仿佛是从时尚杂志封面里走出来的都市丽人。
　　举手投足间散发出的成熟气质。
　　周围不少人已经将目光锁定在她身上，低声议论，眼神里满是火热与惊艳。
　　看着对方圆滚滚的大C，徐晴喉咙滚动，冷汗都要冒出来了。
　　撞衫不可怕！谁小谁尴尬！
　　关键自己今天这打扮，站在对方跟前，就跟个小女孩似的！
　　她徐晴大小姐不要面子的吗？
　　要是让唐宋看到了，那还得了？
　　o(>﹏<)o不要啊！！
　　正在这时，林沐雪突然转过身，朝她这边看了过来。
　　两人视线交汇的一瞬间。
　　徐晴只觉得大脑一片空白，心跳“砰砰砰”地加快。
　　一个急转身，双马尾“啪“地甩在自己脸上。
　　徐晴二话没说，捂着脸，扭着小屁股，用竞走的速度“仓皇逃窜”。
　　好在商场是个圆形的。
　　从另一边一样能到目的地。
　　成功避开了林沐雪的视线范围后，徐晴喘着气靠在墙边，心跳逐渐恢复平稳。
　　从托特包里拿出小镜子，重新整理了一下发型，调整好表情。
　　拍了拍胸口。
　　闭上眼睛，深吸口气。
　　很好，现在出现在你们面前的是——徐言晴！
　　小小绿茶拜金柳如烟，不过是被我打脸的小反派而已！
　　就算是病娇白静来了，我也不虚！
　　一边想着，一边昂首挺胸地迈步朝星巴克方向走去。
　　绕了个大圈，从商场的另一侧重新进入人流密集区。
　　路过一个转角时。
　　徐晴无意间抬起头，目光扫过人群。
　　下一秒，整个人像是被雷劈中了一般，僵在原地。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　前方不到十米的位置，一道无比熟悉的身影正缓缓走来。
　　白静？！
　　哦不…小静奈奈子？！
　　穿着一模一样的白衬衫+牛仔裤组合，踩着小白鞋，戴着圆框眼镜，脸上挂着甜甜的笑容。
　　整个人看起来乖巧文静。
　　偏偏在敞开的领口处，隐约可以看到红色的纹身，下面是一对饱满的C罩杯。
　　徐晴猛地打了个哆嗦，脑袋“嗡”地炸开。
　　完蛋！我被她们包围了！
　　不对不对！这一定是梦！肯定是我在出租车上睡着了！！

第五百四十七章 杀疯了的小静！
　　名汇商场地下停车场。
　　银色的奔驰S450L车上，苏渔的歌声透过柏林之声音响，回荡在车厢里。
　　“叮——”微信提示音响起，打断了音乐的旋律。
　　【程秋秋：“图我已经做好了，你看看有没有问题，我这个周末不出门，随时可以给你改。”】
　　【程秋秋：图片.jpg】
　　唐宋点开图片看了看，脸上扬起满意的笑容。
　　为了满足不同场景的应用和品牌拓展的需求，HEYI STUDIO这个品牌，秋秋总共设计了3种LOGO。
　　主LOGO、辅助 LOGO和字标。
　　唐宋很喜欢里面的字标，采用流畅的手写体英文字母，笔触细腻而富有韵律感，整体形态略带弧度和连笔，如同丝绸般柔滑。
　　时尚、干净、高级、简约、行云流水…
　　光是这3个LOGO的设计，就能看出秋秋的天赋和灵性。
　　而秋秋帮他做的这张图也很有创意。
　　底图是他发过去的，站在办公室落地窗前的俊挺身影，穿着正装，目光明亮。
　　天色已暗，城市的霓虹在夜色中流淌，而在他的正上方，就是HEYI STUDIO的字标，微微散发着星光，与窗外的天空融为一体。
　　带着一种无法言说的大气磅礴。
　　唐宋直接用语音回复道：“设计的真好啊！不用改了，谢谢你秋秋，改天送你个礼物，不能让你白加班。”
　　【程秋秋正在输入中…取消…正在输入中…取消…】
　　过了好一阵。
　　【程秋秋：“谢谢唐总。”】
　　唐宋笑了笑，察觉到了对方的小心思。
　　如果是以前，秋秋绝对会拒绝，用工作当借口。
　　不过自从上次在办公室接吻过后，她整个人都对他开放了许多“权限”，交流也更加亲昵了。
　　又和她闲聊了两句。
　　打开小红书。
　　上传秋秋发来的图片，创建笔记，把准备好的文案粘贴上去。
　　【标题：叮！主线剧情已更新！快来认领赛博股东的身份！】
　　【正文：这一个多月收到好多私信问我去哪了。
　　其实是在憋个大招——
　　在我听劝改造的期间，不仅我的外貌在改变，我的工作生活也在不断变换。
　　在这期间，我辞去了原本的工作，和朋友合伙创建了一家服装直播电商公司。
　　……
　　HEYI STUDIO今天正式启动！一个彻头彻尾的「素人品牌」，专注于精品时尚女装。
　　……
　　从被你们改造的穿搭小白，到创立自己的服装品牌。
　　……
　　这是一场全新的“听劝实验”，也希望和各位军师继续见证我和新品牌的成长。
　　老规矩，你们负责提建议，我负责执行！Let's go！】
　　【话题：#听劝改造、#养成系创业、#素人品牌、#品牌创业、#赛博养成】
　　点击发布。
　　唐宋的目光中透着一丝兴奋与期待。
　　接下来，就要通过震惊网友，让自己的账号伴随着HEYI STUDIO一起成长起来。
　　对于这一点，他有十足的自信。
　　颂美服饰如今月销售额已经突破3000万，何一一的主播号也拥有200多万粉丝；
　　华裳服饰的全新柔性生产线已经上线，研发团队实力强劲；
　　供应链稳定、资金充足、流量基础扎实…
　　这场养成系创业游戏，他直接天胡开局！
　　随即，唐宋看了看时间。
　　10:50。
　　和女朋友们约的是11点钟在东南角的星巴克见面，是时候该过去了。
　　她们现在应该已经开始“偶遇”了吧？
　　接下来就是考验他的时候了。
　　好在这三个“逗比”女友比较好哄，而且性格都有些跳脱。
　　这要是大姐姐或者女总裁过来，那才是真正的修罗场。
　　……
　　名汇商场一层。
　　“昨天熬夜写小说，今天太累了，直接在车上睡着了。”
　　“对！这一定是梦！我正在做梦！”
　　徐晴嘴里喃喃自语，恶狠狠的咬了咬自己的嘴唇。
　　“嘶哈——”清晰的疼痛感传来。
　　卧槽？！怎么可能？
　　徐晴瞪大眼睛，意识到了事情的不对劲。
　　自己…居然没醒？
　　那就说明，这不是梦！
　　徐晴惊恐地低头看了看自己身上一模一样的白衬衫+牛仔裤组合，只觉得自己的双马尾都要炸起来了。
　　她下意识后退一步，试图把自己藏进人群中，但已经太晚了。
　　小静的目光如同精准的雷达般锁定在了她的身上。
　　先是愣了愣，接着看向她的穿搭，嘴角微微上扬，脸上露出惊诧和“诡异”的笑容。
　　徐晴惊呼一声，猛地一缩脖子，像一只受惊的小仓鼠一样，迅速躲进了一旁的ZARA店铺里。
　　.˶⍤⃝˶
　　闷头往里钻了一阵后，躲在衣架后，透过玻璃窗小心翼翼地观察外面。
　　过了片刻。
　　并没有看到小静追来的身影，这才长舒口气。
　　环视四周，又捏了捏自己的脸，感觉无比真实。
　　可这到底是怎么回事？
　　最害怕的两个人，竟然在今天，和她穿着同样的衣服，出现在同一个地点，还从两个方位包夹她。
　　这怎么看都很离奇好不好？
　　难道是…唐宋同时送了她们三个一样的衣服？
　　正在她胡思乱想之际，耳边突然传来一道甜美亲昵的嗓音：“晴晴～你是在和我玩捉迷藏吗？咱们穿的衣服好像是同款诶！真是好巧哦。”
　　(꒪Д꒪)ノ
　　徐晴僵硬的转过身，就看到了近在咫尺的小静。
　　圆框眼镜、清甜可爱的脸蛋，配合今天的妆容，很有少女学霸的气质。
　　然而在徐晴眼里，她像是动漫里的大反派，把自己逼到了角落里。
　　“你…你怎么找到我的…”
　　小静眨眨眼：“这家店有好几个门，你刚好跑到了离我最近的那个，一进来就看到你了。”
　　徐晴看了看旁边的玻璃门，缩着脖子道：“这样啊…”
　　“对了晴晴，你跑什么呀？好久没见面了，我好想你呀。”
　　她能不跑吗？
　　万一她和唐宋约会，小静也加入进来。
　　到时候…她都不敢想画面会变成什么样子。
　　徐晴往后退了半步，紧张兮兮地问道：“小静，你今天来名汇商场是要干嘛？”
　　小静眨巴了一下水灵灵的大眼睛，“当然是——”
　　她拉长声音，停顿。
　　徐晴下意识身体前倾，“是什么？”
　　说着话，小静上前，直接抱住了徐晴。
　　鼓鼓囊囊的C罩杯 VS穿普通内衣的B罩杯。
　　KO！
　　“吧唧~”亲吻声突然在耳边响起。
　　徐晴猛地捂住湿润的脸颊，不可思议道：“你…你干嘛呀！”
　　小静凑到她耳边，意味深长的嬉笑道：“当然是和我们男朋友约会了？晴晴，难道你不是吗？呵呵，我们可是最好的闺蜜，连男朋友都是同一款。”
　　以她的聪明和机灵，在看到徐晴的第一眼，就隐约猜到了事情的真相。
　　同样的衣服，同样的时间，同样的目的地。
　　她可不觉得这是巧合。
　　而真相只有一个！
　　唐宋哥哥突然开窍，把他最可爱的两个女朋友约到了一起。
　　吃饭、逛街、看电影、玩游戏…
　　想到兴奋处，小静抱紧了徐晴，在她可爱的脸蛋蹭了蹭。
　　眼神闪烁，像极了某种准备扑食的小狐狸。
　　徐晴目瞪口呆，脑袋瓜子‘嗡嗡’作响。
　　好你个小宋子！
　　竟然同时约两个人！你真是狗啊！
　　啊啊啊！
　　等等！不对！那林沐雪呢？！
　　她…她…难道她也是！！不要啊！
　　小宋子你这个混蛋！你这是要玩三花聚顶吗？！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)
　　徐晴转动脑袋，眼神飘忽，弱弱地开口：“小静，我突然想起来，还有工作没处理完，得回趟家一趟。你替我跟唐宋说一声好不好？”
　　说完，她试图转身离开，结果刚迈出一步，身体就被小静从后面紧紧抱住了。
　　“这可不行哦。”小静把下巴轻轻搭在她的肩膀上，语气甜得像是融化的蜜糖，“答应了唐宋哥哥的约会，怎么能临时爽约呢？他肯定是特意安排的，你这样会让他生气。
　　诶，不对，晴晴，你该不会是故意想要被打屁股吧？”
　　“啊呀！你瞎说什么！”徐晴脸一红，连忙推开她，“还有，别离我那么近啊！”
　　“唐宋哥哥把我们约到一起，肯定是希望我们增进感情，我们应该多贴贴的。”
　　“我…我…”
　　她刚想解释些什么，却被小静一把拉住手腕，拽着她就往外走。
　　“走啦，马上就11点了。”小静哼着歌，步伐轻快，“再不走，唐宋哥哥就要等急啦。”
　　人潮涌动的名汇广场一层，阳光透过玻璃穹顶洒落下来，整个空间明亮而温暖。
　　随着两人“勾肩搭背”地走出ZARA门店，再加上她们今天穿的是几乎一模一样的白衬衫+牛仔裤组合，宛如一对姐妹花，走在商场里简直自带BGM光环。
　　瞬间吸引了不少路人的目光。
　　路上徐晴多次试图挣脱，但都被小静用“撒娇式锁技”强行制止。
　　两人一路“亲密无间”地来到星巴克门口。
　　推开大门的一刹那。
　　徐晴的眼前仿佛有一道无形的波纹荡漾开来。
　　不好！是装逼的气息！
　　星巴克靠窗的一角，阳光透过玻璃洒进室内，斑驳地映照在桌面上。
　　窗外是名汇广场熙攘的人流与车影，而她却像被按下了暂停键般，安静地坐在那里。
　　林沐雪独自占据了窗边的位置，面前是爱马仕Birkin黑银牛。
　　原本的低马尾，不知什么时候盘在了脑后，发丝低垂，皮肤白皙，气质冷艳中带着几分慵懒。
　　她没有像其他人那样低头刷手机，而是微微侧头，目光落在远处的天际线上，仿佛在思考什么，又像是在等待谁的到来。
　　她的存在感太强了，逼气十足。
　　哪怕只是静静地坐着，整个星巴克，包括外面路过的男女，都会忍不住多看两眼。
　　“咕嘟——”徐晴咽了口唾沫，似乎被对方的气势攻击到了，脚步不自觉就停了下来。
　　她有种预感，对方这“做作”的模样，绝对是摆给她看的。
　　或者说，是在打压她徐晴大小姐。
　　比起之前，林沐雪发生了一些小变化。
　　低马尾盘起来了，口红的色号变了，眼影和眉毛都特意补了补妆了。
　　让她整个人看起来气场强大。
　　自己现在坐到她旁边，瞬间变成徐晴小妹。
　　想到这里，徐晴泪都要流出来了。
　　(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　要是早知道是这样的场面，她绝对会穿着最厚的那个胸垫。
　　让这两个C罩杯，知道一下徐晴大D的威慑力！
　　察觉到徐晴的变化，小静眨眨眼，顺着她的视线看了过去，脸上的表情一呆，露出疑惑惊诧的神色。
　　/ᐠ｡ꞈ｡ᐟ\
　　纳尼？
　　那不是林沐雪吗？
　　她身上的衣服？
　　这么巧的吗？
　　小静看看林沐雪，再看看自己和徐晴，脑子有点没转过来。
　　她原本还打算待会见到唐宋，把自己和林沐雪在网上“撩骚”的错事一一坦白，然后寻求惩罚。
　　结果正主却突然出现，计划自然泡汤。
　　…
　　就在这时，独自装逼的林沐雪用视线的余光往门口的方向扫了一眼。
　　3人的目光在空气中交汇。
　　表情各不相同。
　　徐晴：Ծ‸Ծ
　　小静：ﾍ(･_|
　　林沐雪饱满的胸部一阵起伏，眼皮子颤了颤。
　　高冷的沐雪大帝险些破防。
　　原本以为只有个憨憨徐晴，想着打击一下对方的气焰，欺负欺负她，弥补一下自己被沈玉言伤害的心灵。
　　谁曾想还有田静？！
　　而且三人还都穿的一模一样。
　　唐总…你这也太…太狗了吧…
　　曾经假冒过很长时间的白富美、名媛，所以林沐雪对田静这种人，心里是有那么一点点发虚的。
　　毕竟人家不是靠演技，而是实打实的家底撑起来的气质。
　　问题是，唐宋把她们三个叫到一起，到底是什么意思？
　　难道说…难道说…是要玩4人组队篮球？
　　她脑海中瞬间浮现出一个画面：唐宋站在球场中央，她们三个分列三区，随时准备抢球上篮。
　　林沐雪咬了咬红润的嘴唇，目光有些慌乱，脸上浮起薄红。
　　之前加了田静的微信后，她是一点有用信息都没打听到，还是从秦画那里得知，田静确实和锦绣商贸的同事在一起了。
　　她也才确定对方是唐宋的女朋友之一。
　　加上对方微笑控股的背景，林沐雪理所当然的觉得她们是一个派系的，隶属于金董事。
　　所以对田静是很热情礼貌的，就是最近对方总是说些乱七八糟的话，特别暧昧，让她心里有些古怪。
　　这要是一起打球，总感觉会自己会吃亏。
　　不过，现在不是想这些的时候。
　　深吸一口气，她缓缓站起身，随手拎起那只爱马仕铂金包，动作优雅得像是走T台。
　　细高跟敲击地面，发出清脆而富有节奏的声音。
　　林沐雪扭着腰，迈着模特步朝两人走来。
　　由于身高较高，打扮成熟、气质高冷，加上穿了高跟鞋，她站在徐晴和小静面前，看起来反而像是年上姐姐。
　　小静双手垂在身前，甜甜道：“好巧啊，沐雪，你也在这里，而且…我们还撞衫了。”
　　林沐雪笑了笑，语气淡淡道：“上午好，晴晴、小静。”
　　徐晴缩了缩脖子，有些心虚地回应：“小雪，上午好。”
　　听到两人的对话，小静瞪大双眼，满脸震惊：“你们认识？”
　　徐晴愣了一下，随即反问：“你不认识小雪？”
　　林沐雪是唐宋的助理，关系又这么密切，她没想到，小静竟然不认识。
　　小静的瞳孔颤了颤，看着两人的表情，瞬间反应过来，“沐雪，你也是来和唐宋约会的？”
　　“嗯。”林沐雪有些不自然的撩了撩鬓角的发丝，努力让自己云淡风轻一些。
　　关键时刻，沐雪大帝必须保持体面，拿捏住气场，展现无敌之姿。
　　毕竟自己可是和金董事、苏渔正面打PK的“狠角色”。
　　正这么想着，小静突然上前，亲昵的拉住了她的胳膊，“没想到我们这么有缘分，之前都没听你说过。”
　　林沐雪身子颤了颤，“呵呵。”
　　小静眼里闪烁着兴奋的光芒，怪不得林沐雪之前对自己那么热情。
　　她还以为对方是蕾丝边呢，原来是因为唐宋！
　　好家伙！唐宋大人，你可太会玩了！
　　故意让我们换上一样的衣服，然后约到同一个地点！
　　看着对方身上完全相同的服装，小静脑洞突然大开，有了个大胆的想法。
　　好像无意中凑成了《天使的3P！》动漫中的3个女主诶。
　　周围的人变成一个个NPC，空气突然变得梦幻、炙热起来。
　　宿命般的相遇！动画中的名场面！
　　小静舔了舔嘴唇，脸上浮起红晕。
　　唐宋哥哥在她的引导下，似乎真的越来越坏、越来越BT了。
　　不过…她好喜欢啊！
　　哇塞！好有趣！
　　(≧∇≦)ﾉ嘿嘿~~
　　正在三人气氛微妙之时。
　　一道声音从身旁响起：“小雪、小静、晴晴，你们都到了。”
　　三人齐刷刷转过头，就看到了一只闪闪发光靓仔靠近过来。
　　穿着挺括的白衬衫、黑西裤。
　　俊美的脸上带着温柔的笑容，整个人看起来清爽又不失稳重，像是从哪个都市剧里走出来的男主角。
　　唐宋的出现瞬间打破了三人之间微妙的平衡。
　　小静甜甜的笑了笑，“唐宋哥哥，你来了，今天打扮的很帅哦。”
　　徐晴瞪大眼睛，抬起头，双马尾跳了跳，“唐宋！你、你、你——”
　　她指着唐宋，又指了指林沐雪和小静，压低声音，恶狠狠道：“你竟然同时约我们三个人？！你给我解释清楚！”
　　原本以为是浪漫的二人世界，结果成4人大乱斗了，自己还是被揍的那个。
　　唐宋脸上闪过尴尬的神色，讪讪道：“难得有空，陪你们逛逛街，顺便介绍你们相互认识一下，你们都是对我非常重要的人，而且又都这么优秀美丽，肯定会有共同话题。”
　　这种极其渣男的办事方式，他是不愿意做的。
　　奈何小雨伞太无耻！
　　听到唐宋的渣男发言，徐晴支支吾吾，一时不知道该说什么。
　　主要是因为周围还有不少人，很多话都不方便说。
　　“晴晴姐姐、沐雪姐姐，你们别生气嘛，唐宋哥哥是想让我们增进感情，也是为了我们好。”小静拉住两人的胳膊，一副乖巧甜美的模样。
　　林沐雪连忙道：“我没生气，那个、唐宋，你要不要喝咖啡，我去买。”
　　“不用了，马上就中午了，待会儿还要吃饭。”
　　“嗯，听你的。”林沐雪点点头，没有再说什么。
　　虽然表面镇定，但高跟鞋里的脚指头却开始扭起来。
　　原本心心念念的约会变成这种古怪的画风，她都不知道自己该用什么姿态应对了。
　　尤其是旁边还有个徐晴、田静，她也放不开。
　　真要是把自己的骚表现出来，回头传到沈玉言耳朵里，就太丢脸了。
　　…
　　光洁地砖映出四道修长的身影。
　　唐宋走在三人中间，表情看似镇定自若，但心里却有些不太自然。
　　高冷性感的小雪，蜜糖棕色长发盘起，脚踝处的网格丝袜在灯光下泛着细碎光泽。
　　清新甜美的小静，先天JK圣体，戴着文静的圆框眼镜，领口处冷白的皮肤下红色纹身贴若隐若现，反差感拉满。
　　呆萌可爱的小晴双马尾蔫蔫地耷拉着，手里攥着个大托特包。
　　三个穿着相似却气质迥异的美女聚在一起，带来的吸引力是难以言喻的。
　　每当他们经过时，周围都会变得安静一些。
　　然后就是各种羡慕嫉妒恨的目光，如刀子般杀向唐宋，不时还能听到窃窃的议论声。
　　在楼下逛了一阵后。
　　唐宋终于有些受不住了，提议道：“要不咱们先去楼上吃饭吧？”
　　【男神的自我修养】这个任务，要求他和3人待满3小时，加深感情。
　　干脆就先把吃饭安排上，然后再看个电影。
　　先缓和一下她们的情绪，也让关系更融洽一些。
　　听到这话，小静眼前一亮，轻声道：“唐宋哥哥，5楼刚开了一家音乐餐吧，有包房，能K歌、吃饭，很适合情侣约会。”
　　来之前她就已经做好了“攻略”。
　　要让唐宋惩罚，发现自己的小tips，自然是需要合适的场所。
　　不过现在人有点多。
　　要是唐宋真的当着她们的面惩罚自己，那可真是…太不好意思了。
　　“如果没意见的话，就去那里吧。”唐宋看向林沐雪和徐晴。
　　两人异口同声道：“没意见。”
　　……
　　四人乘坐电梯直达商场5层。
　　在里面绕了小半圈后，顺利找到了目的地。
　　由于小静提前在网上预订过，四人在服务员的引领下，径直进入了里侧的大包房里。
　　毕竟是新店，而且主打高端路线，店里人并不多。内部装修简约而不失格调，氛围感十足。
　　沙发柔软舒适，中央的茶几上已经摆好了菜单和餐具，墙角立着一台点歌机。灯光柔和地洒在每一个角落，营造出一种既温馨又略带神秘的气息。
　　点了一些招牌菜，又加了几杯果汁和啤酒后，服务员微笑着退出了房间。
　　包厢的大门缓缓关上，隔绝了外界的喧嚣。
　　然而，随之而来的却是一种微妙而古怪的气氛。
　　徐晴坐在靠边的位置，低头吃着赠送的果盘，双马尾随着她偶尔的动作轻轻晃动，显得有些拘谨和不安。她的目光时不时瞥向林沐雪和小静，似乎在暗自评估局势，神情中夹杂着警惕与防备。
　　林沐雪则端坐在唐宋身旁，双腿紧紧并拢，姿态优雅却略显僵硬。
　　灯光洒在她白皙的脸庞上，耳根微微泛红。
　　很显然，包括唐宋在内，他们都放不开。
　　就在这种略显尴尬的沉默中，小静突然嬉笑着凑到他们中间。
　　先是和徐晴、林沐雪聊了两句，随后贴心地喂唐宋吃了一块西瓜，试图活跃气氛。
　　紧接着，她的眼睛一转，忽然开口道：“唐宋哥哥，我最近新学了一个舞蹈，跳给你看好不好？”
　　“嗯，好啊，谢谢小静。”唐宋点点头，轻轻拍了拍她的脑袋。
　　感觉自己这个乖巧可爱的女朋友真懂事。
　　三人之间并不算熟悉，他也是第一次面对这种场面。
　　通过舞蹈活跃一下气氛，确实是个不错的选择。
　　“晴晴，要一起吗？是二次元宅舞，你肯定会跳。”
　　“不…不了，我现在有点不舒服。”徐晴连忙摇头，B罩杯的她，在这里实在抬不起头。
　　“那好吧。”
　　小静蹦到点歌机前，选了首《可愛くてごめん(feat.かぴ)》（《我这么可爱真是抱歉》）。
　　音乐响起的瞬间，整个包房都充满了青春活力的气息。
　　柔和的旋律伴随着轻快的节奏，瞬间点燃了现场的氛围。
　　小静迈着轻盈的步伐站到包房中央，双手自然垂下，随着音乐的律动开始舞动起来。眼神始终追随着唐宋的方向，嘴角挂着一抹羞涩却又大胆的笑容。
　　她显然是从小学过舞蹈的，动作流畅优美，每一个转身、跳跃都恰到好处。
　　浅蓝色牛仔裤和紧身白衬衣的穿搭，将她的“先天JK圣体”展现得淋漓尽致。
　　标志性的冷白皮，在灯光下显得格外耀眼，像极了从动漫里走出来的绝美女角色。
　　比唐宋在B站、抖音看到的那些二次元博主都更带劲。
　　唐宋的目光逐渐火热起来，心底涌起阵阵悸动。
　　跳到高潮部分时，小静忽然靠近过来，背对着他，腰臀轻轻摇摆。
　　牛仔裤勾勒出圆润的弧线，露出里面黑色的决胜丝带，以及那若隐若现的红色纹身贴。
　　黑、红、白三种颜色交织在一起，形成了一种强烈的视觉冲击。
　　这一刻，她散发出的性感气息与自身文静乖巧的气质形成了强烈的反差。
　　很快，小静转过身，衬衣的纽扣不知何时又向下解开了两枚。
　　她的身体缓缓下移，前倾靠近，动作极具挑衅意味。
　　唐宋深吸口气，大惊失色。
　　林沐雪和徐晴同时瞪大眼睛，脸上的表情瞬间凝固。
　　(⊙⊙)
　　她们竟然看到了圆形创可贴！
　　小静奈奈子！你疯了吧！

第五百四十八章 雷劫劈向大帝
　　青春活力的音乐声渐渐消散，包厢内陷入一片奇异的安静。
　　小静扬起的双臂缓缓垂下，惊鸿一瞥的圆形创可贴被垂落的衬衣悄然遮掩。
　　她脸上肆无忌惮的挑衅和张扬迅速褪去，取而代之的是平日里那副乖巧文静、人畜无害的模样。
　　剧烈运动后的红晕爬满她的脸颊，冷白皮在柔和灯光下泛着微光。
　　她喘着气吐了吐舌头，看起来非常可爱。
　　徐晴的嘴巴无意识地张成了圆润的“O”型。
　　感觉自己的三观在这一刻被小静抡起大锤，砸了个稀碎。
　　以前，她就时常被小静那些堪称奇葩甚至有些过火的言论惊得瑟瑟发抖，私下里将对方定义为“变态小静”。
　　可她万万没有想到，小静比自己想象的还要疯狂。
　　疯狂程度，远超她最离谱的想象。
　　这…这简直就是活脱脱动漫里的“痴女”啊！
　　另一边，沐雪大帝的眼皮突突直跳。
　　无法理解，大为震撼。
　　其实，除去那些与唐宋“深入交流球技”的特殊时刻，她林沐雪在日常中一向维持着高冷优雅的女神范。
　　甚至刚开始打球都是用的“one night stand”，过程中极度压抑自己的表现，处处给自己找台阶下，给自己找台阶。
　　即便是到了现在，无论是在日常相处还是工作对接中，她与唐宋接触时，都会有意识地保持一定的矜持与姿态。
　　这样做，一方面是为了持续营造那份若即若离的新鲜感，另一方面，也是为了在关键时刻能展现出令人惊喜的极致反差。
　　比如今天特意准备的“渔网袜库里丝”，在她看来就很出格大胆。
　　却没想到还有高手！
　　约会时穿着情趣内裤这种事，咬咬牙也还能理解，可那上面的创可贴…
　　回想起在Sinmo酒吧与小静的初次接触，以及后来通过秦画等人间接了解到的信息——
　　在所有人的普遍印象里，小静一直是个家境优渥、举止得体的标准白富美，一个不折不扣的乖乖女。
　　她也因此一直深信不疑，对方是金董事看好并有意拉拢的同阵营伙伴，所以自己才会主动示好、结交。
　　可现在……
　　目光定格在面前一脸纯真无邪的小静身上，再回想她刚刚的表现。
　　沐雪大帝心情翻江倒海。
　　我的天啊！这到底是个什么变态！
　　…
　　视线的余光看到了两人的表情，小静嘴角扬起一抹隐晦的弧度。
　　在她脑海中，空气中正飘过一行加粗的弹幕：
　　【第一回合，小静完胜！小雪、小晴，扑街！】
　　她当然喜欢唐宋今天的“变态操作”——把三个女友约到一起，还穿同款衣服，简直是《出包王女》式的修罗场名场面！
　　但一码归一码，修罗场里只能有一个C位！
　　她要让唐宋哥哥明白，谁才是最懂他、最能包容他的那个！
　　想到这里，她瞥了眼目光火热的唐宋，眼睛闪着狡黠的光芒，葱白的手指慢悠悠地系上衬衫扣子，动作轻柔却带着几分挑逗。
　　快速向上起身。
　　不过可能是蹲太久加上宅舞的剧烈运动，腿一软，“哎哟”一声，整个人朝唐宋扑去。
　　“啪！”
　　田静的脸蛋结结实实贴上唐宋的腹肌，柔软的鼻尖几乎要陷进去。
　　小静惊呼一声，红着脸抬起头，露出个无辜的表情，“私密马赛，唐宋哥哥！我早上为了赶约会没吃早餐，可能有点低血糖…”
　　目光相对，看着下方的小静，唐宋深吸一口气，感觉热血直冲脑门，腹肌在田静的亲密接触下微微紧绷。
　　他的双手轻抚她的后背，微微用力，温柔道：“那就先吃点水果，刚刚你跳的非常棒。”
　　小静咬着嘴唇，“谢谢唐宋哥哥，你喜欢就好！”
　　在唐宋的搀扶下，她缓缓起身，“顺势”一屁股坐到他大腿上，腰臀轻扭，找了个舒服的姿势，眼睛瞬间蒙上一层迷雾。
　　脑海中，已经脑补出一幕《天使的3P！》的名场面：五岛润穿着决胜胖次，坐在男主腿上，电车摇晃的公共场合平添几分刺激。
　　想到这里，她斜着眼偷偷看了看两个“小趴菜”。
　　而你们…就是我们的观众。
　　嘿嘿~~
　　旁边的林沐雪和徐晴直接看呆了，被她的骚操作搞得一愣一愣。
　　“唐宋哥哥，你喂我吃好不好？”
　　唐宋喉咙滚动，“想吃什么？”
　　“草莓就行。”
　　唐宋点点头，伸手拿起一颗草莓，递到小静嘴边。
　　看着近在嘴边的“男神之手”，小静张开红润的嘴唇，慢条斯理地咬住草莓，将它连同草莓一起吃了进去，表情享受得像在拍偶像剧。
　　徐晴：w(ﾟДﾟ)w
　　林沐雪：(Φ皿Φ)
　　唐宋看着魅力非凡的小静，心跳加速，左手缓缓向下，握住了小静的细腰，用力。
　　小静低哼一声，眼睛里浮起水雾。
　　很快，一颗草莓吃完。
　　“唔，好甜~”她舔了舔嘴唇，眼神迷离：“还想吃…”
　　唐宋抽回手，继续开始投喂。
　　看着怀里乖巧文静的小女友，唐宋忍不住在她脸蛋上吻了一口，“小静，以后还是要按时吃早饭的，要不然对身体不好。”
　　“嗯，知道了，我以后不敢了，再这样的话，你就惩罚我嘛。”
　　听到这话，唐宋的心情莫名开始激动，忍不住用力拍了拍。
　　“啪”的一声，在安静的包厢里回荡开来。
　　包括小静在内，徐晴和林沐雪同时跟着震了震身子。
　　伴随着一声“私密马赛”。
　　两人迅速被拉回了现实。
　　看着浓情蜜意的两人，沐雪大帝嫉妒的眼睛都红了。
　　好家伙！
　　自己可是和金董事、苏渔正面打PK的，结果竟然干不过一个小静？！
　　想到这里，她咬了咬牙，将脚上的高跟鞋脱了下来，自顾自道：“我今天到的比较早，在商场里逛了一个多小时，脚好疼啊。”
　　紧接着，她慢条斯理地卷起牛仔裤的裤腿，露出一截莹润修长的美腿。
　　黑色渔网袜在灯光下闪着细碎的光泽，性感妖娆却不失优雅。
　　唐宋三人的目光瞬间被吸引了过去。
　　小静眨眨眼，斜眼看向林沐雪，瞬间猜到了对方的小心思。
　　她得承认，对方的身材确实很好，尤其是一双腿子，很漂亮。
　　在她们的注视中，林沐雪将双腿抬起，脚尖抵到了唐宋的身子上。
　　“唐宋，你能帮我揉两下嘛？”
　　唐宋看着小雪的库里丝，吐了口气，直接把手伸了过去。
　　谁让他女朋友多，辛苦一点也是应该的。
　　经过【男神的护手霜】优化后，他双手可不仅是外表的优化。
　　灵活、协调、精准度达到了极高的水平，不比那些专业的按摩师傅差。
　　这一点，得到了大姐姐和大洋马的深度认可。
　　甚至在离开前，大洋马看到他的手伸过去，就会吓得发抖。
　　当唐宋的手指触碰到林沐雪的小腿时，她的身体明显颤了一下，但随即露出一副享受的表情。
　　她微微闭上眼睛，声音轻柔得像羽毛划过耳畔：“嗯…这里，再往上一点。”
　　包厢里响起林沐雪的低哼声，暧昧得让人脸红。
　　躲在角落里的徐晴，看着突然变得风骚起来的“柳如烟”，再看看唐宋怀里吃草莓的小静。
　　黑漆漆的大眼睛瞪的滚圆，脸颊气得鼓成包子。
　　٩(◣д◢)۶
　　我就知道，我就知道！
　　你们都是不要脸的狐狸精！
　　约个会而已！至于吗？
　　又是库里丝，又是创可贴、纹身贴！
　　言言救我！
　　Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　…
　　另一边，唐宋看不到的地方。
　　目光在空气中交汇，仿佛擦出了无形的火花。
　　小雪眼里带着一丝挑衅，嘴角微微扬起。
　　小静甜甜一笑，“沐雪姐姐，你的腿好漂亮，我帮帮唐宋哥哥。”
　　话音刚落，她便直接伸出手，按起了裹着渔网袜的小腿。
　　时不时还会摸一下唐宋的手背，动作自然又暧昧。
　　“嘶——”小雪倒吸一口凉气，双腿不自觉地抽搐了几下。
　　她还是低估了小静的变态程度。
　　咬了咬牙，迅速调整状态。
　　从桌上拿起一颗晶莹剔透的荔枝，剥开外壳，露出白嫩的果肉。
　　她的身体前倾，声音低沉而磁性，“唐宋，草莓糖分含量低，无法快速缓解低血糖，我帮小静剥荔枝吃吧。”
　　说罢，她将荔枝递到了小静嘴边，目光若有所思地盯着对方的脸庞，想看看她会作何反应。
　　“谢谢，沐雪姐姐。”小静乖巧的张开嘴巴，美美的吃了起来。
　　不时扭一扭身子，表情非常享受。
　　唐宋看着“和睦相处”的两个女朋友，呼吸略显急促。
　　双手忙碌不停。
　　就在气氛逐渐升温之时，林沐雪突然拨弄了一下小静的衣领。
　　佯装好奇地问道：“小静，这是纹身还是纹身贴？我看你后腰还有一个。”
　　“当然是纹身贴啦。”小静回答得干脆利落，脸上依旧挂着甜美的笑容。
　　林沐雪露出关心的表情，“你是标准的冷白皮，皮肤细腻、敏感、薄嫩，纹身贴中的化学物质可能会引起过敏，伤害皮肤哦。而且，唐宋也不喜欢有纹身的女生，你以后还是要注意些。”
　　然而，很快，她的表情凝固在了脸上。
　　小静抚了抚鼻梁上的眼镜，脸颊浮起羞涩的红晕，轻轻扭了扭大腿，“对不起唐宋哥哥，我是听网友说，这样可以表示对约会的尊重。所以才穿了…这样…过分的衣服，又贴了不好的东西。
　　沐雪姐姐说的对，我知道错了，请你惩罚我吧，让我好好长长记性。”
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　紧接着，她身体前倾，双手伏在林沐雪的腿上，姿势大胆至极。
　　听到这话，再看着她的动作，沐雪大帝瞬间凌乱在风中，脑海中一片混乱。
　　卧槽！
　　这…这…这是个什么情况？
　　徐晴：（╯°□°）╯︵┻━┻
　　紧绷的浅蓝色牛仔裤，完美勾勒出小静腰臀间诱人的曲线。
　　因为刚刚跳舞时的剧烈运动，衬衫下摆早已从裤腰中抽出，随着她的动作微微晃动。
　　若隐若现的“决胜胖次”再次闯入视线，黑、白、红三色交织在一起，如同一道无声的冲击波直击唐宋的眼底。
　　口干舌燥，心跳加速。
　　更关键的是，戴着圆框眼镜的小静，脸上依旧挂着一副乖巧文静的表情，整个人看起来就像学校里那种成绩优异、安静内敛的学霸少女。
　　这种强烈的反差感，让人根本无法拒绝。
　　他的本性其实是很“单纯”的，要不是小雨伞的逼迫，他肯定不会做出这种渣男行径。
　　所以同时面对3个女朋友，表现的略微有些尴尬、局促。
　　不过在小静一次次的“挑拨”下，理智逐渐变得薄弱，黄色能量充盈脑海。
　　唐宋眼皮子跳了跳，手抬起、落下。
　　“唐宋哥哥！对不起！”
　　“以后做这些事之前，我会问一下你的。”
　　“私密马赛！”
　　“这次是我太冲动了，以后真的不敢了。”
　　…
　　小静的手伏在小雪的腿上，态度极其诚恳，泪眼朦胧。
　　显然已经真正认识到了自己的错误。
　　小雪呆呆的看着这一幕，三观受到了严重的冲击。
　　怎么感觉自己成了小静play的一环？
　　┌(。Д。)┐
　　徐晴缩在角落里，脸色通红，瑟瑟发抖。
　　小静的表现简直突破了她的认知。
　　比她在小说里塑造的反派白静还要夸张！
　　她还是太保守了！
　　脑海中思绪纷飞，不由自主地将自己代入了进去。
　　越想越觉得羞耻，却又忍不住继续幻想。
　　主要是类似的情况，她也经历过。
　　……
　　唐宋对小静的指导和惩罚并没有持续多久。
　　伴随着“咚咚咚——”的敲门声，服务员推门而入，将一道道精致的餐品和饮料陆续端上了桌。
　　心满意足的小静重新坐回唐宋的身边，脸颊微红。
　　身上散发出香水味，混合着刚刚运动后残留的一丝汗意，格外迷人。
　　整个人软软的、香香的、乖乖的。
　　另一边，小雪努力保持着优雅的姿态，帮唐宋夹菜、倒饮料。
　　身处两人中间，感受着两侧不同的触感，唐宋心情无比通畅。
　　聊着天吃了一阵。
　　唐宋的目光看向了缩在角落里，低头吃烤肉的徐晴。
　　鼓着腮帮子，一副气呼呼的模样。
　　这么长时间没见，他其实也挺想她的，尤其是在魔都恢复了许多大学时期的记忆。
　　此时看着一副青春大学生打扮的coser徐晴，心中难免有些波动。
　　他微微侧身，朝角落的徐晴招手道：“晴晴，你坐那么远干嘛？过来！”
　　“我…我…”徐晴表情慌乱，黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转，“我想唱歌！”
　　她连忙抓起旁边的话筒，跑到点歌机前，手指飞快地操作起来。
　　天可怜见，她徐晴大小姐何曾如此憋屈过！
　　被“柳如烟”和“白静”这两个反派联手欺负，战力全无，抬不起头！
　　等回头，一定要把闺蜜拉过来，去镇压她们！
　　心机言虽然小心思特别多，也喜欢欺负她，但毕竟是自己的老闺蜜。
　　而且身材颜值都是校花级的，即便同时面对这俩人也不虚。
　　而她晴晴虽然是cosplay界的小苏渔，但今天没有穿皮肤，战力缩水严重。
　　想到这里。
　　徐晴嘟了嘟嘴，恶狠狠的扫了眼小雪和小静。
　　等着我的复仇吧！
　　背景音乐声响起，徐晴站起身。
　　唐宋再次朝她招招手，“过来晴晴！刚好我想听你唱歌了，来我这边唱。”
　　徐晴打了个哆嗦，红着脸道：“我…我要边吃饭、边唱歌。”
　　“没问题，我喂你。”
　　“诶…这…不好…”
　　就在这时，田静俏皮地插话，眼睛亮晶晶：“要不我唱给唐宋哥哥听吧！”
　　听到这话，徐晴一股热血上头，“这是我点的，我唱。”
　　一咬牙、一跺脚，壮着胆子走入“战场”，话筒攥得紧紧的，像握着最后的尊严。
　　突然，腰间传来一阵温热的触感。
　　“哎呀！”徐晴惊呼一声，一屁股坐到唐宋腿上，手里的麦克风发出“嘭”的一声闷响。
　　“你干嘛…”徐晴弱弱的问道。
　　唐宋在她脸蛋上吻了一口，拍了拍她的小屁股，声音低沉道：“唱歌吧，晴晴。”
　　徐晴的脸瞬间又红又烫，扭了扭身子。
　　瞥了眼虎视眈眈的田静和林沐雪，感觉自己像误入狼群的小白兔，只能硬着头皮拿起话筒，对准大屏幕。
　　音乐声飘荡。
　　徐晴将目光看向大屏幕，话筒对到嘴上。
　　歌词缓缓浮现，她眼角抽了抽。
　　当时点歌就是随便瞎点的，谁想到这么不凑巧。
　　不过现在只能硬着头皮唱了。
　　清脆的歌声响起。
　　“入夜渐微凉，繁花落地成霜…”
　　徐晴：一首凉凉送给自己。
　　单论唱歌水平，徐晴其实不差，妥妥的KTV麦霸水准，声音清亮，带点少女的甜美。
　　可今天的场合太特殊了。
　　被决胜胖次和库里丝包夹中间，面对两人的虎视眈眈，她明显有些放不开。
　　“落入凡尘伤情着我…”
　　歌声逐渐开始跑调，越是着急越是唱不好，甚至声音都开始颤抖了。
　　就在这时。
　　唐宋笑着抓住她的手腕，温柔的轻轻一掰，身体前倾，凑到她肩膀上，对着话筒接唱：
　　「♪BGM：生劫易渡情劫难了，折旧的心还有几分前生的恨…」
　　歌声如清泉流淌，音色纯净，气息平稳，带着充沛的感染力。
　　获得过两项顶级音乐技能，又得到过【苏渔的歌词本】和【神奇的润喉糖】的加持，唐宋的水平自然很高。
　　不夸张的说，堪比专业歌手，尾音还带着一丝低沉的磁性，直击人心。
　　包厢瞬间安静，三位女友集体愣住。
　　徐晴呆呆地看着唐宋，感觉他的气息喷在自己肩上，心跳像踩了油门。
　　林沐雪瞪大眼睛，满脸惊喜和诧异。
　　这是她从来没见过的唐宋。
　　没想到他还有这样的一面，真是个宝藏男生。
　　她们之中，只有小静曾听过唐宋唱歌。
　　那是在他们第一次约会时，在露台餐厅里，唐宋弹着吉他，与她一起合唱了一首歌。
　　当时小静还半开玩笑地说，以后可以组个“甜糖乐队”，发专辑赚钱。
　　然而，那时的唐宋远没有现在表现的这般惊艳。
　　在小静的眼里，握着话筒的唐宋，仿佛拿到了变身道具的奥特曼。
　　唐宋的手揉了揉徐晴的双马尾，把话筒递到她的唇边。
　　徐晴迅速回过神来，接过话筒，跟着旋律唱了起来。
　　小静俏皮的眨眨眼，拿起另一只话筒，靠在唐宋身上，加入了合唱。
　　三人配合默契，一首歌很快就结束了。
　　感受着男朋友的温柔和爱护，徐晴渐渐缓了过来，整个人变得开朗了许多。
　　小静拉着徐晴继续合唱，两人不时把话筒递给唐宋，让他接力演唱。
　　嬉笑声、欢闹声在音响里荡漾开来。
　　包厢里的气氛，瞬间变得浪漫而温馨。
　　然而，角落里的林沐雪却有些坐不住了。
　　话筒只有两个，而且说实话，虽然她看起来像是那种才艺出众的人，但其实真不太行。
　　她扭着修长的双腿，心里急得想上厕所。
　　咬了咬嘴唇，看着唐宋俊美的侧颜，心里升腾起一股冲动。
　　哼！这也是我男朋友！这也是我的约会，咱还不能任性一下吗？
　　舔了舔嘴唇，林沐雪直接起身凑了过去，环住唐宋的脖颈，用力吻住了他。
　　甜美的歌声在耳边回响。
　　包厢的氛围陡然升温。
　　林沐雪的吻却带着强势的宣誓意味，扫了眼小静，心里竟然升起一种微妙的NTR爽感。
　　仿佛又找回了属于自己的“大帝风范”。
　　唐宋的双眸微眯，吮吸着小雪湿润的唇瓣，手指滑向了纹身贴。
　　包厢里的歌声渐渐低了下来，最终消失无声。
　　小静瞪大眼睛，一动不动，身体微微颤抖。
　　徐晴：(。_。)（我是谁？我在哪？）
　　…
　　过了好一阵。
　　林沐雪满意的坐直身子，抿了抿嘴唇，朝小静露出个得意的微笑。
　　小静眨了眨眼，突然小声说道：“唐宋哥哥，还有件事我要向你坦白。”
　　“什么事？”唐宋挑了挑眉，不知道这个乖巧文静的女朋友又要搞什么名堂。
　　林沐雪也好奇的看了过去。
　　小静红着脸咬了咬唇瓣，低声道：“之前我和小雪在酒吧认识的，我不知道她和你的关系，她…她在微信上，和我聊天特别暧昧。”
　　她偷偷瞥了一眼林沐雪，“我当时以为她是拉拉，所以和她聊的内容也很过分。总之…我们俩做了对不起你的错事，请惩罚我们吧！”
　　徐晴：**◉□◉**（瞳孔扩散，震惊到空白）
　　“轰隆隆——”
　　一道绿色劫雷凭空降下，正中沐雪大帝的头上。

第五百四十九章 徐晴：私密马赛！
　　今天是多云的天气，当然没有打雷。
　　“轰隆隆”的雷鸣声，其实是徐晴手里的话筒摔在了地毯上。
　　但小雪却像是真的被雷劈中了一般，脸上优雅精致的面容彻底崩坏，连声音都变了调。
　　“什、什么？！暧昧？！拉拉？！小静，你怎么能凭空污人清白！啊！”
　　她猛地站起身，修长的双腿都在微微发抖，看着一脸人畜无害的小静。
　　气抖冷！
　　小静像是被她吓到了，直接扑进了唐宋怀里，肩膀可疑地抖动着。
　　“对不起唐宋哥哥，我不该做对不起你的事，你一定要惩罚我们，不然我心里过不去！”
　　“你…你这…”小雪毛都要炸了，慌乱的解释道：“唐宋，我可从来没做过对不起你的事！纯粹是她胡扯！”
　　“emm…”唐宋挑了挑眉，看了看小雪，又看向小静，“小静，你在说什么？什么暧昧聊天？内容是什么？”
　　他当然不相信这两人会翅膀打结，只是好奇她们俩是怎么认识的，关系到底如何。
　　毕竟都是自己的女朋友，又都在燕城，小雪还是自己的助理，以后难免会有接触。
　　徐晴悄悄从唐宋腿上滑了下来，捡起话筒，站在一旁瞪大眼睛，准备吃瓜。
　　小静抬起头，乖巧的抿了抿嘴，然后拿起旁边的手机，打开聊天记录递到唐宋面前。
　　“我们其实刚认识不久，是小雪主动加的我的微信，我们就聊…聊一些很私密的话题。她问我有没有男朋友，还和我聊对男生的看法。”
　　“啊！”小雪头上的毛跳了跳，“小静！你！”
　　她突然回忆起来，最近几天，小静在微信上的异常热情，以及那些主动挑起的话题。
　　当时她想着两人同为“金董事的亲信”，只能委曲求全陪她聊几句古怪的内容。
　　现在想想——这是算计！这是针对沐雪大帝的阴谋啊！
　　唐宋接过手机，手指下滑，屏幕上跳出一串聊天记录，字里行间透着微妙的暧昧：
　　【田静：“你说要帮我挑内衣…那你是喜欢前扣式还是后扣式的呀？”】
　　【林沐雪：“前扣式的吧，穿脱会方便一点。”】
　　【田静：“我很少穿这种款式的，下次一起逛街的时候，你进试衣间教我怎么穿好不好？（#兴奋）”】
　　【林沐雪：“好啊，当然没问题。”】
　　…
　　【林沐雪：“我也这么觉得，好看的手确实是极大的加分项。”】
　　【田静：“嗯嗯，你的手就很好看，修长又灵活，用起来肯定很舒服吧？”】
　　【林沐雪：“额…还好吧。”】
　　…
　　【田静：“我刚刚看到你朋友圈里的健身照了！那个瑜伽姿势…（#流鼻血）”】
　　【林沐雪：“（#托腮）虽然但是，那是普拉提。”】
　　【田静：“沐雪，你的腰好软~不知道其他部位是不是也这样。（#害羞）”】
　　…
　　【林沐雪：“啊，好晚了，我去洗澡了，拜拜。”】
　　…
　　唐宋看着聊天记录，眼睛里闪烁着古怪的神色。
　　这些对话乍看暧昧，但仔细琢磨，明显是小静在步步为营，小雪只是被动的“受害者”。
　　想到这里，他忍不住看了眼自己的白富美女朋友。
　　最开始的时候，他对小静是有滤镜的，毕竟是公司女神，长相清甜、先天JK圣体。
　　再加上她总能恰到好处地保持距离感，既让人觉得亲近，又不会显得过分热情，简直就是男同事们心中的完美形象。
　　可随着关系升温，尤其是发现她那些不为人知的“小爱好”后，唐宋对她的印象彻底改观。
　　小静并不是单纯的甜美乖巧，相反，她骨子里藏着一种古灵精怪的性格。
　　表面上看起来温柔文静，实际上却胆大心细，甚至带点调皮和反差感。
　　尤其在私密互动中，她总能用出其不意的方式挑动他的情绪，让他措手不及。
　　当然，对于他这个“老色批”来说，这样的女友简直是情绪价值拉满，爽到飞起！
　　而今天这样的场面，很明显又是小静在和自己玩“小游戏”。
　　特殊任务【暖男的自我修养】中，明确说明，要让3人互相留下深刻的印象。
　　让小雪和小静共患难，无疑会让任务完成的更出色。
　　想到这里，唐宋心中轻笑一声，压下上扬的嘴角，缓缓站起身。
　　他目光扫过面前两位女友。
　　眸光微沉，表情变得低沉而淡漠。
　　经历了这次【人性的低语】副本，加上和安妮的相互征服，他已经摸索到了一些cosplay“游戏唐宋”的小诀窍。
　　很快，装起来的他，身上散发出一股冷冽的气息，让整个包厢的气氛瞬间凝固。
　　徐晴低呼一声，向后倒退3步。
　　不好！有杀气！
　　小宋子明显是生气了，这是要发飙啊！
　　在她面前，唐宋从来都是很温柔的。
　　不止平时在微信上的关系。
　　即便是打球的时候，也不会强迫她做不愿意的事。
　　她要是累的受不了了，他也会抱着自己安抚。
　　她还是第一次看到这种状态下的唐宋。
　　倒是和自己小说里曾经的那个男主“霸道总裁”有几分相似。
　　随即她又忍不住开始兴奋起来。
　　自己可没犯错，唐宋又不会惩罚自己。
　　哼哼！柳如烟、白静，你们的好日子到头了！
　　小宋子，上去教训她们！
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧ biubiubiu！
　　…
　　“唐总…你听我解释…我是想和小静搞好关系，所以才附和着聊了些不太正常的内容…”
　　林沐雪咽了口唾沫，心跳开始加速。
　　在这三人之中，她是真正对唐宋怀有敬畏之心的那一个。
　　看到他此时的模样，只觉腿有些软。
　　小静眼睛亮了亮，看着此时此刻的唐宋，同样心跳加速。
　　不过她是兴奋的。
　　如果说她对唐宋还有哪点不太满意，那就是他太平和了，身上缺少那种令人心跳加速的攻击性。
　　平和当然是好事，但她还是希望偶尔能有一些情趣。
　　而眼前的他，一改往日的气质，高高冷、神秘、危险，却又带着不容忽视的吸引力。
　　像是动漫《黑执事》里的名场面。
　　完美的符合她的性癖。
　　好想被这样的他，用力压在桌子上，拍打揉捏啊！
　　唐宋哥哥，你再凶一点，我完全OK！
　　她心里疯狂尖叫，脸上却露出楚楚可怜的表情。
　　小心翼翼的站起身，乖巧的站在唐宋面前，圆框眼镜后的眼睛雾气蒙蒙。
　　像是二次元里被欺负的学霸少女。
　　“你们两个，是不是觉得我很好说话？”唐宋的声音带着充满磁性的压迫感。
　　徐晴瞪大了眼睛，整个人像被定住了一样。
　　(╬Ò﹏Ó)（不好了！小宋子黑化了！）
　　黑漆漆的眼睛滴溜溜乱转，徐晴脑子里瞬间有了很多小说的灵感素材。
　　霸道总裁、职场惩罚、羞耻play…
　　灵感爆棚！
　　但此时此刻，她可不敢轻举妄动，只能缩在角落里，屏息以待。
　　小雪和小静同时颤了颤身体，表情却大不相同。
　　“没有！”小雪还想解释些什么。
　　小静已经主动趴在了沙发上，摆出一个待罚的姿势，“私密马赛，唐宋哥哥，我真的知道错了。只要你能消气，怎么样惩罚我都可以的。”
　　她的声音软糯而真诚。
　　整个人几乎贴在沙发靠垫上，浅蓝色牛仔裤勾勒出她纤细的腰线与饱满的臀形，衬衫下摆不知何时微微上滑，露出一截冷白色的肌肤，以及红色纹身贴，若隐若现，撩人至极。
　　简直是二次元反差萌的教科书式演绎。
　　小雪站在原地，咬着嘴唇，眼神闪烁。
　　她沐雪大帝自从改邪归正，可真是如履薄冰啊！
　　没想到却被变态小静给算计了。
　　偷偷看了眼唐宋，小雪目光微怔。
　　发现他看向小静的眼神中，隐隐有火热和期待。
　　心里瞬间明白了什么。
　　毕竟跟着唐宋这么久了，加上察言观色能力出色，此时已经看出来，唐宋并不是真的生气。
　　更像是在玩情趣。
　　如果是只有他们两个人，她当然不介意，甚至可以比小静更烧。
　　但现在…
　　她看了眼徐晴，有些犹豫，归根到底，还是怕沈玉言那老绿茶知道这件事。
　　被小雪的眼神扫过，徐晴头上的双马尾跳了跳，目光有些慌乱。
　　连忙左右探头，似乎是在观察周围的环境。
　　看到她那“怂怂”的模样，小雪目光闪烁，心里稍微放松了一些。
　　刨除沈玉言来说，徐晴还是很简单的。
　　转过头，看到唐宋的目光，小雪咬了咬牙。
　　今天算是被田静摆了一道，回头一定要报复回来！
　　深吸口气，小雪缓缓垂下眸子，睫毛轻轻颤动，学着小静的模样，轻轻挪步到沙发前。
　　双腿并拢，动作优雅却不失顺从。
　　弯下腰，双手扶住沙发背，微微翘起屁股，姿势标准得像是经过训练一般。
　　事实上，作为空乘专业的毕业生，又兼职过平面模特。
　　小雪的体态是很优秀的，动作优雅而富有美感，不像小静那么“迫不及待”。
　　小雪身体前倾，看了眼旁边的小静，低声道：“唐宋，我愿意接受惩罚，你…快点，别太过分。”
　　不就是玩点小情趣吗？
　　我怕过谁！
　　瞬间小雪代入到了角色的状态中，脸蛋微红，渔网袜下的长腿微微颤抖。
　　表面温婉动人，实则暗藏锋芒。
　　小静目光闪了闪，嘴角扬起笑意。
　　她可是在右边呢，唐宋是“右撇子”，肯定教训她更顺手。
　　嘿嘿！
　　这波，还是我完胜！
　　徐晴：(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)（捂眼睛偷看）
　　看着眼前两位姿态各异的女友，唐宋的心跳越来越快。
　　顶不住，根本顶不住！
　　他感觉自己快被小静带坏了。
　　尤其是和安妮·凯特那几天，让他的某些属性觉醒了。
　　他缓步走近，手掌轻轻搭在两人的背上，指尖顺着她们的脊柱缓缓下滑，最终停在柔软的腰部曲线处。
　　“很好。”他的声音低沉而富有磁性，“看来你们都认识到了自己的错误，我可以原谅你们，但不许有下次了！”
　　“依呀！私密马赛！”
　　林沐雪低呼一声，用冷静却略带颤抖的嗓音道：“唐宋，我虽然愿意接受惩罚，但我并不觉得是自己的错。”
　　很显然，她已经进入了某种角色，要用自己的方式，把局势扳回来。
　　看着两个风格迥异的女朋友，唐宋的心里涌起难以言喻的满足感。
　　看到她的模样，小静眉头微扬，声音害羞的说道：“唐宋哥哥，看来沐雪姐姐还是对我有想法，怎么办…”
　　“你在胡说什么！”林沐雪瞪着她，气得牙痒痒：“我从来没对你有过想法，所以才觉得自己没错！”
　　小静眼睛亮了亮，露出无辜的表情：“诶，好吧…是我的错，请唐宋哥哥加倍惩罚我吧。”
　　小雪：∑(ι´Дン)ノ
　　卧槽！这到底是个什么怪胎？关键是你为什么非得拉着我？
　　“别吵了！”唐宋低喝一声。
　　“私密马赛！”田静娇呼一声，脸红得像要冒蒸汽。
　　“额！”
　　小雪和小静的道歉声不时响起，包厢内的气氛愈发暧昧。
　　唐宋：(￣^￣)⊃―{}@{}@{}-
　　…
　　过了一阵。
　　“嘭——啪啪——”徐晴手里的话筒再次滚落在了地上。
　　发出巨大的声音。
　　三个人的目光瞬间看了过来。
　　(°ー°〃)哎？！
　　徐晴手忙脚乱地低头捡起滚落在地毯上的话筒，双马尾随着动作一跳一跳，脸上瞬间涨得通红，“啊！对不起对不起！你们继续…我不是故意的！”
　　她一边道歉一边抬头偷瞄三人，突然发现林沐雪朝她露出个阴险狡诈的笑。
　　吓得徐晴大小姐后退半步。
　　小雪缓缓站起身，修长双腿交叠着迈步，姿态依旧从容不迫，“唐宋，我刚刚饮料喝多了，想去趟厕所。”
　　“去吧。”唐宋大气的挥挥手。
　　小雪抿了抿嘴唇，看着徐晴，语气轻飘飘道：“我觉得晴晴刚刚的表现很糟糕，两次摔话筒吓我们，是不是也该接受一点‘教育’？”
　　为了防止对方对沈玉言告密，她觉得最好的办法就是把她拖下水。
　　听到这话，包厢里再次安静下来。
　　唐宋的目光看向徐晴，跃跃欲试。
　　难得三个女友这么“团结”，也算同甘共苦，加深感情了。
　　当然，主要原因是，小静的挑拨让他的脑子被黄色废料填满。
　　双马尾的晴晴，确实很适合这种“惩罚”戏码！
　　两人以前独处的时候，他就喜欢和她玩这种游戏。
　　这位coser女友，真的很有趣，小表情一套一套，反应还特别大。
　　徐晴愣了愣，用力摇头，双马尾啪啪打脸：“我、我只是手滑了一下，真的，没有别的意思…”
　　看热闹不嫌事大的小静两眼泛光，斜眼笑道：“晴晴姐姐，我也觉得你今天的表现很糟糕。”
　　徐晴只觉得头皮发麻，心跳加速。
　　完了完了！她们两个竟然要联手欺负我！
　　(´ﾟдﾟ`)言言我想回家…
　　唐宋看着表情好玩的徐晴，忍不住轻笑着朝她招招手，“过来，晴晴。”
　　徐晴双手护臀，表情惊慌，“不要！我不要！”
　　离她不远的林沐雪双眼微眯，轻轻推了她一下，徐晴一个踉跄，直接撞进唐宋怀里。
　　随即，她优雅地转身走出包厢门，快步朝着厕所走去。
　　其实也不是借口。
　　刚刚唐宋的小动作，搞得她现在特别尿急。
　　但是又不能在其他人面前露怯，憋得挺难受的。
　　刚好趁这个借口离开一下。
　　包厢里。
　　食物的浓香夹杂着果汁的甜香与点歌机的柔光，氛围甜腻而微妙。
　　唐宋抱着徐晴的腰，目光明亮而火热。
　　徐晴眨了眨黑漆漆的大眼睛，脸色又红又烫，支支吾吾道：“唐宋，你不能这样，我又没做错什么！”
　　变态病娇小静就在旁边，她慌得像只被猫盯上的小仓鼠。
　　类似的情景，她在梦里曾经有过好多次。
　　不过梦里的小静，总会突然从胖次里抽出一条小皮鞭。
　　想到这里，她忍不住看了眼小静。
　　目光对视，小静突然举了举右手，开口道：“唐宋哥哥，我还有件事要坦白。”
　　听到这话，唐宋眼角抽了抽，“什么事？”
　　他感觉自己要是和这个白富美女朋友天天待在一起，早晚有一天也会“变态”。
　　徐晴咽了口唾沫，突然有极其不好的预感。
　　小静抚了抚眼镜，乖巧的小声道：“其实我和晴晴很早就认识了，是在一个二次元交流群里，晴晴是我们群里著名的大佬…”
　　她的话还没说完。
　　徐晴光速滑跪：∑(ι´Дン)ノ
　　直接趴在了沙发上，脸红得像要冒蒸汽，大声打断道：“私密马赛！”
　　小静：(¬‿¬)
　　唐宋：(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ（一脸懵逼）
　　好家伙，小静，你今天可真是让我大开眼界啊！
　　唐宋再一次刷新了对小静的认知。
　　感觉今天的“三逗比”聚会，其他俩加起来都不够小静一个人整。
　　看来他之前的担心确实是多余的。
　　这么强悍的小静，哪怕面对金秘书，想必也不会出什么问题。
　　“啪——”
　　“私密马赛！”徐晴的声音比田静还大，脸埋在沙发靠垫里，恨不得钻进地缝。
　　要说她为什么那么怕小静，归根到底是线下掉马甲，被对方发现了自己的身份。
　　她曾经在那个群里可是没少口嗨。
　　其中有不少涉及唐宋的内容，都是各种角度的YY。
　　要知道，当时她编这些故事的时候，他们可还没在一起。
　　而小静已经在群里宣誓了主权，把唐宋当做了男朋友。
　　她徐晴大小姐可是知名作家、coser界的小苏渔，还是有偶像包袱的。
　　这种黑历史要是被唐宋知道，她真没脸见人了！
　　…
　　等到小雪推开包厢门走进来时。
　　就看到了瘫坐在沙发上、满脸生无可恋的徐晴，以及正和唐宋亲热的小静。
　　随即，她的脸色一红，眼角抽搐。
　　在小静的手里，看到了一个圆形无纺布贴。
　　真是个变态！
　　心里暗骂一声，她迅速别开视线，努力压下脑海中那些乱七八糟的画面。
　　……
　　名汇商场3层，一家中高档女装店里。
　　3个年轻的女生穿梭其间，低声细语。
　　“好贵啊，这么一件衬衫竟然要700块，真的要买吗？不过确实好看，质量也很好。”
　　“思琪，我刚刚在网上查过，淘宝走代购的话，可以便宜200多。”
　　吴思琪深吸一口气，目光挣扎了一瞬，随即一咬牙，坚定地说：“买了！就它了！网上代购可能来不及，我下周一就要去实习了！”
　　“你开心就好。”
　　钱乐乐轻声道：“其实我觉得你前几天面试买的那件也挺好的，你穿上真的很漂亮。”
　　“不够商务啊，和我那条裤子也不太搭。”吴思琪摇头，语气认真，“我是第一次参加工作，买一身好点的职业装，就当是投资了，给领导同事们留个好印象。”
　　钱乐乐张了张嘴，最终还是把话咽了回去。
　　她心里清楚，吴思琪家里的条件也很普通，在她看来，为了“面子”花700块买一件衬衫，真的太奢侈了。
　　不过每个人都有自己的想法。
　　而且这位学姐好不容易拿到了燕南影视基地的实习生offer，心中肯定特别兴奋，任性一下也可以理解。
　　作为一家有国资背景的企业，稳定性和福利待遇都很不错，她也真心为对方感到开心。
　　结完账，拿到属于自己的新衬衫。
　　吴思琪长舒一口气，脸上露出灿烂的笑容：“待会儿我请你们喝奶茶！对了乐乐，刚刚你试的那件连衣裙非常好看，去年的款，打完折也就500块，要不就直接拿下吧？”
　　“不了不了。”钱乐乐连忙摇头，“我已经买好衣服了，而且平常也穿不着裙子。”
　　李菁蓉笑道：“我说乐乐，你都是有男朋友的人了，该多打扮打扮了。”
　　“没有啊，我…我真没有对象。”
　　“哦哦，是crush对吧？哈哈。那也应该把自己打扮得漂漂亮亮的呀，还有你的发型，也该打理了。”
　　钱乐乐红着脸，辩解道：“你们误会了，那是我哥哥。”
　　“那什么时候把你哥哥带过来我们认识认识哈？”
　　“行了菁蓉，你就别欺负乐乐了。”吴思琪揉了揉钱乐乐的脑袋，“走啦，咱们去二楼买奶茶。”
　　三人说说笑笑地朝外走去。
　　刚踏出店门口。
　　钱乐乐的脚步忽然一顿，眼神微微一滞。
　　在她们的侧前方，一道熟悉无比的身影正穿梭在人群中。
　　他穿着挺括的白衬衫，身姿挺拔，侧颜如山川起伏。
　　脸上带着好看的微笑，身边跟着三个衣着相同的女生。
　　其中一个自然是她熟悉的林沐雪，另外两人她并不认识。
　　但那位皮肤极白、气质高贵优雅的女生正挽着唐宋的手臂，举止亲密。
　　钱乐乐脸上露出慌乱的神色，低头看了看自己身上的衣服。
　　一股莫名的自卑感涌上心头。
　　吴思琪和李菁蓉察觉到她的异样，回过头来问道：“怎么了乐乐？”
　　“没事。”她抿了抿干涩的嘴唇，忽然转身，语气有些慌乱，“要不我再去试试那条裙子。”
　　“行啊！走！”吴思琪笑着挽住她的手臂，拉着她重新走进店里。
　　向前走了几步，钱乐乐忍不住又转头看了眼唐宋的身影，眸光微暗。
　　她从未奢求过任何超出能力范围之外的东西。
　　她也知道，他们之间的距离，不是31路公交车的13站那么简单。

第五百五十章 皮肤加战力
　　下午3点钟。
　　阳光透过云层洒在燕城师范大学的林荫道上，空气中弥漫着淡淡的桂花香。
　　嫣红色的阿斯顿·马丁 DB11缓缓驶入校门，奢华优雅的车身线条，吸引了不少学生的目光。
　　车子在计算机系教学楼前缓缓停下。
　　一道性感挺拔的身影从里面走了出来。
　　穿着一身米白色职业套装，妆容精致，长发微卷，随意披散在肩头，身上透着一股精致与干练的美。
　　不少路过的学生不自觉地屏住了呼吸，或驻足观望，或低声议论。
　　沈玉言随手关上车门，踩着细高跟，迈着从容的步子朝教学楼内走去，并没有因为这些复杂的目光而有任何不自在。
　　事实上，这才是她所熟悉的“道场”。
　　曾经的她，只要出现在校园里，便是众人瞩目的焦点。
　　刚刚走入教学楼大门。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　沈玉言抬起手，从随身的手包中取出手机。
　　【大傻晴：“我们现在正在看电影，是小静选的一部惊悚片，可恶，她订了两个情侣座，她和唐宋在一个，我和林沐雪在一个！”】
　　【大傻晴：“等回头，你一定要帮我收拾她们，今天她们俩太过分了！”】
　　【大傻晴：委屈（表情包）】
　　沈玉言顿住脚步，眉头微蹙，快速回复道：“不对啊，以林沐雪的性格，她怎么能这么好心，让小静和唐宋坐在一起？”
　　过了片刻。
　　【大傻晴：“你不知道，小静这人特别邪乎，林沐雪都有点怕她。之前小静说要和她坐情侣座，她不同意，又说要和我，我当然也不同意。所以就…”】
　　看到这条消息，沈玉言一时语塞，满脑子问号。
　　怎么感觉徐晴和林沐雪都这么怂呢？
　　一个小静而已，至于这么害怕吗？
　　她之前在帝都的时候，可是和对方同居过的。
　　如果刨除唐宋的因素，沈玉言对小静的观感和印象都很好。
　　家世显赫、气质出众、情商极高、聪明，是个标准的优秀富二代。
　　也是她非常乐意结交的优质人脉。
　　安抚了徐晴两句，沈玉言收起手机，朝着电梯间走去。
　　脑海中一边浮现出今天要见之人的背景信息。
　　姜有容，33岁，燕城师范大学计算机系副教授，帝都邮电大学计算机博士，学术能力扎实，曾参与科技公司项目评估，对AI、大数据等前沿技术有深刻理解。
　　值得一提的是，据说对方曾经在微笑控股任职，只是具体职位未知。
　　以上，都是她提前通过朋友打听到的信息。
　　虽然不算详尽，但足以让她对即将面对的对象建立起一个清晰的认知框架。
　　而她此行的目的也十分明确。
　　衣脉科技就是姜有容负责牵线搭桥的，其创始团队中的一员，石雪松，是她的博士同学。
　　唐宋希望借此机会邀请姜有容担任顾问，协助推进投资流程，并在后续的技术尽调与行业资源整合方面提供专业支持。
　　而在她看来，像姜有容这样既有高校背景、又有产业经验的专家型人物，无疑是值得长期结交的资源。
　　沈玉言并非技术出身，缺乏真正的行业背景。
　　可以弥补自己的短板。
　　…
　　【412室，姜有容-副教授】
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”声音温柔而富有磁性。
　　沈玉言脸上露出礼貌而热情的笑容，推门而入。
　　紧接着，便看到了正从办公桌后走出来的女人。
　　长相成熟知性，皮肤白皙，
　　黑色西装外套、米色打底衫、高腰棕色西裤。
　　体型微胖、曲线丰腴。
　　沈玉言很快就将心中的“姜有容”和对方进行了关联。
　　总而言之，这是个标准的美熟女，同时兼具知性与性感气质。
　　“您好，姜教授，我就是和您通过电话的沈玉言，唐总的特别助理。”
　　姜有容的目光扫过沈玉言，目光中带着一丝探究，“你好，沈助理，很高兴认识你。”
　　两人礼貌的握了握手，寒暄一阵后，在会客区的沙发上坐下。
　　沈玉言将一份文件递了过去，“我这次来，是为了衣脉科技的融资项目。唐总希望我们能尽快推进尽调流程，他也特意提到了您对这家公司做过深入研究，所以希望能请您协助我们，一起去杭城参与协助尽调。”
　　“没问题，可以。”姜有容微笑颔首，“不过具体行程安排，需要提前沟通一下，毕竟学校这边还有一些事需要处理。”
　　这件事她早有预期，而且唐宋也提前和她说过。
　　让她有些不开心的是，唐宋并不是亲自过来，而是委托了他的女助理。
　　看着对面的沈玉言，她心中泛起一丝复杂的情绪。
　　“好的，我会在下周一将具体时间告知您。”沈玉言道：“回头您把个人信息发给我，我帮您预定机票和酒店。”
　　随即，两人进入了正式谈话。
　　沈玉言从手包中取出平板电脑，调出一份详尽的分析报告，目光专注而从容。
　　她一边翻阅数据，一边不时抬眼观察姜有容的反应，试图捕捉对方的情绪变化与兴趣点。
　　谈话持续了一个小时左右。
　　起初还略显拘谨的气氛，随着交流的深入，两人之间的关系也悄然升温，变得有说有笑。
　　沈玉言的情商极高，言语得体、举止自然，既不过分热络，也不失亲和力。
　　巧妙地引导话题，适时给予回应，很快便赢得了姜有容的信任与好感。
　　喝了一口茶，她微微一笑，语气柔和却带着几分关切：“姜教授，我听说大学对您这样的副教授都有横向科研经费的硬性指标，不知道咱们学校的要求是多少？”
　　姜有容闻言，轻轻扬起眉头，沉默片刻缓缓道：“我们理工科的压力一向不小，尤其是计算机系这种热门方向。像我这样的副教授，每年要求到账的横向经费是70万元。说实话，这个数字并不容易完成。”
　　沈玉言目光微闪，若有所思地点了点头，“70万…确实不是个小数目。”
　　她顿了顿，语气温和而真诚：“我们唐总一直非常关注前沿科技领域的投资机会，尤其重视高校科研成果的转化落地。而姜教授您，正是他特别欣赏的专业型人才。”
　　她稍作停顿，眼神认真起来，“我回去之后会向唐总建议，看看是否能和您的团队制定一份定向委托研究计划。如果可行，不仅能够帮您完成学校的任务，还能为衣脉科技提供专业的技术评估支持。”
　　姜有容听后微微一怔，瞬间明白了对方的意思，忍不住心跳加速。
　　有些事，她不太方便和唐宋说，怕对方觉得自己太市侩、刻意。
　　归根到底，当年在帝都见到的那个唐总，确实给她留下了极其深刻的印象，让她心里很仰慕。
　　可如果是这个沈助理开口，唐宋肯定不会拒绝。
　　这样确实是两全其美。
　　随即，她看向沈玉言的目光发生了微妙的变化。
　　刚刚在聊天中，她只是随口提了一下“下周二要去拜访一家企业，商讨横向科研”的事，没想到对方就抓住了自己最紧迫的需求。
　　真是个聪明人。
　　姜有容心中暗暗赞叹，她自问当年在金美笑手下做事时，并没有这般敏锐的情商与洞察力。
　　要不是她自己当年不够果断，说不定早就取代上官秋雅，成为金董事真正的“左膀右臂”。
　　她沉吟片刻，轻轻点头：“那就麻烦你了，沈助理。”
　　“您太客气了，叫我玉言就行。”沈玉言笑着回应，眼神中带着几分敬重与亲近，“说实话，我对您这样的高校教授一向很佩服，也很希望能和您成为朋友。”
　　姜有容轻笑一声，眼角微弯：“那我也就不拘礼了，玉言，你也别再叫‘姜教授’了，叫我有容姐就好。”
　　“好嘞，有容姐！”沈玉言语气轻快，随即顺势问道，“有容姐，听说你曾经在微笑控股任职？那你接触过金董事吗？”
　　姜有容莞尔一笑，“当然接触过，说出来可能有些不可思议，我还做过金董事的助理，主要负责互联网与科技板块的项目评估。”
　　听到这话，沈玉言眼睛倏然睁大，眼中泛着光，整个人仿佛被点燃了，“真的啊？！能不能跟我讲讲金董事的事？她是我的偶像！”
　　她对金美笑的崇拜是发自内心的，而且从大学就开始了。
　　没想到姜有容竟然曾经担任过金董事的助理，这真是天大的惊喜。
　　姜有容也被对方的热情所感染，原本只是随意聊聊，此刻却像是被唤醒了某种久违的情绪。
　　她眼中闪过一丝怀念，语气柔和了几分：“那真是一段很特别的日子。”
　　随着她的讲述，沈玉言的目光愈发炽热，身体也不自觉地微微前倾。
　　姜有容口中描绘的金美笑，不是媒体上的神秘身影，也不是网络上的传言碎片，而是真实存在于会议室、办公室、项目现场的那个金董事。
　　清冷优雅、自带磁场；
　　冷静、理性、强大、近乎完美；
　　天生的领导者、才华横溢、能力超群。
　　听得她热血沸腾、心潮澎湃，像是一口气干下了10碗心灵鸡汤。
　　“有容姐。”她终于忍不住开口，声音略显激动，“那你为什么要离开呢？能做金董事的助理，这不是多少人梦寐以求的机会吗？”
　　她低头拍了拍丰润柔软的大腿，嘴角扬起一抹苦笑，摇了摇头：“主要是工作压力太大了…我那时候太年轻，又不愿意吃苦。”
　　她顿了顿，眼神有些游离，“还有一个原因，大概是2017年4月开始吧，金董事的状态突然变得不太一样了，经常发脾气，我一冲动就离职去读博了。
　　说起来，我离职前那段时间，金董事就经常听苏渔的歌。
　　时光荏苒，6年多过去了，一个成为了世界女首富，另一个成了超级巨星…”
　　下午五点，天色渐暗，窗外浮起壮丽的晚霞。
　　两人的谈话已近尾声，姜有容起身送沈玉言离开办公室，语气中带着几分不舍：“今天聊得很开心，谢谢你专程过来。”
　　“应该是我感谢有容姐才对。”沈玉言嘴角含笑，“这次收获真的很大，回去我就整理一下资料，尽快联系唐总推进合作。”
　　两人一路说笑着走出教学楼，乘电梯下了楼。
　　刚迈出教学楼大门。
　　一道清脆的声音便从旁边传来：“姜老师！”
　　沈玉言回过头，就看到了个长相明丽、衣着朴素的女生正朝这边走来，扎着高马尾，背着一个黑色双肩包。
　　整个人透着一股青春气息，却又带着几分拘谨。
　　“乐乐。”姜有容笑着拍了拍她的肩膀，语气温柔，“刚好我有事想找你，等我一下。”
　　“好的。”钱乐乐认真的点点头。
　　沈玉言目光在两人之间扫过，挥手道：“有容姐，那我就先走了，拜拜，我们回头联系。”
　　“拜拜，路上小心。”
　　姜有容轻轻挥手，目送沈玉言走向那辆阿斯顿·马丁DB11，优雅地钻进驾驶座，车子平稳启动，驶离视线。
　　待车影彻底消失后，姜有容转头看向身旁的钱乐乐。
　　“我接下来应该会到账一笔不菲的科研经费，打算把团队稍微扩建一下，准备招一名本科生做兼职科研助理，你要不要来试试？”
　　“啊？”钱乐乐愣了一下，有些措手不及，“姜老师…我现在是微光咖啡的兼职开发，怕没太多时间…”
　　“没关系的，”姜有容摆摆手，语气轻松，“就是个兼职，不需要坐班，按小时或者任务结算报酬。每个月多了没有，一两千块还是能有的。”
　　她顿了顿，又补充了一句：“而且团队里还有三位研究生师兄，你可以边学边干，对你以后考研、找工作都有帮助。”
　　钱乐乐咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝犹豫和感激，最终低声道：“谢谢姜老师！我会努力的！”
　　她不是什么矫情的人，而且特别聪明。
　　看出了姜教授在照顾她。
　　既然自己有能力接下这份工作，又能增加收入、提升能力，便不再纠结。
　　“加油！”姜有容拍了拍她的肩膀，刚要继续说点鼓励的话。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　她掏出手机看了看，是个陌生的帝都号码。
　　接通电话，“喂？你好？”
　　紧接着，听筒里传来一道沉稳冷静的声音：“喂，姜教授，我是微笑控股的上官秋雅，还有印象吗？”
　　姜有容的瞳孔骤缩，心脏开始狂跳。
　　……
　　晚上8点钟。
　　“再见，唐宋、小静、晴晴。”小雪坐在保时捷911车里，朝3人挥了挥手。
　　“再见。”
　　“路上小心。”
　　“Bye～改天一起逛街买内衣呀。”
　　“轰隆隆——”引擎声响起，保时捷911加速驶离。
　　小静：(◔◡◔)（得意又满足）
　　小晴：(；一_一)（疲惫但安心）
　　小宋：**╰(´︶`)╯**（幸福伸展）
　　很快，唐宋带着两位两个女朋友上了奔驰S450L。
　　小静当仁不让的坐进了副驾的位置。
　　徐晴乖乖坐进了后排，抱着满满当当的托特包。
　　心里其实是有点兴奋的。
　　电影之后，唐宋带她们去购物了一把。
　　她之前看好的那些金饰，全都悄悄塞进了自己的包包里。
　　车子缓缓驶入城市的主干道，夜晚的霓虹灯在车窗上投下斑斓光影，映照着车内温馨又暧昧的气氛。
　　正低头翻着包包检查战利品的徐晴，忽然听见前排传来一声低哼。
　　她抬头一看，整个人瞬间僵住。
　　前排，唐宋正握着小静的大腿，指尖轻轻摩挲着。
　　黑暗中，那只手白皙修长，在昏黄灯光下显得格外诱人。
　　她忍不住回想起KTV包厢里的那一幕幕，心跳不由自主加快，双腿微微并紧。
　　可恶的小宋子，太过分了！
　　回头一定要在小说里狠狠的惩罚他！
　　二十多分钟后，车子缓缓停在燕景华庭小区门口。
　　小静转过头，看着身旁的男人，轻轻理了理鬓角的发丝，声音甜甜道：“唐宋哥哥，我要回家了，今天的约会非常非常开心，希望以后还能有更多这样的机会。”
　　徐晴：(；・∀・)（试图理解但失败）
　　“嗯，到家发消息给我。”唐宋说完，看着文静的白富美，上前吻住了她的唇瓣，轻轻吸吮。
　　小静嘴里发出一声悦耳的轻哼，眼神迷离而满足。
　　在她看来，此时就是自己的“MVP结算界面”。
　　第一次和唐宋的其他女人正式碰面，将她们彻底压制住。
　　哼哼，自己果然有正宫风范。
　　而唐宋今天的表现也非常让她满意，尤其是后来变得冷漠神秘的那一段，简直就像《黑执事》里的塞巴斯蒂安。
　　邪魅、沉稳、充满掌控欲。
　　由内而外散发出的魅力，精准击中了她内心最深处的性癖开关！
　　两人腻歪了一阵后，小静再次朝两人道别，推开车门下了车，走入燕景华庭的大门。
　　随着她的身影消失在夜色中，清脆的系统提示音在唐宋耳边响起：
　　“叮！恭喜玩家，特殊任务【暖男的自我修养】已完成。”
　　“你获得了奖励【耐久度+40】。”
　　“小雨伞感受到了逗比们的快乐，同时，对你这个暖男在修罗场中的表现并不满意，远远不如小静、小晴、小雪有意思。”
　　“你获得了额外奖励【耐久度-10】。”
　　（耐久度：30/40）
　　唐宋：(・◇・)？
　　WTF？啥玩意？还能减的吗？
　　小雨伞你给我滚出来！
　　…
　　看到坐在那里发呆的唐宋，徐晴忍不住小声问道：“唐宋…你怎么了？”
　　“没事。”唐宋迅速回过神，转头看向徐晴，目光灼热，“我们走吧。”
　　徐晴低呼一声，连忙别过头，假装去看窗外，“那个…需要我给你导航吗？或者你把我放这里，我打车回北城花园也行。”
　　“今天不去北城花园了。”
　　“啊？那…去哪里？”徐晴的心跳开始加速，意识到了什么。
　　“去我家！”唐宋说了一声，挂D挡，踩油门。
　　奔驰S450轻盈转弯，驶入燕景天城地下停车场。
　　两人下车，乘坐电梯抵达20层。
　　“滴哩哩——咔哒——”
　　厚重的装甲门被打开，豪华大平层出现在徐晴的视线中。
　　她抱着托特包，头上的双马尾低垂，活像个第一次援交的美少女。
　　换上拖鞋，跟着唐宋穿过宽敞明亮的客厅，来到主卧室。
　　徐晴也渐渐放松了下来。
　　站在卧室中央，望着窗外璀璨的城市灯火，脑海里浮现出自己小说中的“A市”，以及男主那间奢华而不失品味的房间。
　　再看看旁边鼻挺唇薄、丰神俊朗的唐宋，她的眼睛瞬间闪闪发光。
　　瞬间将自己代入到了女主徐言晴身上。
　　“我要吃水果，最好的水果，去帮我搞个果盘，还有，今天逛了一天，累坏我了，帮我放个洗澡水，待会儿我要泡玫瑰浴。”
　　٩(ˊᗜˋ*)و
　　“徐言晴”慵懒又略带命令式地抬了抬手，安排自己的男主为自己服务。
　　“啪~~”小屁股颤了颤。
　　“哎呀！”徐晴惊呼一声，捂着臀部瞪圆双眼，“你干嘛打我！好疼！”
　　唐宋凑上前，用力揽住她的腰，嘴角扬起笑。
　　目光相对，徐晴呆呆的看着眼前的男主。
　　只觉他藏星蕴月的眼睛里，有“三分凉薄、三分讥笑、四分漫不经心”。
　　唐宋另一只手捏住她的下巴，语气高冷的吩咐道：“小女仆，你上次去酒店穿的那套cos服还留在我这儿呢，现在去换上，然后给我准备果盘，伺候我泡澡。”
　　徐晴浑身一颤，眼神躲闪：“不要！我才不玩什么角色扮演！而且你还和小静她们一起欺负我，就不要！”
　　唐宋的手微微用力，“本来还给你准备了礼物，看来现在也不用送了，回头我送别人吧。”
　　“哦？什么礼物？”徐晴立刻来了兴趣，黑漆漆的大眼睛看了过来。
　　“苏渔的签名照，我去魔都的时候帮你要的，还有她的寄语。”
　　“啊啊啊！！！”徐晴激动得双马尾疯狂甩动，声音几乎要穿透天花板，“我要！我要！那是我的！绝对不能送别人！！”
　　整个人瞬间进入“战备状态”，像一只炸毛的小猫，双手死死抱住唐宋，眼神中闪烁着不容退让的光芒。
　　ヽ(ﾟ∀ﾟ)ﾉ
　　这可不是开玩笑的！
　　苏渔的签名照——还是带着寄语的那种，对于一个自诩为“cosplay届的小苏渔”、从大学时期就追星的铁粉来说，那可是无价之宝！
　　她知道小宋子的实力，也清楚他做事的风格。
　　他从来不会空口白牙地吊人胃口，说给就一定给得了。
　　比如上次的七夕礼盒，直接把她砸得眼冒金星。
　　想到这里，徐晴黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转，迅速切换成“乖巧女仆模式”，“主人～你就给给我吧！好嘛~”
　　唐宋扬了扬眉，握住她的双马尾，“接下来就看你表现了，走吧，我带你去拿衣服。”
　　“好的，主人！”徐晴用力点头，乖巧的一塌糊涂。
　　唐宋不禁感叹，要是安妮也这么好征服，那就太好了。
　　来到衣帽间，唐宋打开一处暗格，从里面拿出了一套女仆装。
　　上次在揽峰国际总统套房，徐晴带了一堆衣服，走的时候留了几件在他这里，其中就有他最喜欢的女仆装。
　　“等我一下，我先去洗个澡、刷个牙，然后去给你切果盘。”徐晴说了一声，便红着脸钻进了卫生间。
　　她今天确实逛累了，加上一路上的紧张刺激，身上出了不少汗，黏唧唧的，必须处理一下。
　　回到卧室里。
　　唐宋走到角落的办公区，从书架上抽出一本正在阅读的《第五项修炼》。
　　翻阅了一阵后，思绪始终无法平静下来。
　　主要是今天的经历，对他而言也是一次前所未有的体验，难免有些心潮澎湃。
　　随即，唐宋心头微动。
　　拿起手机，打开qq，切换到小号。
　　今天是周六，张妍可能又给他留言了。
　　不知为何，定期看她的留言，都快成了他的习惯。
　　消息列表加载完，不出意料，一条新的消息跳了出来。
　　是昨天晚上11点多发给他的。
　　【张妍：“今天晚上部门团建，大家都喝了些酒，我本来不想喝，但气氛在那里，实在不好意思拒绝。
　　没想到自己这么不胜酒力，现在还有点晕乎乎的，说话可能有点语无伦次，请你见谅。
　　璐璐把我送回家后，看我一个人不太放心，干脆留下来陪我。
　　我们打开窗户，夜风轻轻吹进来，带着一点点凉意，聊了很多很多。
　　她说她已经攒了11万，打算年底在老家买套小房子，父母也会帮忙出一部分。
　　听到的时候我真的挺羡慕的。
　　从小到大，我最大的梦想就是能拥有一套属于自己的房子，不用担心被突然赶出去。
　　哪怕它不大，哪怕只是一个小角落，只要门一关，那就是我的世界，一个真正属于我的地方。
　　可我现在只有不到两万块存款，每个月还要给橘子买猫粮、罐头，它胃口太好了，吃得比我还认真（笑）。
　　…
　　你知道的，我是汉语言文学专业毕业的，以前在培训机构当老师的时候……
　　现在这份文案编辑的工作我其实并不喜欢，不过好歹能让我继续和文字打交道，也算是某种安慰吧。
　　…
　　诶？不知不觉竟然说了这么多，可能是酒还没完全醒吧，脑子有点飘。想到哪说到哪，希望你不会觉得烦。”】
　　唐宋静静地看着这条消息，眼神逐渐柔和。
　　今天的消息非常长，内容细腻而真挚，字里行间透出一种久违的熟悉感。
　　不是那种刻意的亲昵，而是来自时间深处、悄悄藏在记忆角落里的温柔问候。
　　仿佛自己就有这么个老朋友，正生活在羊城，过着自己的生活。
　　从中他也得到了很多信息，比如她的专业，以及她之前的工作经历。
　　反复的看了几遍后。
　　放下手机，唐宋重新拿起桌上的书，翻回到刚才停下的那一页。
　　窗外，夜色如墨。
　　许久之后，一阵轻柔的脚步声打破了安静。
　　唐宋抬起头，就看到了端着果盘、换好衣服的徐晴，迈着轻盈的步伐走了出来。
　　白色围裙精致地系在腰间，胸前的蕾丝花边微微凸起，衬托出她那并不夸张却也恰到好处的胸部线条。
　　裙摆刚好落在大腿中部，露出一双笔直丰润的腿。
　　白色过膝袜贴合得体，边缘处绣着一圈小小的蝴蝶结，随着步伐轻轻晃动，带着浓烈的色气与少女感。
　　“主人，我为您准备好了果盘，请您慢慢享用。”
　　她小心翼翼地将果盘放到桌子上，里面整齐码放着切成小块的香蕉、草莓、蓝莓和火龙果，点缀着薄荷叶，还有一小瓶冰镇柠檬水。
　　唐宋嘴角微扬，目光在她身上流连：“不错，做得很好。”
　　徐晴脸红了红，偷偷瞄了他一眼，又迅速低下头，声音软糯：“谢谢主人夸奖。”
　　“过来。”唐宋伸出手，示意她靠近一点。
　　徐晴乖乖走过去，在他旁边的地垫上跪坐下来，双手撑着，姿态乖巧又略带羞涩。
　　灯光柔和而温暖，映照着她低垂的眼帘和乖巧的模样，宛如一只温顺的小猫。
　　“主人还需要什么服务吗？”
　　不愧是专业的老coser、小苏渔，这角色代入，让唐宋瞬间热血沸腾。
　　看到唐宋的表情，徐晴黑漆漆的大眼睛闪了闪，嘴角扬起得意的笑容。
　　哼！穿上皮肤的我，直接战力+100！
　　什么小静、小雪，砍瓜切菜！
　　（´∀｀）σ
　　正当她心里暗暗窃喜时，唐宋突然一把将她拽了过来。
　　“啊！”小女仆惊呼一声，整个人几乎扑进他的怀里，柔软的身躯伏在他的腿上，脸颊泛红，呼吸急促，眼神中透着慌乱与兴奋交织的情绪。
　　唐宋一手轻轻抚着她的后颈，一手拿起一块香蕉，凑到她嘴边。
　　“张嘴。”
　　“emm…”
　　徐晴眨了眨眼，犹豫了一下，小口咬下，清甜的味道让她忍不住眯起了眼睛。
　　“好吃吗？”
　　“呜…谢谢主人。”

第五百五十一章 品牌化之路
　　2023年10月16日，周一。
　　上午8:35，蓉城的天空还带着清晨的凉意。
　　地铁1号线在金融城站缓缓停下。
　　张云静走出地铁的出站口，朝着公司大楼的方向走去。
　　今年29岁的她，是一家互联网公司的产品经理，喜欢衣服、美食、限量版杯子。
　　小红书重度用户，喜欢记录生活细节、分享穿搭心得。
　　耳机里播放了两首苏渔的歌，刷了遍朋友圈，银泰中心写字楼映入视线。
　　乘坐电梯来到公司，打卡，工位落座。
　　“云静，旁边刚开了一家咖啡厅，据说环境和味道都很不错，上周开业的，这两天抖音一直在推，拍照巨出片！咱们下去尝尝？”
　　坐在对面的同事张文文笑着凑过来，语气中透着兴奋。
　　听到这话，张云静瞬间打起精神，“行啊，走。”
　　探店打卡可是她的爱好之一，更何况是这种风格精致的精品咖啡馆。
　　收拾好东西，乘电梯直达一层。
　　绕过中庭，穿过几处品牌橱窗，一间极具设计感的咖啡厅出现在眼前。
　　【微光咖啡】
　　位于大厦一层转角处，大面积落地窗通透明亮，隐约可见内部精致的装修与柔和灯光下的木质桌椅。
　　推开咖色玻璃大门，轻柔的爵士乐缓缓流淌而出，空气中弥漫着咖啡香气与甜品的淡淡焦香。
　　开放式吧台、操作间、快取区、办公区、座位区……
　　木桌温润，沙发柔软，灰白主色调配上暖黄灯光，现代感中透着时尚与高级。
　　第一眼印象，非常好。
　　张云静粗略扫视一圈，判断这家店面积至少在200平以上，标准的精品商务咖啡厅配置，完全戳中她的G点。
　　因为是新店，客流量还不大，两人随意选了个靠窗的位置坐下。
　　张云静点了一杯招牌“微光特调”，轻轻吹了口气，抿了一口。
　　入口顺滑，香气十足。
　　“真好喝！”
　　她忍不住感叹了一声，随即掏出手机，打开相机APP，开始拍摄今日的打卡照。
　　正当她沉浸在打卡的仪式感中时，一阵清脆的脚步声从门口传来。
　　“哒、哒、哒——”
　　紧接着，一道温和却自带气场的声音响起：“两位美女上午好，现在我们店有活动，拍照打卡并分享到社交平台，可以免费领取一块牛角包哦，欢迎参加。”
　　两人抬起头，就看到了一道高挑性感的身影。
　　穿着知性优雅，五官明丽，乌黑长发披肩垂落，妆容精致，气质端庄。
　　像是从电视剧里走出来的女总裁。
　　张云静怔了一下，连忙点头回应：“好的，谢谢，小红书可以吗？”
　　“当然可以。”女人嘴角轻扬，颔首微笑。
　　紧接着，一名服务员快步走了过来。
　　张云静听到了服务员称呼对方为“谢总”，态度恭敬，很明显，这位应该就是老板了。
　　不得不说，这容貌气质，很符合这家店的调性。
　　展示了自己的笔记，顺利的拿到牛角包。
　　张云静一边吃，一边在网上好奇的查了查。
　　才发现这竟然是家全国连锁品牌。
　　总部位于燕城，目前在主要的一线城市都有了分店，正在陆续开业，而蓉城这家，是微光咖啡的第三家旗舰店，最高规格的装修。
　　怪不得这么讲究！
　　和同事聊了一阵。
　　张云静打开小红书，刷新了一下主页。
　　紧接着，一条笔记映入她的眼帘。
　　标题：《HEYI STUDIO中文品牌名由你们决定！股东们快来选名字》
　　主图是一个品牌的LOGO，很漂亮精致，很抓眼球。
　　不过张云静对这类内容兴趣不大，正准备划走，目光突然一顿。
　　注意到了笔记的作者。
　　“四月？”
　　这是个非常熟悉的ID。
　　她是对方最早的关注者之一，第一条笔记的时候，就曾留言：【不瘦下来怎么改都没用，先减肥吧】。
　　在这个过程中，她也成为了“四月”的粉丝、赛博军师，经常留言互动。
　　亲眼见证了这只“电子宠物”的逆袭改造，成为男神，从个位数粉丝到突破3万粉，可以说极为震撼。
　　也收获了极大的满足感和成就感。
　　主要是他的变化太明显、太成功，让她有种玩游戏开了挂通关的感觉。
　　作为一个产品岗，她对运营逻辑非常敏感。
　　按照常规发展路径，“四月”早该转向带货或接广，成为稳定的小网红。
　　月入过万，继续发展，完全可以成为主业。
　　可没想到，他在最火的时候突然开始佛系更新，上个月初甚至直接就断更了。
　　她和其他粉丝一样，私信催更、评论留言，但始终石沉大海。
　　渐渐地，也就淡出了视线。
　　如今这个名字突然再次跳出来，让她心里极度好奇。
　　快速点入笔记。

正文内容进入视线。
　　【HEYI STUDIO属于女性中高端品牌，风格偏向简约、高级感、轻奢路线，希望大家能帮我想想合适的中文名…一经采用，将会得到我们的首批服装免费试用、共创纪念卡/徽章……】
　　上面还有几张图，都是【HEYI STUDIO】的各种角度LOGO。
　　这条笔记是今天早上发布的。
　　至今已经有1000+的点赞，400+的评论。
　　下面网友们非常积极，各种角度的建议和评论。
　　【Lina：“我觉得‘合意制衣’很棒，聚合我们这些军师的意见，建议slogan：军师严选，翻车包退！（#狗头）”】
　　【设计狗小王：“这个LOGO真牛逼，一看就是花了大价钱，看来四月是认真的。”】
　　…
　　其中最高赞的ID非常醒目。
　　【苏渔的四月：“专业党投『合衣』！HEYI音译+『合身』寓意，还能玩『与用户合作』概念，比硬凹高级感的名字更符合养成系定位。”】
　　这条评论还是带图的，用素描的方式画出了“合衣”的名字，带有一定的设计元素，超级带感。
　　张云静很眼熟这个ID。
　　她记得很清楚，在“四月”刚起号那会儿，几乎每条笔记下都能看到她的身影。
　　从发型建议到穿搭推荐，从护肤心得到健身计划，她总是第一个认真回复的人，甚至还会@其他粉丝一起讨论。
　　后来“四月”断更期间，也是她最活跃，催更频率之高，几乎像是在追连载小说一样执着。
　　打开四月的个人主页，很快就看到了他前天发布那篇笔记。
　　点赞6000+，评论2000+，收藏也逼近1200。
　　毫无疑问，这是一条大爆款内容。
　　张云静好奇的翻看了一阵，眼睛瞪大，满脸不可思议。
　　对面发完朋友圈的同事注意到了她的异常，好奇地问道：“怎么了云静？”
　　张云静抬起头，深吸一口气，语气里带着一丝难以掩饰的激动：“还记得我之前跟你说过的那个小红书博主吧？”
　　“哦~四月！就是那个逆袭的腹肌帅哥，嘿嘿，他的照片现在还在我相册里呢。”张文文捂嘴轻笑，“他怎么了？恢复更新了？有什么擦边的照片吗？”
　　“去你的，太不正经了。”张云静笑着摇头道：“我们之前都以为他只是个普通程序员，最多算是个励志改造博主。没想到他已经创业当老板了，而且看来发展的很不错，已经开始做自己的服装品牌了，还邀请网友们一起出谋划策，见证品牌的成长。”
　　张文文看了看她手机上的笔记，蹙了蹙眉，“等等，你确定这不是营销套路？现在这种人设崩塌的例子可太多了。一个普通程序员，半年多没更新，突然说他创业做品牌，还发展得不错？听上去有点假。”
　　作为互联网产品运营，她每天接触的都是各种互联网玩法和流量运营套路，对于这类“逆袭故事”，天然带有一丝警惕。
　　听到这话，张云静也有些怀疑，“这…”
　　张文文继续补充道：“会不会是某个小品牌找他合作，想利用他的‘养成系人设’来推广产品？毕竟这波互动性太强了，很容易被带节奏。
　　如果我猜的不错，下一步可能就是宣布成为品牌主理人，主打精英创业人设。”
　　张云静没有立刻回应，而是低头重新翻了翻“四月”的笔记，指尖轻轻滑动屏幕，一页页地回看过去的一幕幕。
　　减脂、健身、穿搭、护肤、体态训练……
　　每一项网友的建议，他都认真执行、回复，几乎没有一次敷衍过。
　　他分享的内容从来都不是‘装逼’或‘炫耀’，而是一次次真实的成长记录。
　　也正是这种态度，让他们这些赛博军师，收获感、参与感满满。
　　沉默了几秒，张云静摇头道：“不，我觉得他是真的。”
　　“你这是有感情了啊？真把他当‘电子宠物’养了？现在还要升级成‘赛博股东’？”
　　张云静嘴角微扬，眼神里透着一丝兴奋与满足：“没错，而且还是早期投资的那种。”
　　说完，她放下手里的咖啡，开始“哒哒”打字。
　　在那条关于【HEYI STUDIO】中文名征集的笔记下，留下了自己的建议：
　　“我觉得可以叫『赫衣』，寓意显赫、高端，有一种独立设计师品牌的气质，适合未来的品牌形象。”
　　网上养成的“电子宠物”，居然真的开始创业做女装了，还邀请他们一起打造。
　　这不只是一次互动，而是一场全新的“养成游戏”。
　　她的穿衣风格、消费水平，几乎完美契合“HEYI STUDIO”的目标人群。
　　等未来穿上这个品牌的衣服，想必也会是一种极大的满足和乐趣。
　　想到这里，一种莫名的兴奋与期待涌上心头。
　　…
　　与此同时——
　　魔都高档餐厅里，杭城写字楼内，深城拥挤的地铁上，高校宿舍里…
　　在城市的各个角落，一个个“赛博军师”加入进来，出谋划策。
　　他们中有职场上班族、学生党，也有内容创作者、自由职业者，甚至还有…明星艺人。
　　在某个小范围的圈子里。
　　【HEYI STUDIO】这个品牌悄然流传开来。
　　……
　　清晨5:37，燕景天城。
　　窗外还是一片漆黑，城市尚未苏醒。
　　细密的雨丝敲打着玻璃窗，发出轻微的“哒哒”声。
　　唐宋缓缓睁开眼，鼻尖萦绕着一股熟悉又迷人的体香，混合着秋日凉意与少女肌肤特有的温热气息，让他瞬间清醒过来。
　　怀里的赵雅倩还在熟睡，微弱光线勾勒出她侧卧的轮廓，安静又温柔。
　　唐宋忍不住俯身，在她柔软的脸颊上亲了一口，又凑近她的脖颈间深吸了一口气。
　　经过【魅影芳华】优化后的体香，确实让人欲罢不能。
　　轻手轻脚的下了床，看了眼窗外的雨，唐宋走入衣帽间。
　　换了身衣服，起身来到书房。
　　先是拿出了那把珍藏的苏渔赠送的吉他。
　　打开灯光，调整色温和角度。
　　接着将运动相机架好，调整角度，让它对准阳台落地窗。
　　唐宋抱着吉他走到镜头前，坐下。
　　在窗外夜色、灯光和雨幕的映衬下，成为一道剪影。
　　虽然看不清长相，但挺拔俊朗的线条清晰可见，在他清晨慵懒而优雅的气质衬托下，充满了迷人的魅力
　　白皙修长的手泛着光泽，跳跃在深色的吉他上。
　　轻柔的旋律从指尖流淌而出。
　　窗外的雨声渐渐大了起来，滴滴答答的声音仿佛为这首歌增添了一层背景音效。
　　唐宋的嗓音低沉而富有磁性，配合着吉他的伴奏，整个房间都沉浸在一种温暖而略带忧郁的氛围中。
　　四分多钟的《雨夜曼彻斯特》弹唱结束。
　　唐宋拿起相机，预览了一下拍摄效果，满意的点点头。
　　将视频导出，在电脑上剪辑、加滤镜后，直接将整个弹唱视频发布到了抖音。
　　已经很久没有发抖音了，他先从最熟悉的地方入手，把账号活跃起来。
　　除此之外，他还打算买辆高端的机车。
　　现在的小忍者确实有点不适合他，而且得到过【摩托车驾驶经验书】的他，确实也很喜欢骑行，偶尔记录一下、拍个视频也不错。
　　做完这些。
　　唐宋转身回到屋内，拿起手机看了看。
　　两条未读消息进入视线。
　　【玲玲：“๐•ᴗ•๐今天是10月17日，周二，小雨，14~23℃，穿搭建议如下……”】
　　【玲玲：“学长，你设计的那套衣服纸样已经做好了，今天我就去华裳服饰做样衣。”】
　　唐宋嘴角上扬，回复道：“辛苦了玲玲。”
　　【玲玲：“不辛苦，学长可是付过费的，必须享受VIP最高待遇！学妹有求必应！（#眨眼）”】
　　轻笑一声，唐宋道：“这么好啊，那就来张照片吧，最性感的那种。”
　　【玲玲：敲打（表情包）】
　　过了一阵。
　　【玲玲：照片.jpg】
　　唐宋点开看了看，果然又是小学妹的健身照。
　　这次比起以前确实性感了许多。
　　上衣被撩起，露出纤细的腰身，和丰硕的臀部形成强烈的对比曲线。
　　在微信上和玲玲斗了会儿表情包，窗外的天色逐渐亮起。
　　雨还在下，只是变得稀疏了些。
　　唐宋站在阳台边欣赏着清晨的雨色，脑海中思考着关于【第三阶段成长计划任务】的细节。
　　HEYI STUDIO已经创立，组建了设计团队，建立供应链、代工体系。
　　第一批衣服从设计到制作，最快也要半个月的时间。
　　颂美服饰作为一个企业，只有产品落地后，才能大规模宣传这个新品牌。
　　而他在小红书上的提前宣传、共创，也是深化品牌认知度的一个过程，相得益彰。
　　【①品牌化】应该很快就完成了。
　　还有就是【③资本猎手】沈玉言今天将会陪同团队前往杭城，衣脉科技应该万无一失。
　　接下来，等他手里的工作完成，就可以陪温软去一趟羊城了。
　　想到羊城，就难免会想到张妍。
　　深吸口气。
　　唐宋收起手机，迈步走向主卧。
　　房间里依旧漆黑一片，赵雅倩应该还没起床。
　　唐宋放轻脚步，走入卫生间。
　　刚踏入门内一步，耳边突然响起一声娇憨清脆的“哈！”
　　声音不大，却足够吓人一跳！
　　唐宋猛地转头，就看到角落里藏着的身影。
　　酒红色长发披散在肩头，凌乱却性感，眼神中闪烁着狡黠的笑意。
　　值得一提的是，她只是穿着长款薄纱上衣，下半身…什么都没穿。
　　雪白细腻的酒杯腿在灯光下泛着柔和的光泽，线条流畅，曲线迷人。
　　唐宋拍了拍胸口，语气夸张：“你这是要吓死我啊？”
　　赵雅倩捂住嘴偷笑，一边撒娇一边得意地说道：“哈哈，被我吓到了吧，宋哥。哼，谁让你昨天晚上吓唬我的。”
　　唐宋挑眉，伸手捏住她的大腿，缓缓向上滑去。
　　赵雅倩脸蛋一红，整个人顺势扑进他怀里，双手环住他的脖子，双腿缠上他的腰。
　　目光相对，她的眼里满是爱意，像晨光中闪烁的星辰，温柔又炽热。
　　两人胡闹了一阵。
　　站到镜子前开始一起洗脸、刷牙。
　　期间赵雅倩总是做些调皮的小动作。
　　在他刷牙时偷偷从背后抱住他、故意把毛巾甩到他脸上…
　　笑声在空气中回荡。
　　洗漱完毕后，两人钻进厨房一起做早餐、吃饭，送唐宋出门上班。
　　……
　　上午9点多。
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　“秋秋，早。”
　　“早。”
　　“早上好！”
　　…
　　办公室里陆续响起同事们热情的问候声。
　　程秋秋一一回应，她已经逐渐适应了这个环境，也学会了用最简洁的方式表达善意。
　　在座位上坐定，打开电脑，登录内部协作平台。
　　一条新消息弹了出来：“关于【HEYI STUDIO】快递包装设计方案的初步需求。”
　　下面还有附件，竞品包装参考图、物流成本分析表、以及用户调研数据。
　　程秋秋认真浏览了好一阵。
　　手指在数位板上轻轻滑动，思绪迅速转化为草图。
　　由于有了完整的“视觉识别系统”，快递包装的设计就会轻松许多。
　　她之前就有了一些构思。
　　上午10点半。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【俊峰哥：“秋秋，这周末有空吗？”】
　　程秋秋抿了抿嘴唇，回复道：“如果不加班的话，应该有空，怎么了？”
　　【俊峰哥：“我们公司领导最近对机车很感兴趣，我打算也买一辆，偶尔陪领导出去骑行。你在这方面算是行家，帮我推荐一款呗，周末陪我去提车。”】
　　看到消息，程秋秋犹豫了片刻，回复道：“好的，你把预算和需求发给我，我抽空帮你选。”
　　她知道高俊峰现在是中诚集团副总裁助理，前途远大，买机车是为了拓展人脉和社交圈。
　　而她作为朋友，帮忙是理所应当的。
　　只是不知道为什么，心里总有些不踏实。
　　【俊峰哥：“OK，待会儿发你。”】
　　就在这时，脚步声由远及近。
　　“踏踏踏——”
　　程秋秋抬起头，看到财务部的孙有光走了过来。
　　“秋秋，唐总开完会了，让你去一趟他办公室。”
　　“哦，好的。”程秋秋连忙点头，拿起桌子上准备好的u盘，朝着总裁办公室走去。
　　昨天上午的时候，唐宋给她安排了个任务。
　　让她将【HEYI STUDIO】的品牌视觉识别系统整理成3:4比例的宣传图集，每一张都标注了使用场景与设计逻辑。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　充满磁性的熟悉声音，让她的心跳情不自禁加速。
　　推开门，程秋秋一眼便看见坐在办公桌后的唐宋。
　　心中涌起一种难以言喻的喜悦。
　　仿佛只要见到他，哪怕什么都不说，也会觉得很安心、很开心。
　　“过来吧，秋秋。”唐宋朝她招了招手。
　　“嗯。”她轻轻应了一声，走近办公桌，将手里的U盘递了过去，“这是您要的视觉识别系统资料，我已经整理好了。”
　　“辛苦了。”
　　唐宋接过U盘，插入电脑。
　　秋秋犹豫片刻，咬了咬嘴唇，还是迈步来到他身旁，微微弯腰，指着屏幕轻声道：“是这个文件夹。”
　　随着她的靠近，一股淡淡的、温热的馨香萦绕在鼻端，唐宋目光微侧，不禁多看了她一眼。
　　宽松的长袖T恤依然难掩她胸前D罩杯的丰盈曲线，紧身裤则将挺翘饱满的臀部线条勾勒得淋漓尽致。
　　她只是安静地侧身站着，从柔美的肩线到纤细的脚踝，每一寸弧度都显得那般恰到好处。
　　察觉到唐宋带着温度的注视，程秋秋的眼神中掠过一丝不自然，下意识地微垂脑袋。
　　唐宋笑了笑，左手十分自然地伸出，轻轻搭在了她纤细的腰线上。
　　程秋秋的身体几不可察地轻颤了一下，脸颊的红晕愈发明显，丰润的嘴唇翕动了几下，却终究没有说什么。
　　他这是在帮助自己适应异性间的亲密接触，治疗性冷淡和心理疾病，算是有充足的理由。
　　感受着秋秋柔软的腰身。
　　唐宋点开文件夹，开始浏览。
　　他的眉头越看越高，眼神里逐渐浮现出满意的笑意。
　　总共8张图。
　　从LOGO演化、配色体系、字体规范到辅助图形应用，样样俱全。
　　不仅内容完备，而且审美在线，细节处理非常到位。
　　察觉到唐宋微微挪动的手，以及越来越暧昧的气氛。
　　秋秋喉咙滚动，下意识转移话题道：“唐总，您要这些设计图…是打算用来向客户做提案展示吗？”
　　“不完全是。”唐宋摇了摇头，搭在她腰间的手指似无意般轻轻摩挲了一下，“我计划在小红书上同步记录我们HEYI STUDIO品牌化的完整历程，邀请网友们一同参与和见证。”
　　“小红书？”程秋秋微微一怔，随后认真地说，“那…我能看看吗？如果后续需要，我可以根据小红书的风格，适当调整图稿。”
　　唐宋欣然点头：“当然可以，我待会儿把ID发你微信上。”
　　他的下一篇笔记，正是要详细记录和展示HEYI STUDIO的这套视觉识别系统，以此增强网友们的代入感和参与感。
　　后续品牌故事的讲述，同样还需要大量的视觉素材，若有秋秋这位设计师的直接参与，无疑能大大提升效率和品质。
　　两人在办公室里看了好一会儿图。
　　直到HR来敲门，秋秋这才快步离开。
　　刚刚回到工位没多久，微信上就收到了唐宋发来的消息。
　　“四月？”她轻声念出这个名字，心中泛起一丝涟漪。
　　迅速拿起手机，在小红书的搜索框中输入了这个ID。
　　很快找到了对应的账户。
　　看到粉丝数和简介，她的脸上露出错愕的神色。
　　什么？唐宋竟然还是个小网红？而且是听劝改造？
　　这种感觉，像是发现了偶像不为人知的隐藏马甲，反差感拉满。
　　很快，她找到了唐宋的第一篇笔记，看着上面的图片和内容。
　　眼睛瞪大，嘴巴微微张开。
　　【对25岁的自己很失望，求改造，听劝】
　　秋秋屏住呼吸，一条条翻阅下去。
　　从减重、作息、饮食、穿搭、发型、生活习惯…
　　秋秋越看越震惊，也越看越钦佩。
　　在这个过程中，有一个ID账户进入了她的视线。
　　【苏渔的四月】
　　很明显，对方是苏渔和唐宋的粉丝。
　　这个账户在唐宋的评论区异常活跃，几乎每条笔记下都有她的身影，评论妙语连珠，点赞数居高不下，还建立了粉丝群，隐隐有“粉头”之势。
　　作为资深饭圈成员的秋秋，嗅到了“同好”的气息，眼睛一亮。
　　果断点了关注，私信过去：“你好，我是四月的死忠粉，想加入粉丝群，可以吗？”

第五百五十二章 有过几面之缘
　　2023年10月19日，周四，多云转晴，8~21℃。
　　一场秋雨一场寒。
　　十月中旬，燕城的气温持续下降。
　　盛源佳境小区，联排别墅。
　　“嘭——嘭——”
　　力量训练区里，哑铃的碰撞声在宽敞明亮的空间中回荡，节奏分明而有力。
　　唐宋身穿【装扮-活力无限】，紧实的手臂线条在灯光下显得格外流畅，额角渗出细密汗珠，胸膛随着呼吸微微起伏。
　　完成一组高强度卧推，将杠铃稳稳放回支架上。
　　随手擦了擦脸上的汗水，拿起水壶猛灌了一口冰水。
　　清凉感瞬间驱散了些许疲惫。
　　洗完澡换上一身干净舒适的纯色休闲装后，乘坐电梯直达三楼的多功能工作室。
　　在升降办公桌后坐下。
　　掏出手机，打开小红书APP。
　　首先映入眼帘的是一片未读消息。
　　最新的一篇笔记：【HEYI STUDIO视觉识别系统公开，欢迎股东们提意见！】
　　再一次成为了爆款内容，引发了网友们的热烈讨论。
　　如果说前两篇笔记——“宣布品牌运营”和“中文名征集”还被部分人质疑是编故事、剧本化操作。
　　那么这套完整、专业且极具美感的视觉识别系统的出现，则基本打消了质疑声。
　　评论区几乎全是好评，不少业内人士甚至留言表示：“这套VI系统完全可以作为行业范本，而且极有灵性。”
　　唐宋笑着翻阅了一阵评论，满意地点点头，随后点开了上一篇笔记。
　　毕竟是有奖征集。
　　截至目前，点赞数已达8000+，评论也突破4800+。
　　点赞量最高的基本是两个名字。
　　【合衣】和【赫衣】。
　　这两个名字各有特色，前者温润平和，寓意融合与包容；后者则更具现代感与格调，充满设计感与张力。
　　他计划等征集结束之后，在内部会议上组织投票，最终敲定品牌名称。
　　随即，他便注意到了【苏渔的四月】这个ID。
　　之前他并不觉得有多奇怪。
　　事实上，在他的粉丝中，什么【燕省苏渔】、【苏渔的女朋友】、【苏渔老公】…之类的ID比比皆是。
　　“苏渔”这个名字早已成为美貌与气质的形容词。
　　不过在魔都找回2017~18年的记忆后，他便觉察到了不同寻常。
　　他和苏渔是在四月份初次见面的，这才有了之后的故事。
　　如今再次看到这个ID，心中难免有些胡思乱想。
　　有没有可能，这个账号的背后，就是女明星？
　　他忍不住点开主页看了看，却发现除了这个ID之外，并无其他特别之处。没有认证信息，也没有发布任何内容。
　　叹了口气，唐宋随手点了赞，又在热门的几条评论中进行了一一回复。
　　做完这些。
　　窗外已泛起微光，远处的天空逐渐由黑转灰，透出晨曦。
　　唐宋靠在椅背上，打开系统界面。
　　进入仓库。
　　意念落在了一件闪烁着银色光芒的道具上。
　　【唐宋的草稿纸】：玩家「唐宋」使用过的精美草稿纸，将你想要调研的项目、个人、企业写上去，可以得到较为准确的推理信息，耐久度（3/3）。
　　【注1：知识的沉淀河床，思想的隐秘角落】
　　【注2：当耐久度归零，将它准确无误的丢到垃圾桶里，或许会有意想不到的收获】
　　得到这件道具已经很久了。
　　如今容流投资已经稳定，任务【③资本猎手】开始推进，为了加快进度，是时候派上用场了。
　　而他的第一个目标就是“智链未来”。
　　昨天晚上，温软从帝都归来，正式接手了部分星云国际集团的核心业务。
　　唐宋和大姐姐聊到了凌晨，进行了极其深入的交流。
　　选中【唐宋的草稿纸】，立即使用。
　　紧接着，他的视线中出现了一张虚幻的纸张。
　　用意念将“智链未来”以及他所知道的信息书写上去。
　　刹那间，纸面仿佛被激活了一般，浮现出一行行流动的文字，像是某种神秘的代码在不断重组、解析。
　　过了片刻。
　　一份完整的报告出现在他的脑海中，纤毫毕现。
　　从公司概况、团队现状到主营业务与技术优势、市场潜力评估、投资收益预估，可以说极其详尽。
　　比他委托容流资本的专业团队做的调研要明确很多。
　　AI+电商是未来五年的重点风口，尤其在内容生成、推荐算法、用户行为预测等方面需求旺盛。
　　该细分赛道市场规模未来将突破千亿美元，目前尚未有绝对龙头、独角兽。
　　智链未来目前尚未有绝对龙头，具备成为独角兽的潜质。
　　…
　　认真看完分析报告，唐宋瞬间心情舒爽，恨不得抱住大姐姐狠狠的奖励她一波。
　　大多数优质项目早已被大厂或头部资本锁定，融资也都是悄无声息的。
　　唐宋即便靠着容流资本，有资格参与其中一些项目，但也要等到对方谋求融资才行。
　　他没有那么长的时间去等待。
　　而唐宋的草稿纸总共只有三次使用机会，每一次都弥足珍贵。
　　想要从中筛选出真正具备独角兽潜质的企业，并不是一件容易的事。
　　即便是衣脉科技，他也不确定最后能不能算是符合要求的项目。
　　如今温软的推荐，直接帮他解决了其中的三分之一，还是一家初创企业。
　　看来羊城是非去不可了！
　　…
　　唐宋起身伸了个懒腰，看了看时间，已经7点半了，天色已经完全亮了。
　　迈步下了楼。
　　推开主卧的门，就看到了蹲在床边的大姐姐。
　　正在逗弄着小雪球。
　　她应该是刚起床，发丝有些凌乱，身上随意的套了件长袖打底衫，兜住了沉甸甸、圆滚滚的E罩杯。
　　由于下蹲的姿势，蜜桃臀被灰色睡裤绷出丰硕的弧度。
　　晨光透过窗帘洒进房间，柔和的光线落在她身上，映衬出她肌肤的光泽与身材的丰盈。
　　她低垂着眼眸，嘴角带着一抹淡淡的笑意，似乎完全沉浸在与小雪球的互动中，浑然不觉有人进来。
　　唐宋靠在墙边，安静的看着她，嘴角含笑。
　　过了片刻。
　　温软突然“噗嗤”一声笑了出来，抬头看向他，“看够了吗？”
　　她的声音还带着晨起的微哑，撩人的御姐音。
　　“没有。”唐宋笑了笑，走进房间，在她身边蹲下。
　　温软的指尖逗弄着小雪球，眼神狡黠地扫了他一眼，“既然你来了，要不要陪我一起玩会儿？”
　　“玩什么？”唐宋眼睛亮起，手顺着她腰线滑到睡裤边缘，指尖在裤腰上画圈：“温软老师又要帮我纠正健身姿势吗？”
　　“当然是玩小猫咪了。”温软身体颤了颤，抱起布偶猫，用充满磁性的御姐音道：“小雪球，有只大灰狼在打妈妈的坏主意哦，咬他！”
　　打底衫领口随着动作滑落，露出半边香肩。
　　唐宋忍不住伸手过去，轻轻揉了揉布偶猫的小脑袋，指尖在它柔软的毛发间穿梭，“小雪球，你妈妈又在骗你。”
　　安静的卧室里，回荡着“喵呜喵呜”的叫声，像是回应，也像是撒娇。
　　脂香四溢。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　唐宋看了眼来电信息。
　　是初中同学张磊。
　　扬了扬眉，唐宋一边撸猫，一边接通了电话，“喂，张磊。”
　　听筒里传来熟悉而略带沙哑的声音：“唐宋，现在不忙吧？”
　　唐宋低头看了眼正靠在他怀里哼哼唧唧的大姐姐，嘴角微扬：“不忙，怎么了？”
　　“嗐，之前一直说要找你喝酒，结果我来燕城都半个多月了，也没兑现。刚刚跟着领导搞定了一个客户，总算是喘口气了，今晚有空吗？咱们见一面！”
　　唐宋思索片刻后道：“有空。”
　　“行嘞，我住在公司宿舍，这边有家烧烤店特别地道，要不咱们吃烧烤？”
　　“没问题，我没意见。”
　　“OK，我把位置发你，晚上见！”
　　挂了电话，唐宋朝大姐姐眨眨眼，继续撸猫。
　　……
　　华裳服饰，3楼，研发设计中心。
　　一处设有隔断的独立办公区。
　　脚步声由远及近，助理设计师走进来，语气中带着一丝抑制不住的赞叹：
　　“玲玲，你的样衣已经做完了。”
　　她脸上掩饰不住兴奋：“实物真的非常漂亮，这套衣服要是正式推出，绝对会成为爆款。”
　　听到这话，姚玲玲猛地从工位上站起身，眼睛亮晶晶的：“我去看看！”
　　说完，她几乎是小跑着冲进了样衣区。
　　阳光透过玻璃窗洒进来，照在一间明亮整洁的样板间里。
　　在靠近东侧的位置，一件焦糖棕高领毛衣搭配深灰微阔西装裤，静静地挂在模特身上，在旁边还有两套一模一样的。
　　姚玲玲走近细看，伸手轻轻抚摸那块高级羊毛混纺面料，质感温润细腻，线条流畅自然。
　　袖口与领口都做了立体剪裁处理，挺括又有型；腰线处的金属扣件是定制款，低调中透着精致，堪称点睛之笔。
　　学长这个设计，真的是绝了！
　　尽管她早就看过草图，也亲手画过版单，但成品依旧超出了她的预期——不仅完全还原了唐宋的素描稿，甚至在细节上还进行了优化。
　　华裳服饰毕竟是大厂，拥有完善的产线和经验丰富的师傅。
　　从她提交设计稿到样衣完成，不过两三天时间，效率极高，做工更是无可挑剔。
　　她已经开始期待唐宋穿上衣服的模样了。
　　看了看时间。
　　看了看手机上的时间，她拿起镜头对准模特，选好角度，认真拍了几张照片，然后打开微信，给唐宋发了过去。
　　留言道：“学长，衣服已经搞定啦，实物真的太棒了，你快来瞧瞧吧！顺便问一下，你什么时候能到华裳这边？产线我已经协调好了，随时可以安排拍摄！”
　　昨天的时候，唐宋在公司就跟她说，今天要来这边拍视频。
　　一方面是增强品牌真实性与信任感，另一方面也是制造“养成系”氛围，强化用户参与感。
　　对于唐宋更新小红书这件事，她自然非常开心。
　　作为学长的赛博女友，她在“四月”的评论区是无敌的。
　　想到这里，姚玲玲轻笑一声。
　　打开小红书App，翻到唐宋最新的笔记。
　　向下一番。
　　她的ID就出现在了最上面。
　　【妖妖玲】：“感谢大家支持我的赛博男友，有没有姐妹想一起参与品牌服装共创的？我们可以组个‘赛博股东团’，后续衣服的颜色、版型、设计细节都可以一起讨论～。想进群的姐妹可以私信我，等你们来撩！偷偷一说，我可以直接传达大家的建议给四月哦（#眨眼）。”
　　让姚玲玲欣喜万分的是，这条评论是唐宋手动置顶的。
　　换句话说，自己这是得到了官方认证。
　　唯一指定“赛博女友”！
　　哼哼，有了这个名头，其他那几个狂热的粉丝，都得矮自己一头！
　　事实上，自从唐宋逆袭改造，变成帅哥男神后，他的小红书评论区就陆陆续续冒出了不少“颜狗”。
　　这些人天天留言互动，疯狂刷存在感，甚至还有人专门建群，拉人一起“养四月”，妄图抢走“第一粉丝”的宝座。
　　其中最让她眼熟的就是那个ID叫【苏渔的四月】的女生。
　　不过作为早期最重要的参与者，互动最多的赛博女友，知根知底的小学妹。
　　她的地位岂是对方能撼动的？
　　点开了消息界面，里面已经有了一堆私聊。
　　作为颂美服饰的核心设计师，姚玲玲的承诺确实是认真的，也很想聆听这些人的意见，顺便帮学长固粉。
　　随即，姚玲玲开始一个个发送qq群的号码。
　　其中有个回复的特别快，几乎是消息刚发出去，对方就回了信息。
　　【皮卡QQ：“谢谢，已经申请了，希望尽快通过。”】
　　姚玲玲刚要回复她。
　　身后忽然传来一阵脚步声，由远及近。
　　紧接着，是那个熟悉又令她心跳加速的声音：“玲玲。”
　　她下意识转过身，目光落在来人身上，嘴角瞬间扬起，眼里泛着光：“唐总，您来啦！”
　　唐宋微微颔首，朝身旁几位华裳服饰的高管说了几句。
　　几人点头离开，样衣区里渐渐安静下来。
　　唐宋来到模特前，目光在姚玲玲身上稍作停留，确切的说是在她的臀上。
　　随着针对性的健身，这位小学妹的天赋逐渐显现。
　　标准梨型身材带来的饱满臀部，即便是藏在宽松西裤下，依旧非常眨眼。
　　整体看起来，甚至比大姐姐的蜜桃臀还要更大一些，极具视觉冲击力。
　　察觉到唐宋的目光，姚玲玲脸蛋微红，故作大胆的拍了他一下，“这可不礼貌啊！”
　　手掌触碰到他的臂膀，清晰结实的肌肉，让她心里痒痒的。
　　唐宋轻笑出声，“怎么了我的赛博女友？看看都不行嘛？”
　　姚玲玲低呼一声，心脏砰砰砰的跳，“好吧，看在你是我赛博男友和老板的份上，就勉为其难，不和你计较了。”
　　两人你一句我一句地调侃着，语气轻松却带着一丝暧昧。
　　唐宋拿了套【秋日偶遇】，走进更衣室里。
　　过了一阵，缓缓走出。
　　姚玲玲正站在一旁，目光下意识迎上去的一瞬间，整个人像是被定住了一般。
　　眼睛骤然浮起一层水雾，牙齿轻轻咬住下唇。
　　唐宋安静地站在那里，仿佛是从某部文艺电影里走出来的男主角。
　　焦糖棕的高领毛衣温柔又高级，略宽松的H型剪裁，肩线自然下垂，袖口微收，慵懒却不失风度；黑色西裤修身利落，搭配一双棕色皮鞋，完美勾勒出修长身形。
　　他的肤色在色彩映衬下显得健康通透，锁骨线条若隐若现，脖颈被高领包裹得恰到好处，既有温度，也藏不住那份知性气质。
　　标准的都市文艺男神。
　　“怎么样？”唐宋微微侧头，笑着问她。
　　姚玲玲红着脸道：“非常帅。”
　　“你做的也很棒，尺寸非常合适，穿着很舒服。”唐宋走上前，没忍住轻轻拍了拍小学妹的大屁股，“走啦玲玲，陪我去拍视频。”
　　姚玲玲身体猛地一颤，脸颊瞬间烧红，结结巴巴地点头，“哦、哦，好。”
　　快步跟在唐宋身后，脑子里胡思乱想。
　　随后，两人在生产经理的陪同下，走入了已经投入使用的“全新智能车间”。
　　灯光柔和而均匀，采用无影LED工业照明系统，营造出一种静谧而科技感十足的空间感。
　　±0.1mm精度的全自动裁床、激光切割机、智能吊挂系统、瑞士Saurer刺绣机…
　　画面极具现代工业美感。
　　唐宋拿起运动相机，开始拍摄记录起来。
　　……
　　晚上六点半。
　　天色已经完全暗了下来，城市的霓虹在夜幕中闪烁。
　　黑色的劳斯莱斯停在一条步行街外，吸引着路人的目光。
　　唐宋从车上下来，沿着街道缓步前行。
　　走了两三百米后停下脚步，微微仰头，目光有些恍惚。
　　【田记烧烤店】
　　之前看张磊发位置信息的时候就觉得有些眼熟。
　　原来是这里。
　　之前他在锦绣商贸工作的时候，最后一次团建就是在这里。
　　也是在那天晚上，游戏成真，梦想照进现实。
　　这是一家中高档烧烤店，占据了临街商铺的三楼。
　　装修考究，包间众多，环境舒适。
　　推开门，走入餐厅。
　　空气中飘散着烤肉的香气，混杂着淡淡的酒香。
　　唐宋向前走了几步，很快便看到了坐在靠窗位置的老同学张磊。
　　对方正低头翻看着菜单，神情专注。
　　不同于之前在泉城时的模样，穿着笔挺的西装，发型也收拾得干净利落，整个人透出几分成熟与干练。
　　“张磊！”唐宋笑着打招呼，快步走上前。
　　“唐宋，好久不见。”
　　张磊立刻站起身，热情地给了他一个拥抱。
　　“不错嘛，穿的很有牌面。”
　　张磊不好意思的笑了笑，“嗐，做销售的，尤其现在对接的都是大客户，总得有点样子。倒是你，越来越帅了，不愧是做服装生意的，今天这衣服很文艺嘛。”
　　他敏锐的注意到，随着唐宋的到来，店里不少大姑娘、小媳妇都在偷看这边。
　　两人坐下后，一边点菜，一边闲聊，气氛轻松而愉快。
　　张磊特意多点了些菜，还小声补充道：“选这家店，其实也有原因。我们公司跟他们签了合作，作为销售，我每个月都有消费额度。今天我请客啊，反正不用花我自己钱。”
　　“呵呵，行，沾你的光了，你们公司待遇挺好的啊。”
　　“是啊！”张磊打开一瓶崂山，帮两人倒满，“来，先走一个。”
　　“干杯。”
　　因为是工作日，店内客人并不多，他们点的烧烤很快就端了上来。
　　冰凉的酒液滑入喉咙，夹杂着香辣可口的肉串，两人之间的氛围逐渐热络起来。
　　从聊天中，唐宋也知道了张磊的现状。
　　进入中诚集团后，他还是在食品饮料板块当渠道业务专员，负责对接连锁超市、便利店、餐饮企业等大客户。
　　相比起以前的工作，压力轻了不少，待遇却有了显著提升。
　　他非常满意自己的现状。
　　他掰着手指头跟唐宋算账：运气好的话，明年就能还清家里的欠债，之后就可以考虑攒钱买房，在燕城真正安下家来。
　　他还看中了公司的一个女同事，正琢么着怎么追人家呢。
　　杯筹交错间，唐宋在他的眼中看到了一种久违的光——是对未来的期待，也是对当下生活的满足。
　　唐宋由衷为这位老同学感到高兴。
　　脑海中不由自主的想起了另一个初中同学，张妍。
　　正在这时。
　　对面的张磊突然坐直身子，放下酒杯，神色变得有些紧张。
　　“怎么了？”察觉到他的异样，唐宋随口问道。
　　张磊抿了抿嘴唇，压低声音道：“看到我们公司领导了……正往咱们这边走呢，我得打个招呼。”
　　唐宋转过身，顺着他的视线望去，果然看到了餐厅门口走进来的三道身影。
　　一位二十五六岁的年轻人走在最前面，身后跟着两位年长些的中年人。
　　唐宋的视线落在那个年轻人身上，眉头微挑。
　　皮肤白皙，容貌俊秀，气质清爽干净，很像韩剧里的花美男。
　　高俊峰？
　　唐宋脑海中瞬间浮现出这个名字。
　　之所以对他有较深的印象，也是因为秋秋的原因。
　　很快他又想起来，当时高俊峰就是以苏萍助理的身份参加的银行私享会。
　　而苏萍正是中诚集团的副总裁。
　　在他们的注视中，三人迈步走了进来。
　　张磊连忙站起身，笑着迎了过去，“高助理、王总、刘哥，晚上好。”
　　“哦？张磊。”部门经理刘辉阳笑眯眯地点了点头，随口介绍道：“这是我们新来的同事，张磊。”
　　另外两人只是轻轻“嗯”了一声，没有过多关注这个小职员。
　　紧接着，高俊峰的目光忽然落在张磊身后，眼神微动，“唐宋？”
　　唐宋手里捏着酒杯，平静的朝他点点头。
　　几人投来诧异的目光。
　　张磊惊喜地问道：“高助理，你认识唐宋？”
　　入职已经半个多月了，他基本已经把公司里的主要领导摸清了。
　　副总裁苏萍所负责的板块正是“食品饮料”业务，而她的助理高俊峰，实际地位自然远超职级。尤其是在食品饮料板块的人事与资源调配上，具备一定的影响力。
　　即便是他们部门的经理刘辉阳，也对高俊峰礼让三分。
　　这一点，从三人此刻的站位便可见一斑。
　　如果能与高俊峰建立联系，对于他在中诚集团的职业发展无疑将大有裨益。
　　高俊峰淡淡的笑了一声，“确实认识，有过几面之缘。”
　　说完，他深深看了眼唐宋，没有停留，继续朝楼上走去。

第五百五十三章 剧情彩蛋
　　烧烤店二楼的包厢内。
　　灯光柔和，空气中弥漫着炭火烤串的香气，酒杯相碰的声音清脆悦耳。
　　高俊峰端坐在席间，手握酒杯，嘴角挂着一抹若有若无的笑意。
　　脑海中还回荡着刚刚在楼下偶遇唐宋的画面。
　　他和唐宋其实只有两面之缘。
　　第一次是银行私享会，这家伙抢足了风头，还和田成业的女儿田静关系暧昧。他对唐宋的嫉恨，也是从那时候产生的。
　　第二次是在槐安路上，自己开着宾利载着秋秋，碰到了骑着个小忍者的唐宋，算是扬眉吐气了一把。
　　第三次也就是刚刚，对方和他们公司的一个小销售吃饭，自己又出了次风头，心中难免有些暗爽。
　　不过他也清楚，唐宋毕竟是锦绣商贸的CTO，现在的他确实比不上对方。
　　但他才刚毕业不久，已经在中诚集团站稳脚跟，还结识了秦画这样的白富美。
　　总有出头的一天。
　　包厢里热气腾腾，香气扑鼻。
　　刘辉阳笑着举起杯子：“来来来，咱们仨走一个。”
　　“干杯。”
　　“叮~叮~”
　　“这家的肉筋非常地道，来，志远、俊峰！”
　　…
　　几杯酒下肚，气氛逐渐热络起来。
　　刘辉阳靠得更近了些，压低声音道：“最近公司风声有点紧啊…听说食品饮料事业部这边要大换血？”
　　王志远立刻附和：“是啊，俊峰，你跟我们哥俩透个底呗，现在到底是个什么情况？”
　　高俊峰看了看两人，神色略显凝重：“苏总那边压力很大，董事会已经下发了通知，要对事业部进行改革，优化产品线与质量监管。”
　　刘辉阳和王志远对视一眼，“那…具体是哪些部门？”
　　公司大变动是一场危机，同时也是一次机会。
　　他们俩在集团内部都属于中层管理，自然也想趁机往上动一动。
　　毕竟出事的是产品研发、市场营销和公共等部门，和他们关系不大。
　　高俊峰轻轻摇头，端起酒杯晃了晃：“两位太抬举我了，我只是个助理，哪敢过问这种事。”
　　王志远摆摆手：“诶，别谦虚，谁不知道你可是苏总最信任的人之一，还和总裁办的秦主管走得很近，肯定知道些内部消息。”
　　高俊峰笑了笑，没再多说什么。
　　他知道，自己越是保持神秘，他们就越会高看一眼。
　　中诚集团旗下三大核心板块中，食品饮料事业部曾是最稳定、最赚钱的部分。
　　而其中，中韵乳业又是该板块的重中之重。
　　它覆盖鲜奶、酸奶、儿童奶等多条产品线，市场占有率一度领先本地，是集团营收的主要来源。
　　然而，一场突如其来的保城工厂篡改水质检测报告事件，彻底打破了这份平衡。
　　媒体迅速跟进，品牌信誉严重受损，销量下滑，舆情发酵。
　　竞争对手趁机打压，更是让局面雪上加霜。
　　与此同时，房地产板块受政策影响，持续低迷，资金链紧张。
　　屋漏偏逢连夜雨，股东们开始问责，董事会风向突变。
　　原本退居二线的董事长重新出山，取代田成业主持大局。
　　随之而来的，便是新一轮的中高层洗牌与人事调整。
　　他清楚，这次变动不仅是危机，也是机会。
　　作为苏萍的助理，他掌握着部分关键信息流。
　　再加上秦画的照拂，他在总裁办也混得如鱼得水。
　　如今正是意气风发的时候，对未来充满期待。
　　值得一提的是，据他私下打听到的消息。
　　田静的父亲、公司常务董事田成业，因个人对外投资失利，正陷入一场不小的资金风波。
　　加上公司这边的距离变动，原本风光无限的田董，从这周开始，在集团内部正式退居二线，目前还在杭城处理烂摊子。
　　而秦画的父亲、秦德昌，据说即将进入董事会，插手运营。
　　这对于他来说，就是重大利好！
　　几次和田静的接触，对方很明显看不起他，反而是秦画，对他欣赏有加。
　　如果能得到秦画的好感，无疑将会平步青云。
　　…
　　杯盘交错间，3人都有些微醺，言语也逐渐放开了些。
　　王志远朝高俊峰敬了一杯酒，笑着拍了拍他的肩膀：“对了俊峰，听说你最近打算买辆摩托车？”
　　高俊峰轻笑了一下，语气不紧不慢：“嗯，最近天气凉快下来了，我们秦主管又总约朋友骑车，我也想着跟一跟节奏，和领导对齐一下颗粒度。”
　　“是这么回事，哈哈。”王志远点头附和，“那你有没有什么看中的车子？”
　　高俊峰微微扬眉，心头一跳，表面却不动声色地说道：“我打算这周末去店里看看本田的CM500。”
　　王志远一听，立刻来了兴趣，一边打开手机搜索一边笑道：“不错嘛，眼光挺准的。这个排量很适合新手，动力强、操控好，价格也不算离谱。”
　　随即，他放下手机，语气更热情了些：“巧了，我们公司和燕城最大的摩托车车行有合作关系，我认识他们的销售主管。这样吧，我明天跟他提一下这件事，把他的联系方式发给你。你过去直接提车就行，绝对能给你安排个内部价！”
　　高俊峰闻言，脸上浮现出一抹难以抑制的激动，装作若无其事地点点头，举杯道：“那就谢谢王总了，来，干一杯。”
　　“好说好说，都是自己人嘛，哈哈。”王志远豪爽地一口饮尽。
　　清冽的啤酒滑入喉咙，带着一丝冰凉的刺激感，也让高俊峰的情绪稍稍平复了一些。
　　他心里清楚，王志远可不是为了帮他省钱才出面联系车行的。
　　作为中诚集团下属子公司的总经理，王志远拥有子公司一定的人事权、采购权与预算审批权限，灰色收入自然不少。
　　他愿意插手这事，背后恐怕还有另一层意思。
　　替自己买车，就是变相投资、拉拢。
　　搞不好连钱都不用他出，他过去只需签个字，就能把车开回家。
　　想到这里，高俊峰的心跳加快了许多。
　　他不过毕业不到半年，手里没什么积蓄，原本只是打算买辆CM300，价格也就三万左右。
　　可刚才试探性地说出CM500，没想到王志远竟然直接应下，没有丝毫犹豫。
　　他都有些后悔刚刚说得不够狠。
　　要是选辆10万块的豪车，对方肯定也不会拒绝。
　　想到这里，他嘴角不自觉地扬起一抹得意的笑意。
　　虽然现在还只是个助理，但只要站对了队，资源就会像水一样自然流向他。
　　又是几杯酒下肚。
　　高俊峰红光满面，缓缓开口：“其实，我确实听到了一些风声——”
　　……
　　夜色渐渐深沉。
　　走出烧烤店的大门，萧瑟的秋风扑面而来。
　　张磊一边打着酒嗝，一边咧着嘴笑，语气带着几分醉意和豪情：“等我在总部混出头，咱也衣锦还乡一把，让那些傻逼们看看。”
　　他舌头有些大，脚步也不太稳，明显是喝多了。
　　曾经也是风光无限的小富二代。
　　可命运弄人。
　　父亲破产、母亲生病，家里欠下几十万债务，他也被迫回归现实。
　　从泉城分公司调到燕城总部，是他人生中难得的一次翻身机会。
　　他知道，这次不能再输。
　　所以他今晚喝了酒，也说了不少掏心窝子的话。
　　后来他还拉着唐宋灌了几杯白酒，似乎想把这些年憋屈的情绪都倒出来。
　　“加油，早晚的事。”唐宋伸手扶住对方，“你住哪？我叫车送你。”
　　张磊摆摆手，含糊地说道：“不用……就在旁边，也就几百米，我自己走回去就行。”
　　话虽这么说，还是被唐宋架着胳膊，一步步朝前走去。
　　“那我陪你走一段，顺便认认门，以后有空来看你。”
　　唐宋语气轻松，像是怕他跌倒，又像是想多陪他说会儿话。
　　“成！”张磊笑着应了一声，步伐踉跄却兴致高昂，边走边念叨着两人初中的事：
　　“对了，你不是一直在打听张妍的事嘛，说实话，是不是对人家有想法？”
　　“你别不承认啊，有想法是对的，从初中我就感觉她挺喜欢你的，别的男生她都不搭理，就跟你玩。”
　　“而且啊，我听说她高中对唐诗宋词特别感兴趣，后来大学也是读的汉语言文学。”
　　…
　　两人一高一低，一稳一晃，在街道上慢慢前行。
　　10分钟后，一栋略显破旧的红色公寓楼终于映入眼帘。
　　中诚·人才公寓。
　　位于中诚集团园区东北角，外观老旧，但周边配套和内部设施还算齐全。
　　张磊的宿舍在5层，没有电梯，里面是两个上下铺，总共住了4个人。
　　这种宿舍主要面向刚毕业的大学生或一线生产员工。
　　张磊是打算暂时住在这里，等熟悉了环境，就打算和同事去外面合租。
　　在宿舍里待了一阵后。
　　看到张磊眼皮子都睁不开了，唐宋起身道别。
　　下了楼。
　　就看到了站在夜风中的刘佳宜，黑色风衣随风扬起，神情冷静而坚定。
　　黑色的劳斯莱斯幻影隐入夜色。
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　夜色深沉，窗外的城市灯火像星河洒落。
　　小静窝在丝绒沙发上，腿上盖着一条柔软的毛绒毯子，手机屏幕泛着幽幽蓝光。
　　视频通话中，秦画的声音从听筒传来，带着一丝担忧和急切：“你爸已经在谈出售锦绣商贸的股权了，目前初步达成了协议。”
　　小静轻轻咬了一口手中的草莓，“嗯，这件事我听说了。”
　　“中诚集团董事会目前权力斗争激烈，你爸现在根本没有精力处理，所以打算让我爸进入董事会，代表他的利益。”
　　“这不是你一直的心愿嘛，是不是很高兴？”
　　“好了小静，我不是在跟你说这个。我是在提醒你，你现在的处境很危险。你堂兄田国文借着博弈的机会，即将升任集团副总裁，接手你爸爸留下的资源和人脉。”
　　小静的目光微微一闪，随即垂下眼帘，手指轻轻拨弄着裙角。
　　“所以…画画，你觉得我现在应该怎么做？我能帮到我爸爸吗？”
　　“额…”秦画一时语塞，过了几秒才低声说道：“确实，除非能解决慧能电子的问题，不仅是资金，还有技术路线。”
　　“谢谢你的关心啦，亲爱的。好了，未来说不定会有转机呢？”
　　“希望如此吧…”
　　视频挂断后，小静没有立刻放下手机，而是盯着黑下来的屏幕发了一会儿呆。
　　她其实比谁都清楚，自己父亲现在的处境有多糟。
　　如今一切的根源就是慧能电子这个大窟窿。
　　如果找不到新的技术突破口，或者无法引入战略投资者，那么他父亲的问题就很难真正解决。
　　而想要解决这个大麻烦，需要强大的资源和技术支持。
　　唐仪精密无疑是个理想的选择。
　　如果能让唐仪精密介入慧能的技术升级，甚至进行并购整合，就能让这家公司起死回生。
　　但以她这个分公司事业部HRBD的身份，肯定没有这个资格。
　　可上官秋雅有。
　　作为金董事的助理，微笑控股的高管，和欧阳弦月熟识，将自己安排到唐仪精密的“幕后黑手”。
　　只要她愿意牵线搭桥，事情就还有转机。
　　几天前，她特意打了个电话，用玩笑的口吻提了一句。
　　当时上官秋雅的态度非常奇怪，并没有拒绝，也没有直接答应，而是和她聊起了唐宋。
　　语气极其亲密。
　　让她忍不住胡思乱想。
　　随后就在网上查了查唐宋创业的颂美服饰，当然也查到了唐宋名下的其他产业。
　　比如揽峰国际和博才英锐。
　　也明白了林沐雪为什么在sinmo酒吧里那么高调。
　　唐宋比自己想象的要有钱的多。
　　至于让唐宋拿钱帮自己父亲度过难关，这种事她从来没想过。
　　两个多亿，是个非常庞大的数字。
　　而且即便唐宋真的有，她也不会答应的。
　　拿自己老公的钱补贴娘家，那就是在落人把柄、自毁长城，自己这个正宫还怎么当？！
　　更何况，这种做法未必真能解决问题。
　　慧能电子的亏损不只是资金链断裂这么简单，技术路线、市场定位、管理结构…
　　哪一项都不是靠砸钱就能扭转的。
　　真正能救老田的，是强大的资源和人脉。
　　而这，正是上官秋雅能提供的东西。
　　之所以一直瞒着自己父亲，纯粹是小静的坏心思在作怪。
　　唐宋有其他女人的事，父母可还不知道。
　　虽然她不在意，但父母绝对不可能接受。
　　尤其是父亲田成业，是个标准的“女儿控”。
　　未来这也是她和唐宋结婚最大的阻碍。
　　为了能够幸福快乐的生活在一起，她必须苦一苦老田了。
　　等到他“走投无路”、四面楚歌的时候，自己男朋友牵着上官秋雅闪亮登场，为老田带来曙光和希望，帮助慧能电子走出困境。
　　那样的话，他们一家子都会欠着唐宋的。
　　以后即便老田知道了，也只能捏着鼻子认了。
　　而自己就可以和唐宋大人过上没羞没燥的幸福生活了。
　　嘿嘿。
　　想到这里，小静忍不住夹了夹腿，脸上浮现出一抹坏笑。
　　随即起身走入卧室。
　　“咔哒”一声反锁上门。
　　“私密马赛！小静你实在太坏了！必须狠狠惩罚！”
　　……
　　燕景天城。
　　“嗡嗡嗡——”一条微信消息弹了出来。
　　【小静：“唐宋哥哥，你现在是一个人吗？”】
　　唐宋忍不住轻笑出声，直接发送了视频通话过去。
　　每当小静这么问的时候，那肯定是她又“犯错”了。
　　视频很快被接通。
　　画面中出现了她那张熟悉的脸蛋。
　　长发随意披散，脸上没有化妆，整个人看起来慵懒又甜美。
　　镜头缓缓向后移。
　　她穿着一件极其性感的白色吊带睡裙，领口敞开，露出大片雪白肌肤、丰满的胸部。
　　修长笔直的大腿从裙摆下隐约探出，肌肤透亮，像是自带柔光滤镜。
　　“唐宋哥哥，晚上好。”小静乖巧的挺起被吊带裹着的胸脯。
　　文静清纯的脸蛋，配上性感火辣的穿搭，形成极致反差感。
　　看的唐宋一阵热血澎湃。
　　自从完成了【暖男的自我修养】那个特殊任务之后，他对这个白富美女朋友的“丰富属性”已经有了充分认知。
　　这几天，他们在微信上聊天的尺度大得离谱，发出来都会被和谐的那种。
　　这位曾经的公司女神，在他眼里已经面目全非。
　　“晚上好，小静，找我是有什么事吗？”
　　小静舔了舔嘴唇，跪坐在床上，歪着头，露出一副楚楚可怜的表情：“唐宋哥哥，我又做错事了。”
　　唐宋调整了一下位置，表情变得冷漠起来，“说吧，是什么事？”
　　小静眨了眨眼，像是有些心虚，双腿轻轻并拢，绞着手指。
　　“你之前不是说想买机车吗？我就想表现一下…”
　　“可我没搞清你具体喜欢哪款，就…就擅自帮你预订了一辆杜卡迪 V4，明天就送到燕城了…”
　　她低下头，小声补了一句：“对不起，唐宋哥哥…你惩罚我吧…”
　　唐宋脸上的表情险些绷不住。
　　好家伙！这也叫做错事？
　　小静，你可真是个小天才！
　　不过他也知道，这是女朋友在和自己玩游戏。
　　唐宋轻咳一声，努力不让自己笑出来，语气冷酷道：“谁让你帮我订的？嗯？你在教我做事？”
　　“对不起对不起…私密马赛！”
　　小静吓得肩膀一颤，像个犯错的小女孩，语气怯生生的，双腿不自觉地夹紧了些。
　　唐宋看着她那副“求原谅”的模样，心里一阵悸动。
　　“开始吧，我说，你做。”
　　“是…好的。”小静害怕的色色发抖，像个做错事被点名的学生。
　　开始低声道歉。
　　身体随着她的动作晃动着，色气满满。
　　唐宋忍不住感慨。
　　小静真有趣！
　　要是哪天让她和小女仆晴晴来一场“角色混战cosplay”，绝对更有趣！
　　…
　　晚上10点整，视频通话被缓缓挂断。
　　唐宋简单的冲了个澡，慵懒地躺在了床上。
　　打开手机，查看了一下账号数据。
　　小红书粉丝：45561；抖音粉丝：370442。
　　在他这几天用心运营下，涨粉速度明显加快，尤其是抖音这边，几乎是每天几千粉往上跳。
　　相比起内容深度和用户粘性更高的小红书，抖音要简单直接得多。
　　只要视频够吸睛，就有流量。
　　而他现在不缺的就是“吸睛”的素材。
　　小静刚刚送的杜卡迪、限量版的兰博基尼SVJ63、大平层、吉他、小提琴…
　　这些都是天然的爆款元素。
　　他甚至不需要露脸，就能轻松打造百万粉丝账号。
　　随即，唐宋打开朋友圈，漫无目的的划拉着屏幕。
　　一条动态忽然跳入眼帘：
　　【沈玉言：转发新闻《金美笑罕见现身全球科技峰会，AI革命进入“现实增强”时代》】
　　唐宋目光微动，点击链接。
　　新闻页面加载完成的一瞬间，一张照片映入眼帘。
　　她穿着女士西装，剪裁利落，线条优雅。
　　五官秀美绝伦，身形比例完美，气质自信又不失知性。
　　尽管照片拍摄角度较远，细节并不清晰，但依旧令人移不开眼。
　　那是金秘书——他的金秘书。
　　唐宋盯着屏幕看了许久，眼神微动，心里泛起一阵难以言喻的情绪波动。
　　真的好想她。
　　和苏渔已经在现实中见过两次了，而金秘书一次都没有。
　　这个陪伴他最久、影响他最深的女人，始终像一道影子，在梦境与现实之间若即若离。
　　深吸口气。
　　唐宋打开系统界面，进入仓库。
　　目光落在了一个散发着金光的道具上。
　　【金秘书的剧情彩蛋】：游戏中，一段与“金秘书”相关的支线剧情的隐藏彩蛋，使用后，你将以梦境的形式回忆起这段被遗忘的赌局记忆，并临时解锁“金秘书”的通话权限，可以向她下达一项“私人指令”。
　　得到这个道具已经有好几天了。
　　之所以没有使用，是因为…他还没想好，该对她说什么。
　　看着手机屏幕上那张现场实拍图，唐宋眼神终于坚定下来。
　　选中道具，立即使用。
　　“嘭——”彩蛋炸开。
　　“叮！【金秘书的剧情彩蛋】已触发！”
　　困意逐渐上涌，思绪陷入梦境。
　　几秒钟后——
　　他缓缓睁开眼，发现自己正坐在一间熟悉的房间里。
　　空气中弥漫着淡淡的茶香与花香，窗外是深秋的景色，城市静谧而温暖。
　　这里是…燕景天城的书房？
　　“哒、哒、哒——”细腻轻盈的高跟鞋脚步声，从走廊尽头渐渐传来。
　　他转过身，就看到一道熟悉的身影，从门口缓缓靠近。
　　优雅、克制、无可挑剔。
　　“梦境唐宋”的目光，不受控制地落在了她的腿上。
　　她穿着一双黑色连裤丝袜，质地极薄，隐隐透出腿部肌肤自然的光泽，在灯光下形成一层若有若无的雾面质感。
　　修长双腿线条流畅优雅，从大腿到小腿，过渡自然，没有任何赘肉，仿佛雕塑般完美。
　　这是一双无敌的腿子！

第五百五十四章 魅力80
　　金秘书缓缓走进房间，长发微卷，眼神清澈而深邃。
　　她的目光落在他身上，眼中闪过复杂的情绪，“唐总，好久不见。”
　　【唐宋】抬起头，嘴角微微上扬，语气温和却不带多余情绪：“似乎也没多久。”
　　“22天，看来唐总这段时间过得很开心。”
　　“你应该知道，我已经大四了，很多东西需要处理好。”【唐宋】的目光从她的腿上抽离。
　　“所以，你到帝都去的那几天，我并没有打扰你和青梅的独处。”
　　金秘书走到他对面，修长双腿交叠，丝袜下若隐若现的肌肤更加清晰。
　　空气中弥漫着一股清冽而自然的体香，低调中透着高级感，让人心神愉悦。
　　唐宋没有露出任何异色，只是平静地坐在沙发上，缓缓说道：“接下来，我会在美购安心待3年，你来做董事长。”
　　金秘书怔了怔，脸上的表情肉眼可见的生动起来。
　　“3年？”
　　她低声重复了一遍，眼中闪过一抹异样的光彩。
　　“是的，希望你不会觉得我烦。”【唐宋】难得的开了个玩笑。
　　“我会帮你安排好一切的，房子呢？你打算住在哪里？”
　　“这个不需要你操心，我已经有了住处。”
　　金秘书眉头微扬，“哦？哪里？”
　　“天通苑西一区，一间13平米的小次卧，很温馨。”
　　说到这里，【唐宋】轻笑出声，
　　金秘书眸光闪烁，瞬间明白了他的意思，螓首微垂，红唇轻抿，“唐总真是有闲心逸致。”
　　随即，她又恢复正常，抬起头看着他，“静悟资本已经完成了对Wisdomech AI的并购，下一步就是和青柠科技进行深度整合。唐金家族办公室也已正式成立，希望唐总有空多关注一下，它是我们未来最重要的资产池。”
　　“嗯，很好，进展比预期要快。”【唐宋】轻轻颔首，“青柠科技已经完成了初步的整合，接下来的重点，是推进大模型商业化落地。
　　微笑控股这边，启动一项新的基金——AI算力专项扶持计划，重点投向GPU芯片研发、数据中心建设、以及AI初创企业孵化。
　　通知云溪地产，在主要一线城市同步建设AI产业园。
　　……
　　行业才刚刚起步，我们要做的，不只是投资AI，而是打造完整的AI生态。
　　3年后，我要让青柠科技成为全球AI领域的核心力量。
　　不仅是青柠科技，唐仪精密也要同步跟进基础算力建设。
　　GPU芯片、数据中心、大模型训练…这些都要加速。
　　我已经和欧阳谈过了，唐仪精密将投入重金研发自研AI芯片。
　　……”
　　【唐宋】平静而自然的说着自己未来3年的规划。
　　概括来说，他接下来的主要精力，都会投入到青柠科技和唐仪精密上。
　　金融投资相关，将会逐步交给吴恪之和金秘书来负责。
　　金秘书听着他的话，眸光渐渐低沉。
　　等到唐宋终于停了下来，她开口道：“我认为你的计划过于冒进，我不否认AI的潜力，可问题是——技术路线还不成熟，市场认知也不统一。万一…我们赌错了呢？”
　　唐宋看着她清新有神的眼睛，没有说话。
　　目光相对，金秘书似乎没有任何异样，但修长的双腿，却忍不住微微倾斜。
　　很显然，她的内心并不平静。
　　许久之后。
　　唐宋突然站起身，来到办公桌后。
　　随手拿起钢笔，在一张A4纸上画了一条曲线。
　　他抬头看着她，脸上露出微笑，“那我们就来打个赌吧，金秘书。”
　　“什么赌？”
　　唐宋握紧钢笔，语气温和而不容置疑：“赌我的预判有没有错。”
　　“赌注是什么？”
　　“一个‘私人指令’。”他顿了顿，补充道：“如果你赢了，可以在任何时间对我下达一项‘私人指令’，无论让我做什么，我都不会拒绝。”
　　“私人指令…”金秘书看着他，眼神中闪过一抹异样的情绪，“任何事？你确定？”
　　“当然，哪怕是…”唐宋顿了顿，意味深长道：“让我陪你一起走上前台、官宣，我也不会拒绝，但也仅限于我个人。”
　　金秘书的手指微微收紧，眼神深处泛起剧烈的涟漪。
　　反问道：“那如果我输了呢？”
　　“如果你输了，你也必须接受我一项私人指令。”唐宋将纸页轻轻推到她面前。
　　身体前倾，他的气息若有似无地靠近她耳畔，压迫感十足：“所以，微笑，你要接受吗？”
　　金秘书看着手上的纸，脑海中闪过了几个名字。
　　“好的，唐总，我接受了。”
　　她接过他手中的钢笔，“唰唰唰”签下了自己的名字，动作流畅而果断。
　　随即，她看着唐宋，修长的美腿相互交叠，“如果你赢了，我也会遵从你下达的私人指令，可以为你做任何事。”
　　“这支钢笔送给你了，等以后我需要了再拿走。”
　　……
　　2023年10月20日，周五，晴，7~20℃。
　　清晨6点多，唐宋从睡梦中缓缓醒来。
　　“叮！【金秘书的剧情彩蛋】已结束，你获得了【金秘书】的通话权限，请于5小时内确认开启的时间。”
　　揉了揉额头，梦中的记忆如潮水般涌入脑海。
　　这段剧情和【镜中的自我】得到的记忆是相连接的，大概是在2019年的11月份。
　　青柠科技刚刚完成初步整合，唐仪精密也正处在技术爆发期，唐金家族办公室刚刚成立…
　　庞大的派系已经形成，整个微笑控股正处于资本扩张的关键节点。
　　那个时间也是他即将前往帝都，开始实习、工作的前夕。
　　随后，他开启了和金秘书“朝夕相处”的模式，直到22年11月离开帝都。
　　那段时光，应该是他在系统世界中最真实的陪伴。
　　而现在，这个梦境彩蛋的回溯，让他再次感受到那份熟悉又陌生的情绪。
　　拥有未来记忆的【唐宋】当然不可能犯错，所以这个赌注，从一开始就是在欺负金秘书。
　　或者说是某种恶趣味，留给未来的自己来触发。
　　看着漆黑的天花板发了会儿呆，回忆着刚刚见过的金秘书绝美的身影。
　　心中涌起莫名的感触。
　　她的冷静，不是疏离，而是克制。
　　她的沉默，不是怀疑，而是等待。
　　魅力即将80，他的权限会越来越大。
　　他有种强烈的预感，要不了多久，自己就能在现实中触碰到金秘书。
　　至于那个“私人指令”……
　　他已经有了想法。
　　就当做是情侣间的调情游戏好了，毕竟他和小静玩的要比那过分的多。
　　正在他思绪翻涌时。
　　“噔噔噔~~”
　　微信视频邀请响了起来。
　　【青柠】
　　看了看时间，唐宋立刻接通视频。
　　昨天和她约好了，今天早上一起健身来着，没想到今天睡过了。
　　视频很快被接通，画面一亮，一张熟悉的可爱脸蛋出现在屏幕上。
　　“早安，宝贝。”唐宋语气温柔，目光柔和。
　　“不是说好今天早上一起健身吗？”柳青柠略带埋怨地说道，“我给你发了那么多消息都没回，我还以为你出事了。”
　　“没有，昨天和张磊吃饭喝多了，睡的有点沉。”
　　柳青柠皱了皱鼻子，像是撒娇般提醒：“以后少喝点酒。”
　　说完，她把手机架在跑步机支架上，身体往后退了几步，露出完整的上半身。
　　由于最近的健身计划执行得不错，她的状态明显比之前更好了些，基本回到了大学时期。
　　肤色健康红润，身材曲线分明，腰腹收紧，胸部饱满挺拔，E罩杯的弧度在运动内衣下完美呈现。
　　清晨正处在身体巅峰期的唐宋，瞬间变得呼吸急促起来。
　　柳青柠笑了笑，朝他打了个call，随后踏上跑步机，按下启动键。
　　刹那间，波涛汹涌，画面冲击力拉满。
　　唐宋有种感觉，白月光就是在“恶意”诱惑自己，偏偏他无法拒绝。
　　……
　　上午9点半。
　　云溪大厦30层，颂美服饰大会议室。
　　灯光明亮，空气中弥漫着咖啡香和一丝紧张的情绪。
　　唐宋站在投影幕布前，手中握着遥控器，目光扫视一圈在座的员工。
　　20多人已经到齐，包括高梦婷、何一一、刘仁杰……
　　几乎涵盖了公司所有关键岗位的负责人。
　　“各位，从‘何一一’账号起家，到现在实现稳定增长，大家的努力我都看在眼里。你们用最短的时间，完成了最艰难的任务。无论是直播带货的数据提升，还是短视频矩阵的搭建，都让我非常满意。”
　　“如今，我们的供应链已经完全打通，首批样衣正在华裳服饰赶制，预计下周可以上新。”
　　“接下来，我们要做的，是品牌化的真正起步……”
　　唐宋环顾四周，缓缓开口：“今天，我正式宣布——启动【HEYI STUDIO】的品牌化商业运营！”
　　话音刚落，会议室里顿时响起一阵掌声。
　　所有人都目光热切，心情激荡。
　　“今天的中午场直播，将会启用全新设计的直播间，也是品牌的首次亮相。各部门做好预热、推流、宣传工作……”
　　…
　　会议的时间并不长。
　　半个多小时后，整个公司进入高速运转状态。
　　原本的T3直播间，已经按照新的“视觉识别系统”进行了装扮。
　　在正后方的屏幕上，还出现了【HEYI STUDIO】的LOGO和slogan。
　　事实上，作为【HEYI STUDIO】的品牌主理人。
　　何一一才是宣传的主力。
　　以她如今200多万粉丝的基础，再加上最近这几天的多次铺垫、短视频预告、评论区互动等预热动作，
　　只要品牌一官宣，便能在她的粉丝群体中迅速扩散开来，形成裂变式传播。
　　品牌认知度将不再是个难题。
　　唐宋回到总裁办公室，轻轻合上门。
　　他靠坐在椅背上，目光穿过落地窗，望向远方的城市天际线。
　　秋日阳光洒落在办公桌上，温暖却不刺眼。
　　他闭上眼，深吸一口气，打开系统界面，进入仓库。
　　原本的【金秘书的剧情彩蛋】已经变成了【金秘书的通话权限（限时）】。
　　唐宋目光微闪，眼神中透出一丝难以掩饰的激动。
　　选中道具，立刻使用。
　　“叮！【金秘书】的通话权限已解锁，持续5分钟。”
　　提示音落下的一瞬间，唐宋迅速点亮手机屏幕。
　　在联系人列表最上方，一个全新的名字浮现出来：“@金秘书”。
　　没有浪费时间，唐宋迅速拨了过去。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　等待接通的声音像是被拉长了几倍。
　　唐宋的手指不自觉地轻轻敲击桌面，胸口起伏，呼吸也逐渐变得急促。
　　这是他第一次，在现实中拨通她的电话。
　　以前，他只能通过梦境碎片、道具彩蛋、任务奖励去感受她的存在。
　　而现在，她就在那里。
　　真实而遥远，温柔又神秘。
　　“嘭、嘭、嘭——”
　　他的心跳随着每一次铃声加快。
　　终于——
　　听筒里传来一道低柔的嗓音，带着微微的颤动：“喂，唐总。”
　　声音从那头传来，像是从遥远的梦境深处走来，清晰却熟悉。
　　唐宋的手猛然握紧，喉结滚动，“金秘书，我爱你。”
　　无论如何，他的第一目标都是先安抚这位“大Boss”，避免某一天真的有泥头车撞过来。
　　听筒里沉默了片刻。
　　紧接着——
　　“嘭！”
　　一声巨响从电话那头传来，像是撞到了墙，又像是东西掉落在地上的声音。
　　“金董事！您还好吧？”“金董事！”
　　“我没事，不用过来！”
　　“金秘书？！”
　　…
　　帝都，微笑控股总部，会议室外。
　　金秘书揉了揉被撞的发红的额头，胸口起伏，脸上罕见的浮起红晕。
　　她低着头，整理了一下略显凌乱的刘海，“我没事，只是…不小心碰倒了杯子。”
　　“那就好。”唐宋的声音中满是关切。
　　“稍等。”金秘书抿了抿嘴唇，朝旁边的助理使了个眼色，加快脚步朝着一处空的办公室走去。
　　身后的助理林添添张了张嘴，看了眼会议室里大眼瞪小眼的人，有些无奈的走了进去。
　　走入空荡的办公室后，金秘书缓缓合上门，背靠门板，心跳尚未平复。
　　语气疑惑道：“唐总，你刚刚说什么？麻烦再说一遍，我没听清。”
　　一边说，她一边打开了录音功能。
　　“金秘书，我爱你。”
　　“哦？”她的唇角上扬，“不好意思唐总，刚刚信号有些不太好，你说什么？”
　　“我说——我爱你，金秘书。”
　　这一回，他说得很慢，也很清晰。
　　每一个字，都像是刻进了她的骨子里。
　　这是她第一次清晰的听到，唐宋说出这3个字。
　　之前七夕节的梦境，对于她来说，是朦胧而不真切的，远没有唐宋感知到的那么真实。
　　当梦境结束，她能记得的只是在其中的感触。
　　远远不如现实中这般真切。
　　内心中的感触无法言喻。
　　金秘书背靠办公室的门板，褐色长发微微散落，遮住泛红的脸颊。
　　“唐总，我现在正在开集团内部会议，你这时候和我说这个，是不是不合适？”
　　“有什么不合适的？我就是想让你知道。”
　　金秘书嘴角上扬，“我记得，我们之间似乎并没有什么特殊的关系，或者可以称为…合伙人？就像你现在的那位高小姐那样？对吧？”
　　她说着话，声音优雅而从容。
　　和唐宋认识7年多的时间，对方从来都是冷静、淡漠的，偶尔眼神和言语的冒犯也是一闪即逝。
　　别说表白、明确关系，就连一次拥抱、一个吻都没有过。
　　如果不是“唐金家族办公室”和“唐金庄园”的存在，证明了她在他心中的位置，他们大概只能归类为“知己”。
　　所以她才会嫉妒苏渔，所以在收到唐宋的玫瑰花和卡片后，才会向苏渔炫耀。
　　直到此刻，唐宋打电话，亲口说出告白的话。
　　一切才变得不同。
　　不过，短短半年多的时间，突然冒出来这么多乱七八糟的女人，要说她心里没有情绪，那是不可能的。
　　从之前温软等人的口中，金秘书已经了解到了一个全新的唐宋，也知道了他的性格。
　　自然知道该如何“对付”他。
　　“额…”唐宋的声音顿了顿，“金秘书，你在我的心里，从来都不只是合伙人，我对你的感情，也比你想象的要深的多的多。可以说，你是这个世界上对我最重要的人之一。”
　　金秘书的手指攥紧手机，深吸一口气，强压住胸口翻涌的情绪，语气平静道：“一年不见，唐总倒是越来越会说话了。不过，对唐总你最重要的人肯定很多吧，我似乎也没什么特殊的，呵呵。”
　　说着话，她迈着轻快的步子在椅子上坐了下来，将手机的听筒音量放到最大。
　　“不，对于我来说，你是最特殊的，也是任何人都无法取代的。”
　　金秘书的腿翘了起来，穿着高跟鞋的脚轻轻晃动，“是吗？倒是第一次听唐总这么说，感觉……很不可思议。”
　　【继续说！！】
　　“当然，你就是我的理想型，你优秀、自律、情绪稳定、多才多艺、秀美绝伦……”
　　凭借着强大的肺活量，唐宋一口气说了一大堆的好听话。
　　从工作能力到个人魅力，从职业素养到生活细节，如数家珍，语气平稳却不失炽热。
　　每一个词都像是精准打击，直击金秘书的心脏。
　　把她说的脸红心跳、坐立难安，整个人飘飘然。
　　唐宋还在继续。
　　他的语调温柔下来，开始关心起她的饮食作息、健身习惯、睡眠质量…
　　过了一会儿，唐宋的声音渐渐放缓，像是完成了某种铺垫。
　　金秘书撩了撩鬓角的发丝，“唐总时隔这么久给我打电话，就是为了说这些？”
　　“还有一件事。”
　　“哦？什么事？”金秘书抿了抿嘴唇。
　　唐宋顿了顿，像是蓄势待发，随后缓缓开口：“还记得2019年11月的那个赌注吗？关于AI行业是否会在三年内爆发。”
　　金秘书晃动的脚尖猛然一停，丰满的胸脯随着呼吸轻轻起伏，故作镇定道：“当然记得，在去年我就承认过，我输了，你是对的。所以…唐总是要来领取赌注吗？放心，我绝对不会食言。”
　　“是的。”
　　金秘书咬了咬下嘴唇，“那你希望我做什么？说吧唐总，但我们约定好的，只能是私人指令，也就是…关于我个人的。”
　　听筒里传来一阵略显急促的呼吸，接着，是一句让金秘书破防的话：“把你现在身上贴身的某件衣服，送到燕城给我。”
　　空气仿佛在这一刻凝固。
　　金秘书的脸色由浅入深，从震惊到羞恼，再到最后的一抹难以捉摸的笑意。
　　她的双腿紧紧并拢，缓缓道：“如你所愿。”
　　……
　　燕城，云溪大厦。
　　唐宋缓缓放下手机，靠坐在椅背上，目光剧烈颤动。
　　心中怅然若失。
　　第一次正式的通话就这样结束了，他也把心里一直积攒的话都说了出来。
　　对于他来说，金秘书确实是最特殊的。
　　大概就像是纸片人老婆从天而降。
　　优雅、理性、克制到极致的完美存在。
　　而刚才那句“如你所愿”，却带着一丝暧昧的纵容。
　　唐宋的心中莫名有一种亵渎女神的快感。
　　毕竟，无论他怎么看，金秘书都是那个“传说中的金董事”。
　　不知过去了多久。
　　“咚咚咚——”敲门声响起，打破了办公室内的沉思。
　　唐宋迅速收敛情绪，抬起头，“请进。”
　　门被轻轻推开，一道匀称靓丽的身影迈步走入总裁办公室。
　　高梦婷穿着剪裁利落的包臀裙、小西装，搭配一件黑色小西装，线条流畅优雅。
　　褐色长发自然垂落肩头，脸上带着明媚的笑容，整个人散发着自信与活力。
　　目光相对，她的脸上带着明媚的笑容：“合伙人，直播即将开始！走吧，去见证我们公司进入新的阶段吧！”
　　看着面前秀美精致的合伙人，唐宋仿佛看到了些金秘书的影子。
　　他站起身，缓步走到她身旁，嘴角扬起笑意，和她并肩而立，语气轻松道：“走！”
　　…
　　何一一专属直播间内。
　　灯光柔和而不失层次感，背景音乐是轻钢琴曲，带着一丝文艺气息缓缓流淌。
　　整个直播间被布置成了一个豪华卧室+超大衣帽间，按照【HEYI STUDIO】的视觉识别系统布置。
　　主色调为Moonstone（月石灰）和Cream Silk（丝缎米白），墙面的屏幕上播放着品牌LOGO。
　　服装陈列架则以极简木制结构呈现，每一件衣服都像是被精心摆放的艺术品。
　　镜头下的何一一坐在主位沙发上，穿着一套淡雅的秋装，整个人看起来知性又松弛，像是从一本生活杂志里走出的女主角。
　　一番互动过后，在推流的加持下，直播间人数迅速攀升，很快突破了8000。
　　弹幕飞快滚动，评论区热火朝天。
　　何一一轻轻整理了一下耳麦，对着镜头露出温柔的笑容：
　　“不少朋友已经注意到，今天的直播间有点不一样。”
　　“是的。”
　　“因为有一件非常重要的事，我想和你们分享。”
　　“我即将推出属于自己的女装品牌——【HEYI STUDIO】。”
　　“HEYI STUDIO的目标群体，是25~35岁的职场女性、自由职业者…，她们追求品质，但不喜欢浮夸；想要时尚，却又不愿盲目跟风。”
　　“我希望每一个穿上HEYI STUDIO的女生，都能在人群中找到那个最自在的自己。”
　　“不张扬，也不沉闷；不迎合，也不疏离。就像秋天的风，轻柔却坚定。就像夜晚的城市，温暖而不喧嚣。”
　　…
　　她的语气温和流畅，像是在讲一个故事，而不是在宣传。
　　直播间的人数越来越多，数据在持续飙升。
　　作为大主播，何一一的粉丝量非常庞大，全新品牌的发布，加上持续半个月的预热，迅速点燃了观众们的情绪。
　　唐宋站在角落里，目光沉凝的看着直播画面。
　　正在这时。
　　“唰！”系统光幕自动在眼前展开。
　　【2023年10月20日，经过了一段时间的努力，你抓住机遇事件带来的红利，带领团队完成了IP升级，启动品牌建设计划，组建专业设计团队，打通供应链体系，实现代工合作无缝衔接……】
　　【你在规则允许的范围内，你以稳健而有力的步伐，完成了品牌从0到1的关键落地，展现出卓越的战略眼光与资源整合能力】
　　【这一刻，你站在品牌化的起点上，感受到了浓烈的的成就感与满足感，那是一种由内而外的成长，是创业路上真正的里程碑。】
　　【你完成了计划任务①：品牌化】
　　【你解锁了成就“品牌破壁者”】
　　【你获得了奖励：魅力+1】
　　【你的魅力达到80，成功解锁该阶段资产及权限】

第五百五十五章 把它丢到唐总脸上
　　直播间里，周围的工作人员各司其职，忙碌有序地推进着这场品牌化首秀。
　　大屏幕上，在线人数稳步攀升，GMV也在快速突破。
　　唐宋按捺住内心的激动，微微侧身道：“梦婷，我有点事先出去一下。”
　　“嗯，好的。”高梦婷应了一声，随即压低声音，语带欣喜，“情况比想象中要顺利很多，粉丝们热情非常高，恭喜我们！”
　　说着话，她突然伸出了右手，眼神明亮如星。
　　对于整个颂美服饰来说，今天都是意义重大的一天。
　　他们的品牌化战略即将正式落地。
　　一旦成功，他们将掌握品牌的定价权、设计权，实现更高的利润空间；
　　还能吸引更多的资源与合作机会，进一步拓展业务边界，形成真正的IP壁垒。
　　“恭喜我们！”唐宋脸上露出大大的笑容，和她击掌相庆。
　　“啪~”
　　清脆的声音在耳边回荡，像是一个阶段性胜利的节点。
　　唐宋转身走出直播间，穿过长长的走廊，来到总裁办公室。
　　门关上的一瞬间，他靠在门边，用力握了握拳。
　　眼里闪烁着灼灼光芒。
　　魅力评分终于达到了80！
　　也代表着他又迈上了一个新的台阶。
　　进入个人中心。
　　绚丽的金色进度条在界面顶部中央发着光。
　　【24'（起始魅力）…30'…40'…50'…60'…70'…80º…90º…100º】
　　节点80上方对应的宝箱正吞吐着璀璨的霞光，表明已经是可以领取的状态了。
　　用意识触碰宝箱，立即领取。
　　眼前模糊了一瞬，仿佛有光影流转。
　　【恭喜玩家，你的魅力评分成功达到80，完成了一个成长轨迹的里程碑】
　　【你的外貌、气质、情商、素养、学识…都得到了质的升华】
　　【你从头开始创办了一家较为成功企业，参与了多次融资、洽谈、会议……】
　　紧接着，一道道金色光束垂落下来，将整个界面渲染的华丽而灿烂。
　　【你解锁了“私募-吴恪之”的部分权限】
　　【你解锁了“经纪人-莫向晚”、“大律师-罗槟”的全部权限】
　　【角色中心已升级……（全部角色已展示，角色权限已更新，帮助你更好的平衡角色关系，你将可以通过角色互动任务，解锁更多角色权限）】
　　【你获得了“庞巴迪环球7500”】
　　【你获得了“唐金庄园”】
　　【Confluent Capital Limited（容流资本）已升级……（由唐金家族办公室和凯特信托，共同注资100亿美元，该笔资金将会用于收购部分公司股权，帮助你更好的调动资源）】
　　【你解锁了“唐金家族办公室（部分调度权限）”】
　　【你获得了“微笑控股集团有限公司（5%股权）”】
　　【你获得了特殊物品“记忆的轻羽*1”】
　　……
　　唐宋靠坐在椅子上，看着一条条消息滚动，心情亢奋不已。
　　果然，魅力80是个坎。
　　一旦迈过去，带来的不仅是资产升级，更是身份跃迁。
　　这一次，系统没有让他失望。
　　超过百亿美元的容流资本，就将成为世界级私募基金，更别说还有微笑控股。
　　深吸口气，唐宋努力让自己冷静下来。
　　开始依次查看奖励详情。
　　【庞巴迪环球7500】：价值7300万美元的超远程大型公务机，兼顾性能与舒适性，主打洲际飞行与奢华体验。航程14260公里，4个独立起居区，最多容纳19名乘客，配备全尺寸厨房及6人会议室……
　　【注：经过18个月的定制、改造、测试，将于近期交付使用】
　　【注2：注册地香江，编号TS-001】
　　这也是他在游戏中购买过的资产。
　　全球顶级的超远程公务机之一，号称空中法拉利。
　　可轻松从燕城直飞纽约、迪拜、伦敦、巴黎等地。
　　当初在游戏中，他只是动动鼠标，并没有太大的感觉。
　　如今在现实中拥有这么一架私人飞机，内心难免有些波动。
　　【唐金庄园】：位于法兰西普罗旺斯-阿尔卑斯-蔚蓝海岸大区的私人庄园，占地面积230公顷，拥有天然景观屏障和高级安保系统，内部设有直升机停机坪、私人航站楼、私人葡萄园（年产限量庄园红酒）、地下酒窖、人工湖、健康管理中心……
　　【注：庄园即将投入使用，后续将有管家团队与你接洽】
　　“嘶——”唐宋倒吸一口凉气。
　　230公顷！3450亩！230万平！
　　这是什么概念？
　　相当于 322个标准足球场！
　　而且这可是私人庄园，全部都是私人产权，没有租赁限制，没有政府干预。
　　对于生在华夏的唐宋来说，这种土地规模带来的震撼，远比金钱更强烈。
　　直到此时，他才真正感触到，自己成为了一名顶级的富豪。
　　【唐金家族办公室（部分调度权限）】：你获得了家族办公室的“特别咨询席位”，可在一定程度上代替你出席部分闭门会议、签署非公开协议、参与调整。
　　在唐宋目前的记忆中，这个家族办公室是在2019年10月份开始筹办，11月份完成基础架构。
　　这是他打造的一个独立于公开市场之外的顶级资产管理体系。
　　目的是为了整合他控制下的核心资产，股权归集、私人事务处理。
　　当然，当这个办公室真正发展起来的如今，已经是一个“资产母体”与“战略中枢”。
　　包括金秘书、欧阳弦月、吴恪之、郑秋冬等人，也都加入了进来。
　　是他游戏资产的最核心。
　　虽然如今的他并没有特别大的权限，但“特别咨询席位”也让他拥有了接触它的机会。
　　【微笑控股集团有限公司（5%股权）】：Smile Holdings Group Limited，主体注册于开曼群岛，总部位于华夏帝都，影响力覆盖全球资本市场，业务涉及精密仪器、跨境、AI、生物科技…，华夏最神秘的未上市企业之一…
　　【注：股权交易进行中，具体事务由律师罗槟负责，由于特殊原因，该股份无法进行代持、转让，将以SPV结构持有】
　　“微笑控股…”唐宋呢喃一声。
　　这是他在《男神成长计划》游戏里，创建的第一家企业，前身是微笑投资。
　　这家企业可以说是他开始的根基，也承载了他太多的心血。
　　如今的它，已经是一家横跨多个领域的集团帝国，拥有很多顶级公司的股份，包括：唐仪精密、谷雨生物、美购科技、青柠科技…
　　【记忆的轻羽*1】：一片华丽的羽毛，蕴含了一段奇特的记忆梦境，当玩家处在某个熟悉的场景，心态发生变化时，将会自动触发，帮助你找回那段藏在梦中的记忆碎片。
　　【注1：探索过去，也是提升自我的一大途径，2019年~2020年的我，究竟在做什么】
　　又是一片羽毛。
　　2019到2020这两年，对于唐宋来说至关重要。
　　他完成了资源的整合，对角色的培养也都基本达标，开始席卷世界。
　　……
　　将这几项奖励详细阅览一遍后。
　　唐宋回到主界面，将目光看向闪烁光芒的【角色中心】。
　　这也是他最期待的一项奖励。
　　作为《男神成长计划》中最重要的核心机制之一，角色中心不仅是他情感羁绊的集中地，更是他在现实中真正意义上开始调度“梦境角色”的跳板。
　　点击查看。
　　光幕一瞬翻转，画面发生了翻天覆地的变化。
　　原本平静的主界面，被一道绚丽的星轨光带取代。
　　一张张悬浮的角色卡牌出现在视野中央，散发着不同颜色的光辉。
　　其中【经纪人-莫向晚】和【大律师-罗槟】的卡片最明亮，流光溢彩。
　　表示他们两个已经全部激活。
　　再往下是【猎头-郑秋冬】、【私募-吴恪之】和【顾问-安妮·凯特】，半激活状态·光晕暗淡。
　　【女明星-苏渔】和【精密女王-欧阳弦月】，展示状态·若隐若现。
　　【金秘书】，展示状态·迷雾笼罩。
　　认认真真看完更新后的【角色中心】，唐宋心中渐渐明朗。
　　在魅力80的状态下，他可以查看到所有游戏中培养招募的角色。
　　但金秘书、欧阳弦月、苏渔，也只是“展示状态”。
　　想要解锁权限，需要在后续触发“角色互动任务”。
　　而莫向晚和罗槟这两个SR角色，他已经具备了全面交流的资格。
　　甚至可以利用他们帮助自己完成任务，提升魅力评分。
　　当然也仅限于他们个人，不能利用他们影响其他角色。
　　首先查看新角色：
　　【私募-吴恪之（SSR）】
　　【角色：静悟资本-创始合伙人、CEO】
　　【状态：活跃中…】
　　【当前位置：未知】
　　【身高：183公分、体重：74公斤、年龄：41】
　　【基础属性：未知】
　　【技能：未知、成长度：93/93】
　　【角色评价：具有极高的专业素养和水平，理性思考，自律高效，坚韧不拔，领导能力出色，强势而自信…】
　　【权限：玩家已获得微信、电话沟通权限，可随意交流，但所作所为不能影响角色魅力评分】
　　——————
　　吴恪之是他在游戏早期招募的金融系角色之一，能力极强。
　　曾任职于高盛亚洲投资部门，后在某家投资公司任总经理，不过因为职场斗争和高层倾轧，成为了替罪羊，后被唐宋招募。
　　他在金融领域工作多年，拥有庞大的人脉网络和深厚的从业经验。
　　简单浏览完后。
　　唐宋抿了抿嘴唇，将目光看向【金秘书】。
　　用意念触碰卡片。
　　【金秘书（UR）】
　　【状态：未知】
　　【位置：未知】
　　…
　　【年龄：28，身高：170公分，体重：51公斤】
　　【综合评分：100）】
　　【提示】：请持续提升魅力评分，在现实世界中完成角色互动任务，以解锁更多权限。
　　……
　　虽然有一连串的未知，但看着眼前的角色信息卡片，唐宋却格外兴奋。
　　因为这意味着，他离金秘书越来越近了。
　　拥有了触发“互动任务”的可能。
　　类似今天打电话这样的事，可能会越来越多，甚至会有机会亲眼看到她、触摸她。
　　当然，因为角色等级过高，这个概率可能并不大。
　　反而是SSR级别的苏渔，会容易很多。
　　【女明星-苏渔（SSR）】
　　【角色：女明星】
　　【状态：休息中…】
　　【当前位置：未知】
　　【年龄：27，身高：172公分，体重：50公斤】
　　【技能：未知、成长度：95/95】
　　【角色评价：天生的舞台王者，拥有无可复制的艺术天赋，拥有极强的共情能力与表达欲望…】
　　【提示】：请持续提升魅力评分，在现实世界中完成角色互动任务，以解锁更多权限。
　　…
　　又将系统内的变化查看一番后。
　　唐宋长出口气，缓缓站起身。
　　这些资产想要真正掌控，还需要一定时间。
　　对于他来说，还有一件值得期待的大事。
　　那就是他对金秘书下达的私人指令——把她身上贴身的某件衣服送到燕城交给他。
　　从帝都到燕城并不远，哪怕她下班后再准备，明天应该也能到。
　　唐宋非常好奇，金秘书究竟会送什么给他。
　　之所以会提出这个荒诞而轻挑的要求。
　　是因为当时金秘书来燕景天城住，临走时留下的那3套情趣服装，着实给了他莫大的震撼。
　　也让他意识到，金秘书和他想象中的有很大的不同。
　　而且“贴身的衣服”这个定义很宽泛。
　　不一定是私密的内衣，也可以是衬衫、裙子、袜子，甚至是她戴过的帽子。
　　这只是一次试探，并不算特别冒犯。
　　但正因为这样模糊的界限，才让他感到兴奋和忐忑。
　　因为这意味着——她将决定如何解读他。
　　唐宋心里很明白。
　　他毕竟不再是【梦境唐宋】，哪怕是找回了全部记忆，也不再是金秘书熟悉的那个他。
　　现在的他有欲望，有冲动，有情绪。
　　他希望未来的某一天，当她站在他身边时，她看到的是真实的他。
　　而不是那个“神性的他”。
　　……
　　帝都，微笑控股总部。
　　顶层私人健身区。
　　“咚咚咚——”敲门声轻而有节奏。
　　“进。”
　　上官秋雅整理了一下西装衣领，推门而入，脸上带着些忐忑。
　　她本来正在参加一场重要的新品发布会，结果临时被金董事召唤了过来，说是有极其重要的事要交给她去做。
　　【极其重要】这个词，在金秘书的词典里几乎从不轻易使用。
　　走入健身区，轻轻关上门。
　　阳光透过落地窗洒进室内，空气中弥漫着淡淡的香氛与汗水交织的气息。
　　看着正在骑动感单车的金董事，她的眼里闪过疑惑和愕然的神色。
　　现在是工作日的下午，金董事从来不会在这个时间点运动、出汗，这会破坏她的工作状态。
　　当然，这也不是重点。
　　真正让她心神震动的，是金董事的穿着。
　　高腰压缩短裤里，竟然套了一层黑色丝袜？
　　金董事一向注重效率与形象，即便是在运动时，也绝不会让自己有任何“出格”之举。
　　这是什么操作？
　　上官秋雅站在原地，眼神闪烁，心中泛起涟漪。
　　作为金董事最亲近的助理，她竟然开始脱离领导的节奏了！甚至读不懂领导的意图！
　　这个认知让她“脊背微凉”。
　　等了十分钟后。
　　金秘书终于停下踩踏的动作，拿起毛巾擦拭额头细密的汗珠。
　　她回头看了眼上官秋雅，语气平静如水，“在这里等我。”
　　“是。”上官用力点头，目送金董事走入更衣室。
　　门缓缓关闭，空气中只剩下一缕残留的香气。
　　上官秋雅忐忑的站在那里，思绪翻涌，猜测着领导的心思。
　　过了一阵，更衣室的门被再次打开。
　　金秘书缓步走了出来。
　　她已经换上了一身干爽的职业装，白色丝绸衬衫、米色包臀裙配上尖头高跟鞋。
　　她的气场一如既往，无可挑剔，完美复刻“金董事”的标志性风范。
　　不过，有些违和的是，她的手里正拿着一条丝袜。
　　就是刚刚运动时穿的那条。
　　黑色，贴身，已经被汗水浸湿，隐约还能看到腿线留下的痕迹。
　　金秘书在她身前停下，将丝袜递到她面前。
　　语气依旧从容不迫：“把它用真空密封袋装好。”
　　“好的！”虽然不明白是为什么，但上官秋雅下意识接过，等待领导接下来的安排。
　　金秘书眼神平静道：“封装好后，你亲自去一趟燕城，在晚上10点前，把它送到燕景天城，亲手交给唐总。”
　　“额…”上官秋雅险些咬到自己的舌头，脸上的表情却有些控制不太住，嘴角抽搐，“收到！”
　　这又是什么操作？
　　大晚上送原味丝袜？
　　金董事，您什么时候变成这样了？！
　　上官秋雅喉咙滚动，努力维持自己的职业素养，抬起头看向金董事。
　　试探着问道：“金董事，还有其他需要我做的事吗？比如，是否要带话给唐总？”
　　就这么干巴巴送一条丝袜过去，怎么看都太变态了。
　　唐总会怎么看金董事？又会怎么看她？
　　金秘书扬了扬眉，目光幽深地看着她，“上官，你跟我7年多了吧？”
　　“是的，7年零两个月。”上官秋雅迅速回答，“我是您最早期的助理，也是唯一一位一直跟随在您身边的。”
　　“嗯。”金秘书轻轻颔首，嘴角突然浮起若有似无的笑意，“你和唐总也认识很多年了，有过很多次接触。敢不敢见面后，把它丢到唐总的脸上？”
　　上官秋雅：(☉൧ಠ)

第五百五十六章 明争暗斗，上官大胆！
　　杭城，未来科技城。
　　衣脉科技总部。
　　多功能厅内，灯光柔和，长桌整齐摆放着笔记本电脑、项目资料和尽调文件。
　　空气中弥漫着咖啡的浓香，夹杂着纸张翻动的沙沙声，气氛安静而肃穆。
　　沈玉言穿着一身黑色女士职业装，端坐在长桌上。
　　面前摊开的是一份由团队整理的《衣脉科技技术架构分析报告》，旁边是她自己记录的补充笔记，字迹工整，逻辑清晰。
　　越是深入尽调，她越为衣脉科技的潜力震撼。
　　作为一家以AI为核心、专注于服装行业智能化升级的科技公司，衣脉科技不仅拥有顶尖的创业团队，更背靠企鹅投资、经纬中国等知名机构。
　　在成立短短两年后便完成了B轮融资，估值已超5亿美元。
　　其核心技术——
　　专为服装设计打造的大模型，能生成高质量设计稿，智能推荐面料、颜色、版型，并优化库存与物流，形成“AI+时尚”的完美闭环。
　　比起这种真正具备科技护城河的“准独角兽”，此前她接触过的优洁家政、共赢科技，简直不在一个量级。
　　这，才是真正值得下注的企业。
　　她抬起头，目光在会议桌对面几位头部机构的投资人代表之间轻轻扫过，又转头看了眼身旁的同事。
　　内心深处，隐隐升起一丝悸动。
　　入职容流资本刚满一周，她已逐渐适应了新的身份。
　　那些曾经只敢仰望的角色，如今成了与她平起平坐的同桌者，甚至是可由她主导推进的对象。
　　曾几何时，为了见一个普通基金的项目经理，她还要托关系、走后门。
　　而现在，她以“董事长特别助理”的身份，代表容流资本参与闭门尽调。
　　她，终于站到了规则制定者的一边。
　　沈玉言轻抿一口咖啡，嘴角扬起一抹自信的笑意。
　　下午5点钟。
　　随着最后一份尽调文件完成签字，紧绷了一整天的会议室气氛终于松动。
　　电脑合上、资料归档、座椅后靠……
　　安静的空间里开始响起寒暄和轻笑的声音。
　　一番交谈后，众人起身告别。
　　沈玉言拎着公文包，在衣脉科技高管的陪同下缓步离场，心中悄然松了一口气。
　　这是她进入容流后接手的第一个关键任务，如今圆满落幕。
　　值得一提的是，这轮融资中，唐宋以个人名义参与了2.5%的股权投资——折合金额达1250万美元。
　　哪怕在整个项目中只是少数份额，也依旧是个巨大的数字。
　　而作为他的特别助理，在代唐宋签署投资协议的那一刻，沈玉言内心百感交集。
　　这不仅仅是一笔投资，更是她正式踏入资本核心圈的入场券。
　　她步伐从容，黄昏的余晖透过总部大楼的玻璃幕墙洒在她的侧脸上，温柔的光线为她勾勒出柔和优雅的轮廓，吸引了不少人回头注目。
　　…
　　回到入住的酒店。
　　走进电梯，金属门缓缓合上。
　　沈玉言看着身边的3名同事，脸上露出明媚的笑容。
　　语气柔和地说道：“辛苦大家了，今晚我请客，咱们一起吃顿好的，大家好好放松一下。”
　　“好的。”“谢谢。”
　　同事们礼貌地点点头，但态度并不算特别热情。
　　沈玉言不动声色地将目光投向站在不远处的张理理，眼中闪过一丝意味深长的情绪。
　　张理理是林沐雪最信任的心腹之一。
　　有她在这里，其他人都不会对自己太热情。
　　毕竟接近她，就意味着可能得罪总助Luna。
　　电梯平稳上升。
　　正在这时。
　　张理理的手机突然震动起来。
　　她看了眼来电信息，神情瞬间变得专注起来，随即快步走到角落，压低声音接通电话。
　　沈玉言耳力极好，尽管对方刻意压低音量，仍隐约听到了几个关键词。
　　“凯特信托”、“唐金家族办公室”…
　　她心头一动，眼神微闪。
　　这两个名字，正是容流资本背后最重要的两个机构股东。
　　张理理此刻明显是在通话中汇报什么重要情报，态度谨慎、用词严谨，说明这场通话的分量不轻。
　　沈玉言站在原地，表面神色如常，内心却像有猫爪在挠。
　　她太需要这些情报了。
　　可现在，她在公司尚未打开局面，还没有能够“替她打听消息”的人。
　　“叮——”
　　电梯在23层缓缓打开。
　　众人陆续走出，相互道别。
　　回到房间。
　　沈玉言来到落地窗前，看着窗外逐渐被夜色吞没的城市灯火。
　　深吸一口气，思绪纷杂。
　　如果说现在的情况还有什么真正让她感到困扰的，那就是林沐雪的排挤。
　　对方不仅是总裁办公室的负责人，更是唐宋身边最早的助理，拥有深厚的人脉基础与情感资源。
　　而在燕城WOFE这边，几乎所有的员工都对林沐雪极为敬重，甚至带着几分敬畏。
　　这让她很难拓展自己的社交圈。
　　她现在的目标非常明确：尽快融入容流资本这个庞大的金融体系，借力完成自己的计划。
　　她必须突围。
　　想要在容流立足，最重要的，是构建自己的资源网络！
　　想到这里，她的眸光微动，心中忽然浮现出另一个方向。
　　既然在燕城分公司打不开局面，那是否可以考虑去香江总部？
　　作为一家注册在香江的私募基金，容流资本真正的权力核心、决策中枢，无疑在香江中环。
　　那里才是她未来发展的关键跳板。
　　以“熟悉总部运作”为由，去香江调研、拜访高管、拓展人脉，建立自己的圈子。
　　从而摆脱当前的孤立状态。
　　作为唐宋的特别助理，这不仅正当，还极具战略价值。
　　反正只要林沐雪不在身边，她就无所畏惧。
　　“啪——”
　　沈玉言用力拍了拍手，目光炯炯。
　　“必须去一趟香江！”
　　提到香江，一个名字自然而然浮现在她的脑海中。
　　白梦琳。
　　她的高中同学，也是曾经的“隐形对手”。
　　同样成绩优异、外形出众，两人在学生时代关系其实一直都不错，但始终处在无声的比较之中。
　　这些年，她也在默默关注着对方的发展和动向。
　　每年过年也会小聚。
　　白梦琳高考成绩不错，顺利进入了暨南大学，主修金融。
　　之后又考上了香江中文大学的金融学硕士。
　　如今就职于香江本地一家中资券商：国泰君安国际。
　　生活看似光鲜，社交媒体上也是光彩照人。
　　白梦琳和季盈盈都是她这些年比对的目标。
　　沈玉言曾在优洁家政创业初期风头正劲时，在高中群里频频晒动态。
　　可随着融资陷入窘境，她才逐渐隐身。
　　而在这期间，白梦琳名校研究生毕业，发展节节上升。
　　不过，现在又不同了。
　　现在，又回到了她沈玉言的回合。
　　年薪120万、容流资本董事长特别助理的她，再次拥有主动权。
　　如果去香江，自然要去见见这位老同学。
　　随即，又一个念头浮现在她的脑海中。
　　如果让白梦琳进入容流资本的总部，自己便拥有了在中枢的一双“眼睛”，可以更好的打破目前的局面。
　　而且让曾经的高中同学、“竞争对手”成为下属，何尝不是一种微妙的爽感。
　　这个想法越来越心动。
　　但她也清楚，事情不会太简单。
　　虽然国泰君安国际在香江不算顶级投行，但其母公司国泰君安证券在国内是头部券商，市值超千亿的巨无霸。
　　白梦琳之所以选择国泰君安国际，也是希望未来能够调到国内的母公司。
　　作为一家管理资金规模达20亿美元的私募基金，容流资本放眼全球仍属中小型体量。
　　对正在中环拼搏、背靠国泰君安国际的白梦琳而言，这样的公司，在名气与稳定性上显然不及大厂的吸引力。
　　尤其是像国泰君安证券这样在国内排名前列、市值超千亿的金融巨擘，拥有完善的晋升体系与国资背景，天然具备安全感与发展空间。
　　然而，容流资本的牌面，也并非表面那么简单。
　　它的背后，是唐金家族办公室与凯特信托——两个真正意义上的顶级财团。
　　若是换作这两家机构直接发出邀请，便是另一层级的“资源召唤”。
　　这个世界上，能真正拒绝唐金和凯特的人，并不多。
　　当然，她也清楚，容流资本虽归属于这两大资本网络，但本质上仍只是其庞大体系中的一枚不起眼的棋子，甚至未必能引起核心高层的关注。
　　想借此挖人，并不现实。
　　但若操作得当，或许可以借唐宋的身份，打出“通道牌”。
　　他虽不高调，但身为董事长，背后必定与两大财团有沟通窗口。
　　可如果真要从白梦琳下手，不仅待遇得匹配，还必须事先与唐宋达成一致。
　　不能越线，也不能犯错。
　　这就麻烦了…
　　思绪翻转之间，沈玉言低头轻轻摩挲着手机屏幕，眼神渐渐沉了下去。
　　香江，容流资本，我很快就去！
　　林沐雪，你的阴影，我会彻底摆脱！
　　……
　　燕城，金融中心A座，容流投资。
　　会议室内。
　　“根据目前调查，华裳服饰与环球通泰存在大量关联交易，利润通过‘采购支出’形式流出，最终沉淀在环球通泰账上，便于何景平家族成员进行自由资金调配。”
　　“这已经构成了可转债的触发条件，我们随时可以启动……”
　　…
　　“可以。”林沐雪打断发言，声音平稳有力，“这件事你们去推进，我会直接向唐总汇报。”
　　“好的！”“收到！”
　　“散会吧。”
　　众人纷纷起身，整理资料、合上电脑，陆续离开会议室。
　　等到门关上的一瞬间，林沐雪也终于放松了神情，站起身来，心情一派轻快愉悦。
　　今天又是周五了。
　　上周因为小静过于变态，整个周末被搅得心烦意乱。
　　这周末她和美容师朋友约好了去度假，享受属于“沐雪大帝”的专属moment。
　　回到总助办公室内。
　　林沐雪伸了个懒腰，拿起手机瞥了一眼，眉头轻挑。
　　两个未接来电，都是张理理打来的。
　　立刻回拨。
　　电话很快被接通，“喂？怎么了，Kylie？”
　　“Luna！”张理理的声音低而急，有些抑制不住的兴奋，“刚刚我听凯特信托那边的人提起，容流资本可能即将进行新一轮扩张，不仅会有额外注资，还计划新增五个国内外分公司，其中一个就在伦敦！”
　　“哦？”林沐雪眼睛亮了亮，“消息准确吗？”
　　“绝对可靠！”张理理压低声音，“虽然金额暂未公开，但项目已经启动。你是总助，等方案一落地，肯定第一时间就能接触核心内容。”
　　“好，辛苦你了，Kylie。如果我收到消息，也第一时间通知你。”
　　林沐雪修长的双腿轻轻摩擦，有点想上厕所。
　　出门在外，她的身份地位全是容流资本给的。
　　要是公司变牛逼，自己肯定也能水涨船高。
　　而且她下个月就要去伦敦了，还是“呼朋唤友”一起去的，有个分公司在那边，也能顺道装个B。
　　两人低声兴奋讨论了几句。
　　张理理突然道：“对了Luna，这次来杭城，我见到了莫总、莫向晚，她特意提到了你，说和你是关系很好的朋友，真的吗？”
　　林沐雪脚趾轻轻蜷了一下，但语气不动如山：“嗯，确实认识，我和莫总、苏渔都挺熟。”
　　莫向晚在聚情汇金是担任职务的，赵雅倩第一次签约的时候，对方就以见证人的身份存在。
　　张理理认识对方也是理所当然的事。
　　张理理用惊叹的语气适时开口道：“哇呜！Luna，你好厉害，竟然还是苏渔小姐的朋友！之前都没听你说起过啊？！”
　　林沐雪微微一笑，语气轻描淡写：“苏渔毕竟是公众人物，很多关系不方便公开而已。”
　　开什么玩笑？
　　她，沐雪大帝，和苏天帝可是唐宋同一赛道上的女人！
　　四舍五入，那就是姐妹情深。
　　用来吹个牛逼不过分吧？
　　张理理顿了顿，继续道：“你之前不是让我留意下有没有适合你的精英圈子和高端社交资源吗？我把这事和莫总提了，她说过段时间要来燕城办点事，会当面和你聊聊。你也知道，她是唐纵娱乐的CEO，以她的资源，要对接点顶级大咖、巨星圈子，太容易了。”
　　林沐雪轻吸一口气，神色间掠过一抹压不住的惊喜。
　　“这样啊…其实我本来不想麻烦莫总的。不过她既然都主动提了，那我也没法拒绝了。”
　　两人又聊了两句，挂断了电话。
　　林沐雪合上手机，轻轻跺了跺脚，嘴角止不住地上扬，整个人喜气洋洋。
　　今天真是个好日子，好消息一桩接着一桩。
　　她原本就在发愁唐宋安排的任务，毕竟虽然她沐雪大帝如今的位格不低，但底蕴不够深厚。
　　尤其是那道通往顶级圈层的大门，还迟迟未能真正打开。
　　如今莫向晚竟然主动帮忙，真是天助我也！
　　哼哼，沈玉言，你还想跟我斗？
　　我沐雪大帝的目光早已超脱，接触到的可都是苏渔、莫向晚。
　　你拿什么跟我比？你配吗？
　　╰（￣▽￣）╭┏━
　　窗外的天色渐渐暗了下来。
　　林沐雪慵懒的靠在椅背上，打开了一个热闹的群聊，翻开了一下里面的消息。
　　【彭美琳：“咱们从燕城去伦敦还需要转机，不如直接去帝都得了。”】
　　【张曦：“是啊，我也不想太折腾，帝都出发方便些。”】
　　…
　　林沐雪一边翻消息，一边随手跟着回了几句。
　　距离她的伦敦之行越来越近了。
　　她其实从没真正出过国，尤其是像伦敦这种国际大都市。
　　虽然表面风轻云淡，心里却难免还有几分小小的忐忑。
　　这次旅程，当然不仅仅是为了“放松”那么简单。
　　作为唐宋的助理，以后免不了要陪着他全世界飞，必须要把这些流程都弄熟悉。
　　所以就想喊上一些朋友。
　　她先是说动了张曦，接着又被她拉到了这个群里。
　　里面清一色都是燕城富二代，基本都在不列颠镀过金，属于留学圈的熟面孔。
　　人多一些也热闹。
　　既能互相照应，又能顺带装个逼。
　　毕竟她现在可是手握联名黑卡，全球都能享受特权待遇，出行根本不用自己操心，顶级礼宾服务随时待命。
　　不过可惜的是，燕城毕竟是二线城市，没有直飞伦敦的航线。
　　她们得先飞去帝都中转。
　　当然——如果坐公务机，倒是可以从燕城直接飞过去。
　　但问题是，伦敦太远，得用大型公务机，费用极高。
　　算上飞行费、调机费、机场起降费，加起来少说也得150万，就算4、5人平摊下来也依旧是烧钱级别的奢侈操作。
　　她虽有黑卡、喜欢装逼，但这已经超出了她的接受程度。
　　况且额度也不是拿来随便挥霍的。
　　要是唐宋知道了，搞不好又要被打屁股！
　　想到这里，她脸上的笑意微微一滞，忽然愣住。
　　诶！为什么是打屁股呢？
　　糟糕！被小静带坏了！
　　她忍不住捂住脸颊，心里一阵羞耻，却又莫名泛起一丝异样的酥麻感。
　　说起来，唐宋曾经说过，以后自己达到了他的要求，就会让自己代管一些他的享乐资产，其中也提到了私人飞机。
　　私人飞机…
　　那可是世界顶级富豪的专属配置啊！
　　也不知道唐宋有没有私人飞机，要是以后能坐一坐，可就太美了。
　　到时候，她一定要拍几张照片分享到社交媒体，配上文案：“周末去伦敦喝杯下午茶，顺便逛个V&A博物馆。”
　　这…想想都觉得爽得不行！
　　林沐雪夹了夹大腿，脸蛋微红。
　　然后…说不得还能和唐宋…一日千里。
　　想到这里，她连忙站起身，快步朝洗手间走去！
　　……
　　晚上8点半。
　　燕景天城，大平层。
　　书房内，暖光柔和，静谧温馨。
　　唐宋靠坐在真皮办公椅上，屏幕上正显示着“法兰西·普罗旺斯-阿尔卑斯-蔚蓝海岸大区”的介绍页面。
　　之前【沈玉言的低语】副本通关后，得到的【语言-法语精通技能】，算是派上了用场。
　　原本以为，之所以奖励语言类技能，是因为“玉言”的名字谐音。
　　没想到是为了这座法兰西庄园做铺垫。
　　唐金庄园所在的区域，是标准的地中海气候与地貌。
　　拥有湛蓝海岸线、连绵的薰衣草田、橄榄园…
　　集自然景观、投资价值与社交属性于一体，全球顶级富豪趋之若鹜。
　　想到自己在那里有一块230公顷的土地，唐宋真是越看越喜欢。
　　回头带着翅膀们去这里度假，又安全又舒服。
　　“叮咚——”
　　智能音箱突然响起悦耳的门铃声，打断了他的思绪。
　　唐宋扬了扬眉，看了眼显示屏。
　　下一秒，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　上官秋雅。
　　金秘书的“礼物”，到了！
　　不愧是金秘书，办事依旧一如既往地高效干脆。
　　唐宋站起身，脚步不由加快，心跳也随之加速。
　　来到玄关处，拉开沉重的装甲门。
　　上官秋雅的身影出现在眼前。
　　亭亭而立，裁剪利落的黑色套裙勾勒出优雅身形，手里拎着一个精致的黑色礼袋，气质端庄却难掩一丝局促。
　　“唐总，晚上好。”上官秋雅低声道，声音微颤，“抱歉这么晚打扰您。”
　　“没关系，不打扰，请进，上官。”唐宋微笑侧身，示意她进来，目光却不由自主地扫向她手中袋子里。
　　“谢谢。”
　　上官秋雅微微弯腰，艰难地迈步而入，脸上挂着职业性的微笑，但眼神中藏着一丝惊慌。
　　没有人知道，此时的她，手里拎着的东西有多重。
　　这也是她职业生涯的一次“生死考验”。
　　“嘭——”房门被轻轻关上。
　　空气霎时安静下来，只剩下彼此隐隐加快的呼吸声。
　　上官秋雅垂下视线，咬了咬唇，终于鼓起勇气道：“唐总，这是金董事让我交给您的，说是…您想要的东西。”
　　唐宋点了点头，语气温和：“辛苦你了，这么晚亲自送来。”
　　“这是我应该做的。”
　　说话间，上官秋雅将袋子抱在胸前，缓缓拉开拉链。
　　两个人的心跳都在加速。
　　唐宋的目光直直看向她手里的黑色塑料袋，猜测着里面究竟是什么。
　　衬衫？裙子？还是…更私密的衣物？
　　这可是他亲自下达的指令，金秘书亲手挑选的“定制回应”，也算是两人真正意义的第一次互动，意义深刻。
　　上官秋雅手指微微颤抖，缓缓探入礼袋。
　　从里面抽出一条…黑色丝袜。
　　唐宋心脏重重跳了一下。
　　紧接着，上官深吸一口气，忽然抬手一甩。
　　“嗖——”
　　丝袜如黑蝶翩飞，划过一道优雅弧线，轻柔地掠过唐宋的下颌，最终落在他肩颈之间。
　　香气扑面而来，细腻缭绕。
　　是雪松与茉莉交融的香调，冷冽中透着一丝若有若无的甘甜，宛如秋晨第一缕雾气。
　　唐宋下意识伸手接住。
　　触感丝滑，薄、透，没有丝毫褶皱，材质极其高档。
　　在灯光下泛着幽光，隐约透出汗水的湿润痕迹。
　　很明显，这是一条原味丝袜。
　　金秘书，你果然懂我！
　　上官秋雅猛地90度鞠躬，脸色涨红，声音发颤：“对不起唐总！我…我一时激动了，请您见谅！”
　　摸着手里的丝袜，看着面前的上官助理，唐宋眉头微扬。
　　他当然不信什么“一时激动”。
　　身为金美笑的私人助理，而且其深受信任，上官秋雅不可能犯这种错。
　　那只能是…金秘书特意安排的“开场戏”。
　　唐宋嘴角上扬，语气平静道：“没关系。”
　　上官秋雅这才如释重负般长舒一口气，双腿微微一软。
　　这一刻，她感觉自己已经超神了。
　　竟然用金董事的丝袜“砸”了唐总的脸。
　　她这辈子都没有这么牛逼过。
　　要是让秦映雪等人知道，估计都得跪下来叫姐姐。

第五百五十七章 秋日偶遇
　　片刻后，上官秋雅缓缓抬起头。
　　映入眼帘的，是唐宋正握着那条丝袜，目光柔和而平静。
　　他似乎并没有生气，甚至眼中隐隐透出一丝愉悦，仿佛对这份“礼物”颇为满意。
　　上官秋雅一时有些恍惚。
　　这个一向高冷、理性的唐总，在她心中一直是比金董事还要难以接近的存在。
　　那种深植骨血的敬畏，让她曾无数次在任务前预设最坏的结局。
　　可没想到，现实竟然如此……戏剧化。
　　气氛稍稍缓和了一些。
　　上官秋雅微微弯腰，语气恭敬道：“唐总，那我就不打扰您休息了。”
　　唐宋放下手中的丝袜，看向她，眼神温和：“辛苦你了，上官。现在已经挺晚了，要不要在我这边睡一晚？空房间很多。”
　　“啊……不、不用了唐总！”
　　她眼睛明显瞪大了一瞬，连耳根都泛起红色，“我已经订好酒店了，就在附近。”
　　唐宋笑了笑，没再多劝，“行吧，那你等一下，我拿个东西。”
　　“好的。”上官秋雅连忙点头，目送他的背影消失在门后。
　　终于松了一口气。
　　过去的那个唐总给她留下的“心理阴影”，实在太过深刻。
　　以至于每次面对他时，她都觉得自己连呼吸都要小心翼翼。
　　不过有一说一，现在的唐总是真的帅啊！
　　宽肩窄腰，身材健硕，干净清爽，下颌线清晰如雕刻。
　　如果放在荧幕上，完全不输那些高人气男星。
　　过去的唐总虽然也很帅，但确实不够注意自己的形象，无论是穿搭还是发型、身材管理，都很随性。
　　如今这样的外貌，再匹配上他的“神级内核”，简直是完美的男神。
　　和金董事真是天作之合。
　　期待他们重新站在一起的那一刻。
　　正在上官秋雅意淫的时候，脚步声再次传来。
　　唐宋手里的丝袜已然不见，取而代之的是一幅精美的画框。
　　比A4纸略大一圈，装裱得极为考究。
　　“帮我把这个带回去，交给你们金董事。”
　　上官秋雅连忙双手接过，低头看向画框中的内容，不禁微微一怔。
　　上面是一张金董事的素描画，栩栩如生。
　　穿着标志性的职业装，褐色长发被木簪盘起，几缕碎发垂落脸颊两侧。
　　一双眼睛深邃而明亮，仿佛能穿透画纸，直抵人心。
　　整个画面充满了细腻的情感，每一个细节都被刻画得淋漓尽致。
　　上官秋雅忍不住屏住呼吸，声音里透着难以掩饰的兴奋：“好的，唐总，我会亲手交给金董事的！”
　　她可以想象到，金董事看到这幅素描画后会有多开心。
　　唐宋拍了拍她的肩膀，脸上灿烂的笑容。
　　“辛苦了，上官。说起来我们第一次见面，应该是在2016年的10月份，帝都的微笑投资，一转眼已经7年了。比起当年，你成熟了很多，也优秀了很多。”
　　他得到过的3次【记忆的轻羽】，其中第一个时间跨度最短，记忆也最清楚。
　　对于上官秋雅、姜有容、秦映雪等人，也印象深刻。
　　上官秋雅闻言，嘴唇微颤，眼睛突然有些酸涩，“感谢唐总的认可，没想到您记得这么清楚。”
　　那些尘封的记忆如潮水般涌来。
　　她当然记得第一次见到唐宋的场景。
　　也记得这位18岁的唐总，是何等的意气风发、惊才绝艳。
　　他站在那里，像是一束光，让人无法直视。
　　…
　　电梯缓缓向下。
　　上官秋雅靠在光滑的金属壁上，心跳渐渐平复，脸上的潮红也褪去，恢复了她一贯的冷静与优雅。
　　“叮——”
　　电梯门在B1缓缓打开。
　　“哒哒哒——”脚步声响起。
　　“上官女士！”等候着的司机迅速拉开后排车门。
　　上官秋雅没有立刻上车，而是先将那份精心包装好的素描画放入车内，确保不会被压皱或损坏。
　　随后，才弯腰坐了进去，动作从容而利落。
　　“去揽峰国际酒店。”她的声音平静而清晰。
　　“收到。”
　　迈巴赫启动，平稳地驶出地下停车场。
　　城市的霓虹灯透过车窗洒进来，在玻璃上映出斑驳的光影。
　　夜风从微微开启的缝隙中钻入，带来一丝秋日的凉意。
　　上官秋雅拿起手机，拨通了金董事的电话。
　　“喂，金董事，您安排的任务已经完成了。”
　　“哦？”金秘书的声调微扬，“详细跟我说一下！”
　　上官秋雅压低声音，将自己“甩出丝袜”的操作描述了一遍，又补充了唐宋的反应。
　　金秘书轻笑道：“很好，上官，你做的非常出色，我很满意。”
　　“谢谢金董事夸奖。”上官秋雅有些受宠若惊。
　　这是金董事第一次用这么欣赏的语气跟夸奖她。
　　金秘书顿了顿，继续说道：“既然你已经到了燕城，那就顺手把那边的事处理一下吧。”
　　“好的，金董事。”上官秋雅立刻回答，“关于姜有容的事，我已经和她联系过了，明天会正式见面。”
　　“嗯。”金秘书的声音略显深邃，仿佛在思索什么。
　　片刻后，她补充道：“还有田成业锦绣商贸股份的事，你注册一家空壳公司，用来收购他手上的股份。在田静生日之前，把这家公司的情况告知唐总。就当作是我帮他准备的，送给田静的生日礼物。”
　　“明白，我马上着手安排。”上官秋雅认真点头，目光微凝。
　　挂断电话。
　　上官秋雅靠在座椅上，眸光闪烁，知道金董事现在心情极好。
　　原本，田成业手中的这部分股份是金秘书用来敲打、调教小静的工具。
　　不过经历了这次小互动，金董事看来是放弃了一些手段，转而用更温和的方式处理小静。
　　想到那个古灵精怪的小静。
　　上官秋雅忍不住轻笑摇头。
　　小静显然还没意识到她真正面对的都是什么样的“对手”。
　　不仅是金董事的关注，甚至连慧能电子的危机背后，也有欧阳弦月的影子若隐若现。
　　……
　　2023年10月21日，周六，晴间多云，11~22℃。
　　唐宋睁开眼，目光首先落在枕边那条黑色丝袜上。
　　嘴角缓缓扬起微笑。
　　伴随着手机上银行到账的提示音，新的一天正式拉开帷幕。
　　起床、健身、淋浴、做发型，一套流程一丝不苟。
　　随后他走入衣帽间。
　　调好手机支架与灯光，开始录制今天的“账号素材”。
　　抖音粉丝即将突破40万，今天他打算录制个“豪宅衣帽间”的变装视频。
　　第一段素材：他穿着白色宽松短袖、松垮运动短裤，走入画面。
　　第二段素材：用漫画手轻轻挡住镜头。
　　第三段素材：镜头再次清晰时，他已换上了高定西装，衬衣、袖扣、腕表一应精致，肩线利落，整个人气质高华。
　　转场干净，节奏明快，再加上时下流行的BGM，一条足够吸粉的短视频便制作完成。
　　尽管全程未露脸，但视频中的每一个细节都堪称吸睛利器。
　　这些元素叠加起来，无一不是爆款的催化剂。
　　剪完视频，发送到抖音上。
　　唐宋看了看时间，伸了个懒腰，换上一身【秋日偶遇】，朝外走去。
　　秋日的晨光已然亮起。
　　人间尚早，山河已秋。
　　空气中带着冰凉的寒意。
　　街道两旁的树叶已染上金黄与橘红，偶尔一阵风过，便簌簌飘落几片。
　　唐宋悠然穿过清晨的街道，脚步轻盈地踩过散落的枝叶。
　　阳光斜斜地打在他的侧脸上，勾勒出完美的轮廓线条。
　　偶尔有擦肩而过的小姐姐，总会情不自禁顿住脚步，呆呆的看着他的身影，久久无法回神。
　　心里涌起无限的畅想。
　　…
　　走了好一阵，唐宋随意的找了家生意不错的早餐摊。
　　排队点餐时。
　　负责点餐的小姑娘支支吾吾，说话都不利索。
　　脸蛋红扑扑的，不时用余光偷瞄他，试图掩饰内心的慌乱。
　　唐宋脸上带着和煦的笑容。
　　点了一屉小笼包、一碗胡辣汤、两个茶叶蛋。
　　看到旁边有卖肉夹馍的小摊，便又顺手买了个。
　　随着身体素质的提升，他的食量变得特别大。
　　早餐吃这些也就刚刚好。
　　坐下后，唐宋咬了一口酥脆的肉夹馍，唇齿间弥漫开熟悉的香味。
　　唐宋迟疑片刻，拿起手机，拍下一张照片，发送给秋秋。
　　最近这位女设计师似乎没有再做噩梦了。
　　不过【梦境花种】的成长速度倒是依旧很快，说明自己帮助她“治疗”性冷淡，应该是非常有用的。
　　……
　　竹溪小区。
　　昏暗的卧室里，窗帘未拉开，只有手机屏幕的微光映照着。
　　秋秋手靠坐在床头，手里紧握着手机，目光一眨不眨地盯着屏幕，指尖不断滑动、打字，像是在进行一场无声的战斗。
　　随着昨天何一一直播间的首秀，HEYI STUDIO在小范围内引起了激烈的讨论。
　　自然有人注意到了小红书上，唐宋的“品牌养成”。
　　两者叠加，算是为他来了波引流。
　　老粉也渐渐知道了，HEYI STUDIO竟然是大主播何一一的品牌，目前全部处在沸腾、激动的状态。
　　与此同时，自然也诞生了许多黑子。
　　她已经顺利的潜入了两个“四月”的粉丝群。
　　今天是周末，不用上班，所以她从早上不到6点就开始充当“自来水”，高强度“工作”快两个小时了。
　　连饭都顾不上吃，衣服都没换。
　　不仅是在群里活跃发言，引导讨论。
　　而且一直巡视着四月的小红书账号。
　　看到有人喷四月，她就跳出来怼；看到有人夸，她就第一时间点赞、转发；小红书上的每一条四月相关笔记，她都认真阅读，积极互动。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　紧接着，两条消息弹了出来：
　　【唐宋：肉夹馍.jpg】
　　【唐宋：“好像没有你之前给我带的那个好吃，大概是心理作用？”】
　　看到这条消息，她的心头一跳，猛地坐直身子，头上橘棕色的长发跳动。
　　点开聊天框，轻轻咬了咬嘴唇，开始打字回复：“好啊，那周一我给你带一份，你想加什么都可以提前告诉我。”
　　深吸口气，点击发送。
　　随后，她的目光一眨不眨的盯着手机屏幕，等待着唐宋的回复。
　　过了片刻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“好啊，那我要大满贯、最豪华的那个版本。”】
　　秋秋的眼角微微上扬，将双腿盘起，开始苦思冥想的和他打字聊天。
　　她很不擅长和人交流，每次和唐宋聊天，都要反复斟酌每一个字，甚至要预演几遍对话。
　　怕说错话，怕惹他不高兴。
　　其实不只是对唐宋，和同事、同学聊天时，偶尔也会这样。
　　但是在对方看来，就是自己比较不近人情、高冷、疏离。
　　她也知道这个毛病，可惜改不了。
　　【唐宋：“你刚起床，也去吃饭吧，拜拜。（#抱抱）”】
　　看到对方最后的那个表情，秋秋的脸上浮起一层不自然的红晕。
　　手指用力揉了揉打底衫的下摆，脸上闪过挣扎。
　　她有种冲动，也给他回个拥抱的表情，不过最后还是没敢。
　　只是轻声回了一句：“好的，拜拜。”
　　放下手机，程秋秋坐在床上，怔了几秒钟。
　　但很快，她就起身换衣服、洗漱、整理头发。
　　整个人像是被注入了新的能量，变得充实而生动。
　　打开房门，迈步走入客厅。
　　一道身影映入眼帘。
　　秋秋脚步一顿，脸上闪过慌乱的神色。
　　高梦婷正坐在客厅里，穿着休闲装，戴着头戴式蓝牙耳机听歌，手里还捧着一本《挪威的森林》。
　　“学姐，早。”
　　听到声音。
　　高梦婷放下书，抬起头道：“早啊秋秋，我给你带了早饭，趁热吃啊。”
　　“谢谢学姐。”秋秋低着头，声音很轻。
　　高梦婷摘下耳机，站起身来到她的身边，拍了拍她的肩膀，“谢什么谢，最近几天辛苦你了，现在视觉识别系统已经搞定，你最近别加班了，好好休息休息。”
　　“嗯。”秋秋点点头，不敢直视高梦婷的眼睛。
　　刚刚还在和学姐的男朋友“热聊”，现在突然面对学姐的关心，内心的罪恶感无法言语。
　　她也知道自己这样不对，可就是控制不住。
　　在餐桌旁坐下后。
　　高梦婷笑着道：“不是和高俊峰约好了今天去买摩托车嘛？他说几点过来接你？”
　　“说的是9点多。”
　　高梦婷眨了眨眼，语气调侃道：“你们俩也算是挺有缘分的。以前是邻居，大学是校友，毕业后又都在燕城。现在他还要买机车，难不成是要对你下手了？”
　　“不是的，学姐。”秋秋连忙摇头，语调认真中带着一丝慌乱：“他是因为领导喜欢，所以才买。我们就是普通朋友，而且你也知道我的情况…”
　　她的声音越说越低，仿佛怕被人听见似的。
　　对于自己性冷淡这件事，她以前不怎么在意，但现在不知为何，心里特别难受。
　　“好啦好啦，不说这个了。”
　　高梦婷连忙中断话题，开始和她聊起了娱乐八卦。
　　…
　　上午 9:30。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　秋秋看了眼来电信息，迅速接通电话，“喂，俊峰哥。”
　　“哦，好的，我待会儿就下去。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，她轻轻吐出一口气，起身走向衣柜。
　　因为要帮忙试驾摩托车，她换了一身轻松运动的穿搭。
　　oversize卫衣，搭配黑色铅笔裤、运动鞋，最后再戴上个苏渔同款棒球帽。
　　一切搞定，看了看时间，拎起斜挎包下了楼。
　　推开单元门，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　穿着一身灰色休闲装、白色运动鞋，身材高瘦，容貌俊秀，看起来像是电视剧里的“学长型男主”。
　　“俊峰哥。”秋秋露出一个浅笑，语气自然，却带着疏离。
　　他们认识十多年了，从小区邻居，到大学校友，后来又都留在燕城发展，彼此再熟悉不过。
　　正因为如此，她也很清楚彼此之间该有怎样的距离。
　　免得对方产生误会。
　　“早上好啊，秋秋。”高俊峰笑得灿烂，“今天这身很适合你，看着特别舒服。”
　　“谢谢。”秋秋笑了笑，没有多说什么。
　　“走吧，上车。”
　　高俊峰挥了挥手，迈步走向一辆黑色的奥迪A6L，绅士地拉开副驾驶车门，做了个“请”的手势。
　　秋秋点点头，摘下斜挎包，弯腰坐了进去。
　　动作利落，臀部曲线迷人，长腿线条在黑裤包裹下显得尤为出挑。
　　整个人散发着一种难以忽视的魅力。
　　高俊峰站在车外，目光在她身上多停留了几秒，眼中闪过一丝炽热。
　　“嘭——”车门关上。
　　奥迪A6L缓缓起步，驶出小区大门。
　　高俊峰握着方向盘，随口关心着秋秋最近的工作，脸上带着自信与从容。
　　最近这段时间，可以说是他人生的高光。
　　当其他同学都还在努力融入职场时，他已经以副总裁助理的身份，在中诚集团如鱼得水。
　　比如这辆奥迪车，就是公司配给高管的。
　　他开口后，车辆管理部直接就通过了，给他做“临时配车”。
　　此时载着漂亮妹子，颇有一种“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的感觉。
　　其实他本来是提议，让秋秋开她的铃木GSX250载着他去提车。
　　不过这位高冷的妹子，毫不犹豫的拒绝了。
　　对于这事，他已经习惯了。
　　从程秋秋13岁的时候，他就认识对方了。
　　知道她和普通女生不一样，对男性的接触极其排斥。
　　所以在悄悄追了一段时间后就放弃了。
　　后来上了大学，他成了学校的风云人物、校草，身边优秀的女生太多了。
　　富二代、学霸、事业有成的大姐姐…
　　他也渐渐放下了执念。
　　毕竟他理想中的伴侣，是那种秦画或田静类型的白富美，身家背景强、情商高，能帮他铺路，在上层社交中加分。
　　相比之下，程秋秋虽然长得惊艳，但出身普通，性格又冷。
　　农村出身，父亲早逝，母亲就是个开小卖铺的。
　　一旦真在一起，注定会拖累他。
　　不过，他承认，这张脸和身材，是真他妈香。
　　程秋秋的气质像一块未经雕琢的冰玉，越是高冷，越想征服。
　　特别是今天这一身搭配，线条、气质、骨相，每一处都完美得挑不出瑕疵。
　　他的视线不由自主地在她侧脸和腿部曲线之间流连。
　　不谈未来，如果能保持一种“若即若离的暧昧状态”，那倒是种刚刚好的享受。
　　想到这里，高俊峰下意识舔了舔唇，喉结微微滚动。
　　“嘀嘀嘀——”刺耳的鸣笛声响起。
　　程秋秋轻蹙眉头，平静提醒道：“俊峰哥，绿灯了。”
　　“哦，哦。”高俊峰连忙回过神，松刹车、踩油门，驶离路口。
　　十多分钟后。
　　奥迪A6L缓缓驶入恒达车行。
　　将车停稳，两人一同走入车行大门。
　　入眼的是一片宽敞明亮的空间，装修豪华，金属与玻璃交错，里面整齐的停放着一排排崭新的摩托车。
　　灯光打在车身上，闪着机械特有的冷光。
　　因为是周末，展厅里人不少，气氛热烈。
　　伴随着“哒哒哒”的脚步声，一名女销售快步迎了上来，脸上带着得体的职业笑容。
　　“您好，两位，请问有什么需要吗？”
　　高俊峰掏出身份证递过去，“我是来取车的，之前预定过，这是我的身份证。”
　　“好的，请稍等。”
　　女销售接过证件，领着两人走到柜台。
　　在电脑上快速操作几下，随后抬头笑道：“高先生，您这边预定的是2023款的本田CM500，对吧？”
　　“嗯，没错。”
　　程秋秋怔了怔，诧异的低声道：“不是CM300吗？”
　　高俊峰嘴角微扬，轻笑道：“忘了跟你说，本来是想买你推荐的CM300，后来想了想，干脆一步到位。”
　　程秋秋有些担心道：“CM500的话，排量较大，你是新手，会有操控压力。”
　　“呵呵。”高俊峰不在意的摇摇头，“没关系，熟悉一下就行。”
　　程秋秋嘴唇动了动，欲言又止。
　　几分钟后，订单打印完成。
　　女销售笑道：“您这边享受了3000元的优惠，尾款5.88万元已结清，只需再缴纳7400元，涵盖购置税、保险和上牌费用。您看一下，没问题的话我就走流程了。”
　　高俊峰扫了眼预订单，“没问题。”
　　“嘀——”
　　支付成功提示音响起。
　　女销售笑容灿烂：“高先生，您可以在休息区稍作等待，我们马上为您办理出车手续。不过由于今天客户比较多，可能稍微要等一会儿。”
　　听到这话。
　　高俊峰眉头微扬，突然轻笑道：“对了，你们张经理在吗？我是中诚集团的高俊峰，定车是麻烦他帮忙的，想亲自说声谢谢。”
　　女销售脸上的表情瞬间生动了许多，“哎呀，原来您是张经理的朋友！您稍等一下，我这就去看看。”
　　“嗯。”高俊峰淡淡点头，在沙发上坐下。
　　几分钟后，女销售笑着返回，热情道：“高先生，我们张经理在开会，但已经特意交代优先为您安排出车流程，手续这边已经插队处理啦。”
　　“谢谢。”
　　“您太客气了。”女销售看向两人，“请问需要喝点什么？我们这边有咖啡、茶饮、果汁。”
　　“咖啡。”高俊峰看向秋秋，“你呢？秋秋。”
　　“我喝热水就行。”
　　很快，两杯饮品被送来。
　　女销售礼貌告辞，留下两人安静坐在休息区。
　　高俊峰悠哉地抿了口咖啡，刻意偏头看向秋秋，语气轻松道：“出来办事就是这样，有点人脉才好推进。恒达车行可是燕省最大的摩托车经销商，我和他们的销售经理张文安关系不错。以后你要换车，也可以直接找我安排，保准价格漂亮，服务也周到。”
　　说这话时，他眼角带着明显的自得之色。
　　前两天，他就接到张经理电话，告诉他车子已全款支付，由王总亲自安排。
　　他甚至连一句话都没多说，便白得一辆近6万块的摩托车。
　　这就是权力带来的好处，不费吹灰之力便能拥有资源倾斜。
　　“好的，谢谢俊峰哥。”
　　然而，让他失望的是，程秋秋并没有崇拜、震惊之类的反应。
　　依旧是一副清冷如雪的样子。
　　高俊峰心头一顿，像是精心布置的舞台忽然失去了观众。
　　蛋疼！
　　他微微皱眉，放下咖啡杯，换了种更“亲近”的语气：“不用跟我客气，咱们认识这么多年，我也算是你最亲近的朋友了。一直把你当妹妹看，以后生活、工作上有任何事，都可以随时来找我。”
　　说话间，他故意侧过身，靠得更近些，似乎想借近距离拉出一点“暧昧张力”。
　　可惜，仍然收效甚微。
　　高俊峰吐了口气，站起身道：“展厅里就有CM500，要不咱们先去看看车？你教教我，熟悉一下操作。”
　　“嗯，好。”
　　程秋秋点头，跟着他一起走向展厅深处。
　　俊男靓女的组合，本就是引人注目的配置。
　　两人并肩走过陈列通道，不少目光悄然聚焦。
　　高俊峰站在秋秋身边，单手插兜，步履从容，自信洒脱。
　　不知道什么是对手。
　　他微微侧身，看着秋秋冷艳的侧颜，刚要开口说些什么。
　　展厅入口，突然传来一阵不明显的躁动。
　　人群的目光被某种无形气场牵引，纷纷转头。
　　高俊峰察觉到异样，眉头微扬，紧接着脚步一顿。
　　程秋秋也跟着看了过去，然后整个人就仿佛被冻结了一样，呆呆的看着那个方向。
　　棕色皮鞋敲击大理石地面，焦糖色高领毛衣下的喉结若隐若现。
　　他的步履闲散，神情温淡，从展厅门口缓缓走来。
　　阳光从侧边的玻璃墙洒落，恰到好处地勾勒出他挺拔身形与干净轮廓。
　　像是一幕文艺电影，在最安静的节奏里，用最干净的镜头拉近焦点。
　　秋秋的心被瞬间攥紧，呼吸都漏掉了半拍。
　　与以往西装革履、精英范儿十足的模样不同，今天的唐宋显得温润克制，慵懒中透着文艺气质。
　　温柔得像秋日阳光下某家街角咖啡馆窗边的那一束光。
　　如果是在学校，他一定是那个藏在图书馆角落里安静看书的少年；
　　如果谈恋爱，他一定是那个事无巨细、认真又耐心的男朋友；
　　如果结婚，他一定是那个踏实顾家、温柔坚定、愿意为你挡风遮雨的丈夫。

第五百五十八章 唐宋，你给我等着！
　　热闹的机车展厅，像是被按低了音量，瞬间沉静了几分。
　　“啪嗒——”
　　靠近门口的一名年轻女销售，一时失神，手中的宣传册脱手滑落，砸在光洁的大理石地面上。
　　她连忙红着脸弯腰去捡，动作刻意放慢想要掩饰尴尬。
　　程秋秋呆立原地，目光涣散。
　　高俊峰、CM500、甚至整个展厅都从她的世界里消失了。
　　只剩下那个缓步走来的身影。
　　高俊峰蹙了蹙眉，他强压下情绪，努力扯出一个笑容，扭头看向秋秋。
　　“走啊，秋秋，咱们先过去。”
　　然而，没有回应。
　　程秋秋依旧在呆呆的看着唐宋。
　　高俊峰眼角狠狠一抽！
　　脸色变得有些难堪。
　　卧槽！不是！程秋秋你什么时候变成花痴了？！
　　认识这么多年，他还是第一次看到程秋秋这么失态，而对象还是个和自己有纠葛的男人。
　　之前在银行的私享会上，对方就是借着谢疏雨和田静的势，狠狠的出了把风头。
　　而今天，原本该是他高俊峰的“主场”，却再度被唐宋轻描淡写地“截胡”了。
　　胸腔翻涌起一种说不清的压抑和烦躁。
　　“呼——”
　　他强压情绪，向前一步，故意挡住她的视线，语气温柔又带点责备：“你没事吧，秋秋？”
　　随着唐宋的身影消失在眼前，程秋秋渐渐回过神来，如梦初醒，“我…我没事。”
　　她结结巴巴地回答，心脏在胸腔里疯狂擂鼓。
　　脑子里忍不住开始胡思乱想。
　　上次在路上偶遇，她坐在高俊峰的副驾，而且还欺骗了他和玲玲。
　　这次在车行陪对方看车，再次偶遇。
　　要是被误会…可是…该怎么解释？
　　我该说些什么？
　　一时间，她的心里患得患失，手足无措的站在那里。
　　像个犯了错的小女孩，面对自己突然出现的“监护人”。
　　而此刻。
　　随着唐宋走入热闹的展厅内，他身上的那种氛围感似乎被冲淡了许多。
　　周围逐渐再次喧闹起来。
　　两名女销售快步迎了上去，热情地将他围拢住。
　　唐宋随手从兜里掏出身份证递了过去。
　　接证件的女销售看清名字的瞬间，脸上的表情收敛了许多。
　　目光敬畏道：“唐先生！您的事我们总经理特意交代过，手续马上就好，您先到休息区稍坐片刻，我立刻为您处理！”
　　唐宋微微颔首，神情没有任何变化。
　　小静虽然在他面前有点“小变态”，但却是实打实的燕城富二代。
　　在本地圈子里人脉关系网非常深厚。
　　比如恒达车行的母公司恒达商贸的老板，就是她父亲的朋友。
　　要不然这种定制改装的进口机车，绝对不能这么快到手。
　　旁边另一位销售脸上堆满热切的笑容，赶忙上前引路。
　　“唐先生，我带您过去！”
　　“不用了，我碰到了个朋友。”
　　唐宋转过身，将目光看向了左前方的人群。
　　精准地、毫无偏差地落在了秋秋身上。
　　没办法，实在是对方头上的【梦境花种】太显眼了。
　　尤其是现在，正在剧烈的颤动。
　　枝丫疯狂舒展，绿光莹莹。
　　很显然，此时此刻的她，内心非常不平静。
　　随即，自然也注意到了她旁边的那个韩系花美男——高俊峰。
　　随着他的视线扫过。
　　高俊峰挺直身子，嘴唇紧抿，目光咄咄。
　　唐宋的唇角向上勾起极小的弧度，迈开大长腿，转身朝秋秋的方向走去。
　　他虽然没把高俊峰这个小角色放在眼里，但对方两次和秋秋的单独约会，让他心里很不爽。
　　那种隐隐的“入侵感”，如本能般唤起了他的领地意识。
　　他从来不否认自己对秋秋的好感，尤其是在经历了几次梦境相处后。
　　对她敏感又脆弱的内心世界，产生了浓浓的保护欲。
　　而且，回想之前在烧烤店的偶遇，以及今天的意外。
　　应该是身上的【装扮-秋日偶遇】在生效。
　　【附带特效：秋日偶遇（穿戴该套装，将会获得少量幸运加成，可在某些时候为你带来意想不到的小幸运）】
　　“笃、笃、笃——”
　　硬底皮鞋踏在地面上，声音不高，却极具存在感。
　　他的步伐不快，却沉稳自如，整个人散发出一种不言而喻的掌控感。
　　高俊峰下意识绷紧身体，背脊微僵。
　　秋秋双手紧紧抓着斜挎包，抿着嘴、低着头，不敢去看他的眼睛。
　　棒球帽的下沿，遮住了她惊慌的眼神。
　　“踏、踏。”
　　唐宋的身影稳稳停在两人面前。
　　目光落在秋秋身上，“好巧啊秋秋，你也在这儿看车？”
　　秋秋连忙抬起头，忐忑的看向唐宋，“我…嗯，是陪他来看看，你知道的，我平常接触摩托车比较多，所以…就过来帮忙验验车。”
　　她顿了顿，补充道：“没别的事。”
　　旁边的高俊峰用力捏了捏裤兜里的手指，表面却语气松快道：“呵呵，又见面了唐宋，你也是来买摩托车的吗？”
　　唐宋“嗯”了一声，目光依旧落在秋秋身上，温淡而平和。
　　目光在空气中触及，他的眼里染上了清晰的暖意和柔和。
　　如同秋日穿透云层的阳光，带着恰到好处的温度。
　　秋秋心跳开始加速，手心微微沁出薄汗。
　　唐宋笑了笑，突然伸手，摸了摸她头上的棒球帽，动作亲昵而自然。
　　“这款帽子好像是苏渔同款，你戴上很漂亮。”
　　秋秋的耳根迅速发烫，“是…是啊，我买了5种颜色的。”
　　唐宋向前一步，靠近她，呼吸着她身上的香气，认真看了看帽子。
　　笑道：“我也有个同款，黑色的。”
　　这款帽子就是他曾经送给苏渔的，在游戏中叫做【苏渔的棒球帽】和他那款【唐宋的棒球帽】算是情侣款，都有遮蔽气场的特效。
　　秋秋下意识抬手捋了捋头发，咬着下嘴唇，语气飘忽道：“嗯…这款帽子很好看。”
　　【梦境花种】剧烈颤抖。
　　高俊峰脸色一变，呼吸粗重了许多。
　　感受到了对方浓浓的挑衅意味。
　　他上前半步，打断两人之间的莫名氛围。
　　看着唐宋的眼睛道：“对了，你打算买什么车，我和恒达车行的张经理是朋友，或许可以帮你拿个实惠的价格。”
　　说着话，他不动声色地抬了抬手腕，把自己的百年灵腕表露了出来。
　　这是他之前的一个追求者、富二代女同学送给他的生日礼物。
　　价值3万多。
　　也算是他身上为数不多拿得出手的配饰。
　　唐宋饶有兴致地看了眼他，“不用了，我已经定好车了，这次是过来提车的。”
　　“哦，今天人多，你估计还要等很久。”高俊峰笑着侧身，看向秋秋，语气亲昵道：“秋秋，那我们先去看CM500吧，待会儿就要提车了，你教我一下，然后咱们一起试驾。”
　　感觉到他的靠近，秋秋下意识向后退了半步，和他拉开“安全距离”。
　　这是一个清晰无比的、划分界限的动作。
　　“那个，俊峰哥你先去吧，操作其实不难，可以让销售带你看看。我…我待会儿过去帮你验验车就行。”
　　高俊峰深吸一口气，强压下胸腔翻涌的怒火，嘴角扯出一抹勉强的笑容。
　　“别闹了秋秋，咱俩可是约好了的，你总不能半途丢下我吧？”
　　他故意把话说得暧昧，眼角余光瞥向唐宋，想从他脸上看出点什么。
　　然而，看到的只有意味深长的笑容。
　　“我…”秋秋嘴唇翕动，下意识看向唐宋。
　　她确实答应了高俊峰，但是直觉告诉她，不能这么做，会让唐宋不开心的。
　　随后，在高俊峰眼睁睁的目光中。
　　唐宋自然而然的把手搭在了秋秋的肩膀上，笑道：“我对车子也挺了解的，刚好在这里碰到了，要不我们俩一起陪你去看看车？”
　　感受到他身上传来的温度，秋秋的身体一僵。
　　血液仿佛在瞬间涌向头顶，又在下一秒被抽空，让她感到一阵眩晕。
　　高俊峰嘴角的笑意变得僵硬，心口涌上一股说不出的羞辱与恼火。
　　妈的！
　　他从程秋秋12岁就认识她。
　　虽然从来没有发生过暧昧关系，但在过去十多年里，自己一直是她最亲近的异性朋友，至少他一直这么以为。
　　尤其是程秋秋那种对异性天然疏离的性格，更让他把这当作一种莫名的优越感。
　　潜意识里，早已将她视作自己“领域”的一部分，有着浓浓的占有欲。
　　可现在，他站在这里，竟然像个碍事的外人。
　　而面对唐宋的“咸猪手”，她竟然没有丝毫抗拒的意思。
　　这感觉，简直像是被人当面NTR了！
　　就在这时，展厅深处传来一阵急促的脚步声。
　　几个穿着恒达车行制服的工作人员快步走来，神色匆匆。
　　走在最前面的是个又高又壮的中年男人，穿着笔挺的浅灰西装，看起来很有领导气场。
　　高俊峰眼睛一亮。
　　恒达车行销售经理，张文安！
　　之前吃饭的时候王总就把对方的微信推给了他，早上还在朋友圈里刷到过对方的照片。
　　那张脸再熟悉不过。
　　张文安这么“气势汹汹”地过来，显然是特地来接待谁的。
　　看到对方步伐坚定、神情认真地朝自己这个方向走来，答案不言而喻。
　　高俊峰迅速将翻涌的情绪强行按下，挺直腰背，脸上挂起自信的微笑。
　　看来自己中诚集团副总裁助理的身份还是很有牌面的！
　　无论如何，他也要把气场拿捏住！
　　眼角斜扫一眼唐宋，冷笑一声。
　　高俊峰直接迈步迎上去，摆出一副熟人寒暄的姿态，语气轻快道：“张经理，您来了？哈哈，刚还跟人提起您呢。”
　　张文安的脚步顿了顿，眉头微皱，疑惑地看了他一眼：“你是…？”
　　高俊峰神色一滞，嘴角的笑意顿时僵住“我是中诚集团的高俊峰，咱们前两天才通过电话。”
　　“哦——高先生。”张文安恍然地点点头，微笑应付了一句，随即侧头冲身边的一位年轻员工说道，“小王，你帮我接待一下高先生。”
　　话音未落，张文安已经收回视线，毫不犹豫地越过了他。
　　高俊峰张着嘴僵在原地，喉结滚动了几下，硬是把接下来的话咽了回去。
　　紧接着，便看到张文安“哈哈”大笑两声，快走几步。
　　主动伸手道：“唐先生，非常抱歉让您久等了！我是恒达车行销售部经理张文安，能为您服务是我们的荣幸！”
　　唐先生？！
　　高俊峰心脏像是被一只手用力攥紧。
　　瞪大眼睛，脸上的表情一阵青、一阵白，嘴唇干得发紧。
　　“你好，张经理。”唐宋从容的和他握了握手，脸上依旧是那副温淡的表情。
　　整个人透出一种不言而喻的掌控感与分寸感。
　　他没有刻意展现什么，却偏偏让在场所有人不自觉地围绕他而转。
　　张文安态度尊敬道：“唐先生，您的杜卡迪Panigale V4S已经调试完毕，就在提车区，手续我们也已经准备好了，现在随时可以交付。您要不要先去看看？”
　　“嗯，好。”唐宋转而看向秋秋，微笑着眨眨眼道：“陪我去验验车吧？有空吗？”
　　秋秋的睫毛轻颤，抿了抿嘴唇，小声应道：“有…有空。”
　　唐宋扫了眼已经陷入红温的高俊峰，自然地抬手，牵起了她的手腕。
　　在张文安等人的引领下，朝着展厅深入走去。
　　感受着他温暖的手掌，秋秋的身体微微一僵，随即放松下来。
　　他们靠得很近，近到她能闻到他身上的味道。
　　她忍不住抬头看向唐宋。
　　不同于高俊峰刻意堆砌的优越感，他本人站在那里，就像是“优越”本身。
　　他没有刻意散发什么气场，但那种浑然天成的自信从容，就像是一块静静嵌在展厅中心的玉石。
　　只要站在他的身边，内心就无比欢喜。
　　正在她犯花痴时，手心突然被轻轻挠了一下。
　　一股酥酥麻麻的感觉窜上神经，让她的身体一颤。
　　秋秋连忙低下头，用帽檐遮住自己滚烫的脸颊。
　　心脏“砰砰砰”的剧烈跳动。
　　紧接着，又是一阵酥麻感传来，唐宋修长莹润的手指轻轻摩挲她的手心。
　　感受着周围人的目光注视，以及唐宋的小动作。
　　秋秋的脸色越来越红、越来越烫。
　　头顶上，【梦境花种】疯狂震动，枝丫舒展，莹莹绿光如同火焰跳跃。
　　看着这位高冷的秋秋变成这幅模样，唐宋的眉眼间浮起隐晦的笑意。
　　这个设计师朋友，真是越来越有意思了。
　　……
　　站在原地的高俊峰，咬牙切齿，拳头慢慢握紧。
　　程秋秋连一个解释都没有。
　　张文安也没有怎么在意他。
　　这一刻，他感觉自己就是活脱脱的小丑。
　　操！
　　真他妈傻逼！
　　他实在想不明白。
　　为什么一直冷若冰霜的程秋秋，突然就变成了个恋爱脑。
　　简直像是变了个人。
　　看着两人逐渐走远的背影，高俊峰脸上闪过浓浓的羞愤。
　　一旁，留下来的销售小王靠近过来，热情笑道：“高先生，您要提的车是CM500对吧？稍等哈，我们已经在走流程了。要不我先带您去在展厅看看样车？”
　　“不用了！”高俊峰抬手打断，深吸口气道：“车子就不验了，你们帮我走流程吧，回头把车子送到我家。”
　　“额…”小王怔了怔，点头道：“那也行，就是会麻烦一些。”
　　高俊峰又看了眼唐宋的背影，转身就走，脚步低沉而急促。
　　眼底闪烁着暗色。
　　唐宋和他不在一个公司，他确实拿对方没办法。
　　但他那个好兄弟张磊，刚好是食品饮料事业部的一个小销售。
　　想整他还是很简单的。
　　而且，他清楚的记得，唐宋和田成业的女儿田静关系亲密，有些暧昧。
　　可现在，他又招惹了程秋秋。
　　高俊峰冷冷地扯了扯嘴角。
　　他确实联系不上田静，但他的直属上司秦画，可是田静的闺蜜。
　　只要找个合适的机会，稍微“透露”一下唐宋的事。
　　要是田静知道了唐宋的所作所为…
　　呵。
　　像田静这样的富二代，最恨的就是被人耍着玩。
　　唐宋不是喜欢出风头吗？不是喜欢抢别人的东西吗？
　　那就让他尝尝，得罪不该得罪的人，是什么下场。
　　高俊峰攥紧拳头，指节泛白。
　　唐宋，你给我等着！
　　今天这笔账，我迟早要你十倍奉还！
　　……
　　独立交车区。
　　地面打扫得一尘不染，灯光柔亮透净，映得空间如展厅般洁净通透。
　　墙面装饰着赛车主题的壁画与奖杯陈列，尽显专业与仪式感。
　　“唰——”
　　红色的车衣被轻轻掀开。
　　鲜红色的机车瞬间跃入视野，犹如一团燃烧的烈焰。
　　流线型车身，肌肉感十足的尾部，碳纤维包围与红黑拼色的轮毂…
　　仿佛蓄势待发的猛兽，透露着致命的吸引力。
　　张文安在一旁认真介绍道：“这款Panigale V4S搭载的是1103cc的90° V4发动机，最大功率214马力…铝锂合金摇篮式车架…最新的6轴IMU惯性测量单元…整车重量不到 200公斤，动力与轻量化做到极致…”
　　秋秋站在旁边，眼神里涌动着无法掩饰的光芒。
　　因为苏渔的影响，她从大学时期就喜欢摩托车，对这款车自然熟悉得不能再熟悉。
　　尤其是这抹标志性的杜卡迪红，在光影中仿佛自带滤镜，耀眼夺目。
　　裸车价 33万，落地接近 38万。
　　对于很多年轻人来说，简直是“梦中战车”。
　　此时亲眼看到实车，内心难免有些波动。
　　唐宋轻轻拍了拍秋秋的肩膀，“帮我验验车吧，辛苦了秋秋。”
　　“哦、哦。”
　　秋秋连忙上前，认认真真的检查了一下车身漆面、轮胎胎毛、刹车盘…
　　“没问题。”
　　唐宋点点头，接过工作人员递来的钥匙，动作干脆利落地跨上机车。
　　插入钥匙，点亮中控屏幕。
　　液晶仪表闪烁启动，一组组数据迅速加载。
　　瞬间点燃了男人骨子里的热血。
　　他的指尖在油箱上的杜卡迪烫金 Logo轻轻一划，触感冰冷而光滑。
　　眼神里藏着属于年轻人的纯粹喜悦。
　　忍不住扭动了一下车把。
　　旁边的张文安见状，立刻提议道：“唐先生，要不要去后面的试驾区转一圈？”
　　“好。”正在兴头上的唐宋干脆利落点头。
　　工作人员快速上前，将机车缓缓推进至后场。
　　后方是专属的封闭式停车区，铺设着专业平整的地面，外围环形通道，非常适合试驾。
　　唐宋戴上头盔与手套，利落地跨上机车，双腿夹紧车身。
　　“轰隆隆——”
　　引擎轰鸣，如猛兽觉醒。
　　感受着身下传来强悍的机械力量，唐宋轻呼口气，脸上露出兴奋的笑意，缓缓起步。
　　被系统灌输过【摩托车驾驶经验书】的他，水平非常高。
　　而且之前也驾驶过宝马双R。
　　很快便找到了感觉。
　　弯道控油、重心倾斜、流畅入弯……一气呵成。
　　每一个动作都精确得像是被写入身体的本能，毫无多余动作，干净利落得令人赏心悦目。
　　驾驶感受堪称完美，比起他之前的Ninja 400，简直是质的提升！
　　转了两圈后。
　　红色机车如电光般划过，精准地停在秋秋面前。
　　唐宋将头盔的护目镜打开，朝她露出个少年气十足的灿烂笑容。
　　语气促狭道：“Hello，妹子，要不要上来？我载你绕一圈。”
　　秋秋愣了一下，表情不自然地点点头。
　　心跳却在不断加速。
　　接过工作人员递来的头盔，小心翼翼戴上。
　　上前踩住脚踏杆。
　　犹豫了一下，把手搭在唐宋的肩膀上，借力一跃，翻身坐上后座。
　　大腿与他身体接触的刹那，秋秋的心里泛起一股难以言喻的异样酥麻，像是有无数根细小的羽毛在心尖划过。
　　“抱紧我，坐稳了。”唐宋微微侧身，放下护目镜。
　　秋秋深吸口气，看着他笔挺的背影，内心涌起难以言喻的冲动。
　　明明理智还在犹豫，可身体却先一步做出了反应。
　　她轻轻前倾，双手缓缓环住他的腰。
　　温热的掌心贴上他坚实的腹肌，鼻尖扑进他身上那股熟悉的气息。
　　柔软的大D不轻不重地贴上他的后腰，微妙的触感让两人身体间的温度悄然上升。
　　一切都太自然，又太悸动。
　　就像那天在办公室的初吻。
　　“出发了。”
　　唐宋大声提醒了一句，油门轻拧，红色机车发出低沉怒吼。
　　后轮卷起气浪，车身开始加速。
　　秋秋的手臂本能地收紧，整个人贴得更紧。
　　四周的景色迅速拉伸、模糊，风在后退，只有她怀里的“骑士”越来越清晰。
　　她的脸埋在他的背后，感受到他的肌肉，随着每一次操作而紧绷的变化。
　　一下一下，仿佛撞击着灵魂最柔软的地方。
　　一股热流在身体中涌动，缓缓下流。

第五百五十九章 公交车、火锅、峰子
　　杜卡迪V4s缓缓停下，引擎的咆哮声依旧回荡在耳畔。
　　趴在唐宋背上的秋秋，如梦初醒。
　　慌乱的松开了唐宋的腰，灵活的翻身下了车。
　　她的身体柔韧性极好，又有舞蹈底子，动作赏心悦目，像只猫一样轻盈。
　　唐宋摘下头盔，看着局促地站在那里的秋秋，笑道：“怎么样？我技术不错吧？”
　　“非、非常专业。”秋秋的视线飘向远处，耳尖泛红，“比我强多了。”
　　“要不要试驾一下？你的技术也不错。”
　　说着话，唐宋的目光不经意扫过她绷紧的铅笔裤。
　　不得不说，这位设计师朋友的身材是真好。
　　虽然没有太过夸张，但前凸后翘大长腿，标准的漫画身材。
　　唐宋对她最开始的印象，就是秋秋骑着机车的画面。
　　秋秋犹豫了一下，目光躲闪道：“等你上好牌吧，反正以后还有机会。那个…我先去下洗手间。”
　　说完，秋秋低着头，紧紧握着斜挎包，几乎是小跑着逃离现场。
　　沿着提示牌走进女厕，随着隔间门锁“咔嗒”落下。
　　秋秋的呼吸变得急促起来。
　　耳边仿佛还残留着他的声音：“抱紧我，坐稳了。”
　　还有他后背的温度、肌肉的线条、掌心的余热…
　　所有的一切交织成一种难言的悸动。
　　过了好一阵。
　　她拍了拍心口，在马桶上缓缓坐下。
　　低下头，看着衣服上细微的痕迹，用力咬了咬嘴唇。
　　第二次了，而且比上一次的反应剧烈很多。
　　对于她来说，这种感觉极少出现。
　　回想起刚刚那种，从腰腹一路漫到心尖的悸动与温热。
　　秋秋用力并紧双腿。
　　羞耻得几乎抬不起头，同时内心又涌起难言的欢愉。
　　因为这证明，她的病确实在好转。
　　秋秋快速处理好，走出隔间。
　　来到洗手池前，捧起冷水拍在脸上，试图让发烫的皮肤降温。
　　几分钟后，当她磨磨蹭蹭地回到展厅时。
　　唐宋已经摘下了骑行装备，因为头盔的缘故，发型微微有些凌乱，反而让他看起来更加慵懒松弛。
　　像极了某个轻奢品牌广告大片中的男主角。
　　目光相对，唐宋嘴角上扬，秋秋连忙挪开视线，踱步站到他面前。
　　“上牌过户还得半天时间，现在也快中午了，咱们去吃饭？有什么想吃的吗？”
　　今天虽然是周六，但部分车管所仍然上班，只是人比较多，即便恒达车行有内部渠道，也需要5、6个小时才能搞定。
　　秋秋低声道：“你想吃什么，我…听你的就好。”
　　“好啊，走吧，带你去吃好吃的。”唐宋轻笑了一声，没有再多说什么。
　　秋秋低声应了句“嗯”，两人并肩朝外走去。
　　唐宋拿出手机查了查路线，突然笑道：“公交车有直达的，而且马上就到，要不我们坐公交？”
　　秋秋怔了怔，点头道：“好。”
　　公交车很快就到了。
　　周末的中午，车上人并不少，没有空座。
　　秋秋抢先刷了两次乘车码，和唐宋并肩站到车厢中段。
　　她一手扶着拉环，另一手抓着斜挎包带，目光不自觉地看向窗外。
　　风从窗缝吹进来，吹起她耳边的橘棕色发丝，飘进唐宋鼻尖。
　　带着淡淡的橙花香与洗发水的清甜。
　　像是为了转移话题，秋秋主动和唐宋说起了关于HEYI STUDIO包装设计的思路，而且一开口就是一长串。
　　唐宋静静听着，时不时笑着点头。
　　随着车子驶入市区范围，车上的人越来越多。
　　唐宋看着周围拥挤的人流，微微侧身，站在了秋秋的身后。
　　手臂撑在她两侧的扶手上，无形中为她圈出一个小小的独立空间。
　　两人的距离只有几公分。
　　浓烈的气息包裹，秋秋的身体僵了僵。
　　红霞从耳根开始蔓延，说话也变得不太利索。
　　与此同时，莫大的安全感让她心里暖暖的。
　　从唐宋的角度，自上而下看去，能看见她后颈细小的绒毛，随着呼吸起伏的蝴蝶骨，以及因为紧张而绷直的腰线。
　　纤细、柔韧，美得像一把极度克制的弓。
　　公交车重新起步，惯性带来轻微的摇晃。
　　撞到、弹开；又撞到，又弹开…
　　秋秋的脸越来越红，小声道：“对、对不起，车子比较晃。”
　　“没关系。”唐宋低头温柔轻笑，“站不稳的话，靠着我就行。”
　　说着，他空出一只手，轻轻落在她的小腹上，动作自然又亲密。
　　因为常年练习瑜伽，她的腰身极其柔软，此刻在他的掌心下，仿佛一片带着温度的绸缎。
　　细腻、贴合，令人沉迷。
　　唐宋忍不住微微用力，让她的背靠在自己胸口。
　　不过因为臀比较丰挺，并没有完全贴合。
　　秋秋张了张嘴，却一句话也说不出口，只能低着头，任由心跳飞快地敲击着胸腔。
　　公交车走走停停，像是一支含蓄而节奏分明的乐曲，微妙地拉近着两人之间的距离。
　　他们前方不知何时空出了座位。
　　但两人谁都没有去坐。
　　秋日暖阳洒进车厢，落在两人肩头，明亮而慵懒。
　　透过玻璃窗的倒影，秋秋隐隐看到了两人贴在一起的亲密身影。
　　像是一对真正的…情侣。
　　…
　　“该下车了。”
　　耳边传来低沉温柔的提醒声。
　　“哦、好的。”
　　秋秋猛地回过神，跟在唐宋身后下了车。
　　两人沿着步行街走了一阵，唐宋突然停了下来，“到了，记得这里吧？”
　　秋秋抬起头，就看到了熟悉的门头。
　　【川江毛肚火锅】
　　之前和唐宋、李俊一等人摩旅的时候，晚上分别前，就是在这里吃的饭。
　　也是从大学起，她偶尔会一个人偷偷来解馋的老店，味道非常地道。
　　唐宋看着她的神情，似笑非笑地道：“上次在这儿请你吃火锅，你当时还说要回请我。现在都快过去多久了，债还没还上呢。”
　　“啊！对不起！”秋秋低呼一声，连忙道：“那、那我这次请你。”
　　其实那顿“回请”她一直是认真记着的，想等下一次骑行的时候，请回来的。
　　只是后来发现唐宋和高梦婷的关系，心里生出疏远的念头，这个承诺才一直搁浅至今。
　　唐宋展眉笑道：“行啊，那我今天可得大吃一顿。”
　　“可是吃多了容易上火…”秋秋脱口而出，话说了一半，意识到不太对，又连忙补救道：“那个，我没有小气的意思，你可以点！想吃什么都可以点！”
　　“噗——”
　　唐宋忍不住笑出声来。
　　“怎么了？”秋秋愣愣的看着他。
　　“没事，就是感觉你挺可爱的。”
　　秋秋的嘴巴张了张，整个人开始变得扭捏起来。
　　可爱？？
　　他在夸我可爱？
　　自从她的心理出现问题，已经很久很久没有人用这个词来形容她了。
　　“走吧，兑现你的诺言。”唐宋笑着碰了碰她的肩膀，随后自然地牵起她的手，朝里走去。
　　这个时间点还没到用餐高峰，火锅店里人不算多。
　　两人挑了个靠窗的位置坐下。
　　脆嫩的毛肚、现切的鲜牛肉、爽滑的鸭血…
　　在翻滚的红汤中上下翻涮，香气四溢，热气升腾。
　　秋秋坐在他对面，脸颊染着热锅腾起的微红。
　　低着头认真地夹菜、涮菜，像是在完成某种仪式感十足的任务。
　　“这个刚好七秒，最好吃的状态。”
　　“这个牛肉你试试看，特别嫩。”
　　…
　　她几乎不怎么顾自己，总是主动将涮好的菜夹到唐宋的盘子里。
　　又怕他上火，点了杯清爽的清爽可口的凉茶。
　　唐宋看着她低头忙碌的样子，眼神温柔。
　　脑海中不由自主地浮现出梦境中的她。
　　那个总是小心翼翼、眼神怯怯的女孩，躲在角落里等一句肯定，等一个拥抱。
　　他笑了笑，便也开始帮她夹菜、涮菜。
　　秋秋开始还有些不好意思，不过很快便开始大口吃了起来。
　　两人一边吃，一边随意聊天。
　　从小红书上的热门笔记，说到苏渔的新电影上映；
　　又从HEYI STUDIO最近的风格调整，聊到未来的品牌定位。
　　从设计聊到生活，从火锅聊到工作，话题自然地流淌着。
　　不知从什么时候开始，秋秋的神情彻底放松下来。
　　笑容变得频繁，眼睛亮亮的。
　　头顶上，【梦境花种】洒下莹莹光芒，将她笼罩。
　　“对了秋秋，吃完饭，你下午有事吗？”
　　“没有，我手头的工作都完成了。”
　　“那就好，今天天气不错，吃完饭，我们在周围逛逛吧。”
　　“哦……好啊。”
　　过了几秒，秋秋像是突然想起什么似的，低头拿出手机。
　　屏幕亮起，一条微信消息静静躺在那里。
　　【俊峰哥：“买车的事就不麻烦你了，你忙你的吧！”】
　　秋秋的睫毛颤了颤，抿了抿唇，犹豫了一下。
　　她又抬眼看了看对面的唐宋。
　　垂下眼眸，指尖在屏幕上轻点，回了条简短的“好的”。
　　然后，收起手机，没有再去看聊天界面。
　　她知道，自己这么做很过分，还有些绝情。
　　但她更不想让唐宋误会，哪怕是一丁点。
　　……
　　拥挤的车流中。
　　一辆奥迪A6L缓缓行驶其间，时快时慢，走走停停。
　　“叮咚——”
　　手机支架上的屏幕亮起，一条新消息弹出。
　　【秋秋：“好的。”】
　　看到这条极其敷衍的消息，高俊峰的脸瞬间阴沉了下来。
　　“操！妈的！”
　　“恋爱脑！呸！”
　　明明和自己约好了，而且他们又是这么多年朋友，他在生活中、学习中也给过对方不少帮助。
　　本以为就算不是情侣，也该是最亲近的异性朋友。
　　结果现在，看到自己生气，连个像样的解释都不给。
　　为了刚认识没多久的唐宋，把他晾在一边？
　　完全不管不顾。
　　活脱脱一个超级恋爱脑。
　　想到唐宋那“嘲讽”的目光和笑容。
　　高俊峰愤愤地握紧方向盘，怒火在胸腔里翻滚。
　　就在这时，前方的车子突然减速。
　　高俊峰正分神，抬头一看，前车的尾灯已经近在咫尺！
　　“我靠——！”
　　他猛地一脚急刹，车身猛地一震，险之又险地停住了。
　　心有余悸地喘了几口粗气，随即气得狠狠拍了拍方向盘。
　　“嘀——”
　　高俊峰骂骂咧咧：“操，会他妈开车吗？！”
　　“嘀——嘀——”
　　刺耳的鸣笛声不断响起。
　　下一秒。
　　前方那辆黑色SUV的车门被猛地打开。
　　从上面下来3个壮汉，光头、纹身、金链子、保温杯。
　　眼神凶狠。
　　“卧槽！”高俊峰脸色一白，连忙停止了按喇叭。
　　手忙脚乱的把车往后倒了倒。
　　“咚咚咚！”玻璃窗被用力敲了敲。
　　高俊峰看着贴紧过来的几个人，吓得一哆嗦，立马把车窗摇下三分之一。
　　挤出一个僵硬又赔笑的表情。
　　为首的一个戴着金链子的壮汉把手上的保温杯杵到他的脸上，“傻逼玩意！你再按一个我看看！”
　　高俊峰额头浸出冷汗，连忙从中控上拿出一包华子递了过去，“抱歉，对不起啊大哥，刚刚我手抽筋…”
　　看到他这幅怂样，3人彼此看了眼，没说话，转身回了车里。
　　高俊峰这才猛地松了一口气，整个人瘫坐在驾驶座上，后背冷汗一层又一层。
　　唐宋、程秋秋、还有这群横冲直撞的社会人。
　　这一天，真他妈太憋屈了！
　　奥迪A6L打了个方向，驶出主干道。
　　高俊峰随便找了个餐厅，点了份套餐，坐了下来。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　是大学同学，丁富荣。
　　高俊峰犹豫了一下，接通电话，不咸不淡道：“喂。”
　　“喂，峰哥！”听筒里传来丁富荣赔小心的声音，“现在不忙吧？方便说话不？”
　　高俊峰啜了口可乐，淡淡回道：“说吧，什么事？”
　　“还是上次跟你提的事啊。”丁富荣笑得有些尴尬，“嗐，这年头工作是真的难找，我都失业三个多月了。你现在在中诚混得风生水起的，能不能帮兄弟安排个工作？啥都行，我不挑。”
　　听到这话，高俊峰目光闪了闪，心头微动。
　　丁富荣，他太清楚了——
　　他的本科同学，工商管理专业的，能力一般，嘴倒是甜。
　　读书时就没什么长远规划，工作几年跳槽无数，简历上全是空转。
　　不过这时候，或许正是个“好用”的人选。
　　他已经打定主意要搞掉销售部的张磊，单独动一个刚入职的员工容易惹人怀疑。
　　若是“换人”，那就顺理成章得多。
　　况且，他现在的身份是副总裁助理，稍微动一动人事，没人会质疑。
　　只是必须讲究手法，要动得悄无声息。
　　不怕一万就怕万一，唐宋怎么说也是认识田静和田成业的，还是小心为上。
　　脑子里飞快转过一套计划后。
　　高俊峰嘴角上扬，语气缓和下来：“行吧，咱们是老同学，又关系不错，我来帮你这个忙。”
　　“哎哟，好嘞！峰哥你是真仗义！”丁富荣语气激动。
　　高俊峰笑了笑，语气意味深长起来：“不过嘛…你也知道，现在中诚集团也不轻松，总部这边，一个萝卜一个坑。你这事，我要疏通关系，还得欠些人情。”
　　在社会上摸爬滚打多年的丁富荣立刻明白了他的意思。
　　立刻大声道：“明白明白！峰哥你尽管说，需要多少钱，我尽量给你凑出来。”
　　“行，你等我消息吧。”
　　挂了电话，高俊峰得意的笑了笑。
　　张磊是第一步。
　　唐宋，你也跑不了，咱们慢慢玩。
　　一边吃着套餐，一边百无聊赖地刷着手机，心情总算平复了些。
　　但很快，一个群聊弹出的新消息，让他的表情骤然凝固。
　　那是集团总裁办几个年轻员工拉的私人群聊，平时大家会在里面订餐、分享八卦，气氛一直很活跃。
　　【单婷婷：“你们听说了吗？咱们田总最近好像在追求秦主管。”】
　　【吴涛：“真的假的？这两位不是一直不太对付吗？”】
　　【单婷婷：“@吴涛，你是真傻还是假傻，咱们秦主管的父亲马上就是集团董事了。”】
　　…
　　高俊峰盯着屏幕，手里的筷子都停住了。
　　心像是被人猛地按进了冰水里，一点点往下沉，呼吸也变得发闷。
　　单婷婷所说的“田总”，毫无疑问指的田国文。
　　田成业的侄子，田静的堂兄。
　　剑桥毕业的顶级高材生，年仅三十出头，已经从一线财务主管一路做到集团副总裁，是中诚未来最有力的接班人之一。
　　不仅背景强悍，履历漂亮，能力也不容小觑。
　　而秦主管…就是秦画。
　　这可是他的目标，也是他未来向上晋升的最关键资源。
　　结果现在告诉他，这位“女上司”很可能已经被田国文盯上了？
　　他浑身冰凉。
　　虽然这种级别的八卦未必靠谱，但越想，越觉得可能性极高。
　　田国文和秦画，一个是中诚真正的核心管理层，一个是董事之女、未来的掌权人之一。
　　强强联合，门当户对。
　　再加上这两人职位上又没有直接上下级关系，甚至还可以合作、联动，简直完美得不能更完美。
　　如果真的让他们走到一起——
　　那么他高俊峰，连靠边站的资格都没有。
　　峰子拳头握紧，气抖冷，整个人都要裂开了。
　　而他最大的敌人，也从唐宋升级成了田国文。
　　毕竟和秦画比起来，程秋秋根本不值一提。

第五百六十章 晚风、香槟、一步之遥
　　下午5点多。
　　竹溪小区。
　　客厅的智能音箱里，播放着一首慢摇滚。
　　高梦婷半倚在沙发上，手中捧着一本精装小说，神情专注而松弛。
　　这样的静谧时光，对她来说已是久违的奢侈。
　　自从创办颂美服饰以来，她的生活被工作填满，几乎没有片刻喘息的机会。
　　最初是因为害怕辜负唐宋的信任与期待，她拼命努力，希望公司能够尽快盈利、步入正轨；
　　随后便是扩大规模、完善架构，打造“何一一”这一核心IP，推动品牌化运营…
　　一路走来，从来不敢停歇。
　　如今，品牌化终于落地，公司的组织架构也趋于完善，一切都朝着好的方向发展。
　　她的工作压力减轻了许多。
　　偶尔回忆起这半年多的经历，她仍然感到恍惚，甚至不可置信。
　　现在的颂美服饰月销售额已经超过3000万，预估年净利润接近4000万。
　　这意味着什么？如果按照同类公司的估值逻辑，行业PE取15倍，公司的估值大约在6亿左右。
　　再加上“何一一”这个具备一定知名度的IP，以及公司强劲的增长潜力。
　　中性估值应该能达到8亿。
　　而她持有的20%股权，价值高达1.6亿。
　　也就是说，如今的她已经成为一名亿万富豪。
　　当然，她很清楚——估值只是账面数字，变现仍是另一回事。
　　但从一个负债累累、被合作伙伴背叛的失败者，走到今天这一步，换做任何人都无法轻易平静。
　　事实上，在无人注意的时候，她已经无数次感慨、激动，甚至偷偷流下眼泪。
　　事业上的成功不仅改变了她的经济状况，也让她的生活更加从容优雅。
　　最近一段时间，她开始办理护照（准备去冰岛看极光），买了小提琴（准备学习新技能），还借钱给了一些遇到困难的朋友。
　　一切似乎都在按部就班地接近那个更完整的“理想自我”。
　　“叮咚——叮咚——”
　　清脆的门铃声响起。
　　高梦婷放下手中的书，一边说着“来啦”，一边朝门口走去。
　　可视门铃上，出现了一张无比熟悉的面孔。
　　她的呼吸微微一滞。
　　握住门把手，打开房门，语气平静的问道：“你怎么来了？”
　　赵静敏站在门外，看见高梦婷时，眼眶瞬间红了。
　　她咬了咬嘴唇，低声说道：“梦婷，我…我能进去说吗？”
　　高梦婷声音依旧平稳：“站在这里说就行，我听得到。”
　　对于这个曾经的舍友兼合伙人，她至今无法释怀。
　　当初为了帮助对方就业，她才接纳了赵静敏和申慧娟，没让她们出一分钱，带着两人走上了直播带货的道路。
　　可最终，却被她们亲手摧毁了最珍视的“美婷服装店”。
　　当然，比起事业的失败，更让她心碎的，是友情和信念的崩塌。
　　眼泪在眼眶中打转，赵静敏声音哽咽道：“梦婷，对不起…那时候是申慧娟骗了我，她一直说你贪心、自私，把公司的钱都…”
　　高梦婷抬手打断，目光锐利地看着赵静敏：“以前的事我们都心知肚明，你来找我，到底什么事，说重点，我没空陪你回忆过去。”
　　赵静敏抹了把眼泪，咬牙道：“申慧娟就是个阴险狡诈的贱人，和她那个男朋友一起，给我设局……”
　　接着，在她的叙述中，高梦婷明白了两人之间的龃龉。
　　赵静敏属于那种脑子不太灵活的人，思想简单，缺乏独立思考能力。
　　很容易被别人的话所影响。
　　申慧娟正是利用了这一点，说服她一起背叛了自己。
　　她们俩独立后，加上申慧娟的男朋友，三个人搞了个新公司。
　　他们依靠之前积累的一些粉丝流量，初期勉强维持着表面的繁荣。
　　但离开了高梦婷主导的运营、管理和内容策划，很快便暴露出短板。
　　内容松散、选品混乱、定价策略混乱、合作渠道不稳定…
　　公司开始走下坡路。
　　把三人压得喘不过气。
　　最可怕、最致命的还是“压库存”的问题，他们的资金链根本转不动。
　　而银行贷款审核严格，他们这个风雨飘摇的小公司根本申请不到。
　　申慧娟和男友找了家民间贷款机构，向赵静敏提出“共同承担风险”，哄骗她以个人名义做担保，贷款40万元。
　　承诺会给她转让一部分股权。
　　结果，公司依旧没撑住。
　　赵静敏后知后觉，经过朋友提醒才发现，公司账目很模糊，而且问题很大。
　　当她去质问时，申慧娟却翻脸不认人。
　　而这时候，她听其他舍友说了高梦婷如今辉煌的现状。
　　也知道了她帮助了有困难的同学。
　　所以才带着最后一丝希望，腆着脸上门求助。
　　“梦婷，以前是我太傻了，被人骗了也不分青红皂白。我真的不是有意伤害你，以前上学的时候，你就经常请我吃饭，冬天你还送我围巾，生日也给我买礼物…”
　　她越说越激动，终于哽咽到泣不成声。
　　高梦婷静静的听着，长呼口气。
　　恶有恶报。
　　看到那两个曾经把自己推下深渊的人，如今也跌入泥潭。
　　曾经积在心头的痛与憋屈，终于有了出口。
　　她看向这位曾经的好友，“赵静敏，我没有义务为你的错误负责，更别说你曾经也是这么对我的。
　　但是我可以给你提个意见，你可以起诉申慧娟，查账、收证、告她挪用资金。这笔账，不该只由你一个人背。”
　　赵静敏张了张嘴，想要再说些什么。
　　高梦婷却突然笑了。
　　“不过，还是谢谢你今天能过来告诉我这件事。让我念头通达了很多，不行不行，晚上必须喝点酒，好好庆祝一下！”
　　“嘭——”大门被干脆地关上。
　　赵静敏呆在原地，脸色苍白，浑身冰凉。
　　不知所措地站在门口。
　　过了几分钟。
　　“咔哒——”门再次被打开。
　　高梦婷换了件风衣，手里提着个香奈儿包包。
　　赵静敏心头猛跳，仿佛又燃起一线希望，泪眼婆娑道：“梦婷——”
　　高梦婷语气轻快地打断道：“我才想起来，家里的酒都喝完了，得去超市补点。”
　　说完便自顾自的按了下电梯。
　　“叮——”电梯门缓缓开启。
　　高梦婷提醒道：“走吧，这里已经不是你的出租屋了，门锁都换了。还有你之前的那张门禁卡，也该扔了。”
　　说完，转身走入电梯。
　　赵静敏咬着唇，下意识地跟了上去。
　　两人一前一后下了楼。
　　正对面的车位上，一辆黑色奔驰灯光闪烁，随即解锁。
　　高梦婷踱步站到车前，笑盈盈回首：“等你们开庭时，记得通知我啊。”
　　灯光下，站在奔驰车前的她，背影挺拔，动作潇洒而自信。
　　一如曾经那个意气风发，带自己发财的室友。
　　赵静敏用力抿紧干涩的嘴唇。
　　悔恨蚀骨灼心。
　　就在这时。
　　“轰隆隆——”
　　远处传来一阵低沉而有力的引擎轰鸣。
　　两人下意识抬头看去。
　　小区转角，一辆通体赤红的机车从夜色中呼啸而来。
　　携着狂野与张扬，在高梦婷身前缓缓停下。
　　驾驶位是个身姿挺拔的男生，后座上，性感婀娜的女生双手搭在他的肩膀上，身体微微后仰，仿佛在刻意保持距离。
　　女生动作干脆利落地翻身下车，略显拘谨地摘下头盔，一头橘棕色的长发随之倾泻而出。
　　她微微低着头，声音轻柔：“学姐。”
　　“秋秋？”高梦婷扬了扬眉，又把目光看向男生，脸上慢慢扬起明媚的笑容。
　　随即，男生摘下头盔，露出一张俊美立体的脸。
　　焦糖色高领毛衣贴合着他宽肩窄腰的线条，勾勒出极具质感的身形比例。
　　微风吹动他漆黑的发丝，慵懒中透着浓浓的文艺气质。
　　（限定特效触发）
　　目光相对，高梦婷脸上突然泛起晕红，心跳开始加速。
　　像是秋天的第一片落叶，悄无声息地落入心湖。
　　她本身就是个文艺女青年，看到唐宋这幅模样，一时间竟有些移不开眼。
　　旁边的程秋秋轻轻捏了捏肩上的斜挎包，垂下眼眸，神色有些慌乱，也有一丝掩不住的愧疚。
　　“Hello，梦婷，见到我有没有很惊喜。”唐宋将头盔放下，微笑着站到她的面前。
　　虽然表面稳如老狗，但其实他心里还是有点慌的。
　　和秋秋约会了半天，结果回来刚好被合伙人逮个正着。
　　“是有那么一点啦。”高梦婷语气轻快道：“对了，你怎么和秋秋一起的？”
　　“在车行偶遇了，刚好我也买车，让她帮忙验了验车，然后就一起回来了。”
　　“这样啊。”高梦婷没有继续追问，只是笑着上前，抬手捏了捏他的脸颊，语气带着一丝打趣，“这身衣服真适合你，很帅嘛。”
　　唐宋笑了笑，反手轻轻捏了捏她的苹果肌。
　　“你这是要出门吗？”
　　“嗯呢，今天心情好，想喝点小酒，去超市买点下酒菜和酒。”高梦婷扬了扬眉，身体前倾，眸中带笑，“要不要一起？”
　　“当然，走吧，咱们也好久没一起喝酒了。”
　　“秋秋，要一起吗？”
　　秋秋连忙摇头，“不了学姐，我先上去准备晚饭，待会儿回来正好有热菜吃。”
　　“行，那就辛苦你啦。走了唐宋，上车。”
　　“嘭嘭——”车门被关上。
　　奔驰E300L缓缓起步，消失在视线中。
　　赵静敏看着站在那里秋秋，迟疑着问道：“秋秋，那个男生是？”
　　秋秋之前帮美婷服装店做兼职美工，也是她们的学妹，她自然是认识的。
　　程秋秋低声道：“学姐的男朋友，也是她现在的合伙人。”
　　说完，她没有多解释，转身抱起两个头盔，朝单元楼走去。
　　赵静敏站在原地，唇角微颤。
　　心口像被什么死死压住，却又无法排解。
　　……
　　窗外天色漆黑，室内却灯火通明。
　　“滋啦——”
　　滚烫的热油浇在干辣椒和麻椒上，香气扑鼻。
　　“OK，最后一道水煮肉片齐活儿了！怎么样？我们秋秋的手艺不错吧？”
　　“真好吃，看不出来，秋秋还是大厨。”
　　“没、没有啊，就是普通的家常菜。”
　　客厅的简易餐桌上。
　　整齐的摆放着5道菜。
　　辣椒炒肉、水煮肉片、香菇油麦、酱牛肉、大拌菜。
　　热菜都是秋秋亲手炒的，另外两道则是从附近熟食店买来的现成凉菜，简单却极具烟火气。
　　“哒——”一声轻响，香槟被高梦婷利落地打开，泡沫翻涌。
　　琥珀色酒液顺着瓶口流入三只玻璃杯中，在暖黄色灯光下泛起柔润光泽。
　　淡淡的果香混着酵母与烘烤的香气，在空气中悄然弥散。
　　“来吧，干杯！敬我们现在，也敬这个秋天。”高梦婷举起酒杯，眼中亮晶晶的。
　　“干杯！”
　　玻璃杯轻轻相碰，发出清脆悦耳的声响。
　　微凉的酒液入喉，芬芳在舌尖炸开。
　　中秋清爽的夜晚。
　　窗户半开，夜风微凉，拂进屋内，拌着热菜香与酒香，恰到好处。
　　三人围坐在餐桌边，吃饭、喝酒、聊天、欢笑。
　　就连一向沉默的秋秋，也变得开朗起来，主动举了几次杯。
　　窗外的夜色悄然沉淀，第二瓶香槟也去了小半。
　　两个女生都有些醉意，脸蛋红润、目光散乱。
　　秋秋那张禁欲系御姐脸，此时看起来带着一点傻乎乎的憨态。
　　高梦婷靠在唐宋的肩膀上，嘴里说着自己最近看的一部电影。
　　说到兴起，她突然抬手敲了敲桌子，“秋秋，今天气氛这么好，你来弹唱一首呗。”
　　说着，她朝唐宋眨眨眼：“我们这个设计师可是个大才，不止画得好，吉他、贝斯样样通，特别牛！”
　　秋秋怔了怔，有些脸红道：“没有啊，就是业余水平。”
　　在唐宋这个真正的“专业选手”面前，她是真的有些羞愧。
　　唐宋看着合伙人，笑道：“我的音乐水平也很厉害，要不要给你露一手？”
　　对面的秋秋眼睛亮了亮，脸上露出浓浓的期待和雀跃。
　　她很喜欢听唐宋唱歌、弹琴。
　　“吹牛——”高梦婷笑着轻拍他一下，眼神温柔。
　　她还记得，之前邻居刘文宁弹唱时，唐宋看起来对音乐并不怎么了解。
　　当时为了照顾这位合伙人的自尊，她刻意装作不在意。
　　可实际上，她从小就很欣赏那种多才多艺的男生。
　　“我可是认真的。”唐宋眉眼弯弯，笑意里带着点小小的挑衅。
　　高梦婷歪了歪脑袋，“那你会拉小提琴吗？我前阵刚买了一把，打算自学来着。”
　　她刻意提了个比较少见的乐器，而没有说吉他，其实也是为了照顾唐宋的感受。
　　听到“小提琴”三个字，唐宋眼中划过一抹兴致勃勃的光，“当然。”
　　说起来，自从得到这个技能后，他还从来没拉过，一时间有些手痒。
　　“行！这可是你说的，待会儿出丑了别怨我。”
　　高梦婷站起身，脚步轻飘飘的走进卧室。
　　没多久便捧出一把棕黑色的小提琴。
　　她把琴小心放在他面前，“呐，先生，请献艺。”
　　看着合伙人逗趣的模样，唐宋轻笑一声，站起身。
　　动作从容地接过小提琴，语气温和而宠溺的问道：“想听什么？”
　　高梦婷眨了眨眼，道：“《Por Una Cabeza（一步之遥）》，我很喜欢的两部电影《闻香识女人》、《辛德勒的名单》，里面都有这首曲子，会吗？”
　　唐宋没有回答，收拢眼神，肩膀轻轻一侧，琴身贴近锁骨，修长的手指握着琴弓，缓缓落下。
　　一瞬间，技巧与记忆仿佛洪流般涌入脑海。
　　他身上的气质渐渐发生转变。
　　配合上他此时的穿搭，有一种浓浓的艺术气息，格外动人。
　　秋秋的眼睛一眨不眨的看着他，心跳加速。
　　高梦婷眉头扬起，脸上露出惊异的神采。
　　单说这卖相，还真像那么回事，很有高手风范。
　　下一秒，琴声响起。
　　音符如夜色般深邃，又带着华丽的忧伤，仿佛从电影画面中走出来的舞者，在灯光下旋转、跳跃。
　　他的左手灵活地在指板上滑动，右手控制着琴弓的力度，每一个音都精准而富有情感。
　　高梦婷原本撑在桌上的手，不知何时轻轻攥了起来，嘴巴张大，呆愣在原地。
　　秋秋眼神亮得像星星，坐在一旁的小板凳上，一眨不眨地盯着他，连呼吸都放轻了。
　　随着旋律推进，唐宋整个人都投入到了演奏的状态中。
　　他闭着眼睛，身体微微晃动，姿态温雅。
　　琴弓舞动如剑，断音、揉弦、滑音切换之间行云流水，毫无停滞。
　　窗外的风轻轻吹进来，拂过他的发丝。
　　身上专注与浪漫的气息，让高梦婷的心在微微发颤。
　　或许是真的醉了。
　　她闭上眼，跟随着唐宋的舞曲欢动身体，脑海中出现了一副梦幻的画面——
　　她穿着曳地长裙，他西装笔挺，两人站在空无一人的舞池中央，闭目相对，旋转交缠。
　　光影下的他们，时而靠近，时而分离，动作含蓄又充满张力。
　　“灵魂之舞”缓缓展开。
　　挑逗、优雅、暧昧与克制。
　　他们之间的距离，正如这支《一步之遥》。
　　似远还近，似近还远。
　　明明关系亲密，合作无间，可她始终觉得，两人之间横亘着一层薄雾似的东西。
　　看不清、摸不到，却实实在在地存在着。
　　…
　　音符缓缓收尾，客厅里陷入了绝对的安静。
　　几秒之后，秋秋蓦地鼓起掌来，非常用力。
　　唐宋将小提琴放下，情绪渐渐从演奏状态中脱离。
　　看着面前依旧闭着眼睛的合伙人，唇角带笑，语气带着一丝期待与得意：“怎么样？满意吗？”
　　高梦婷缓缓睁开眼睛，眼神中还带着一丝恍惚。
　　她低声道：“很厉害…真的被你吓到了。”
　　唐宋脸上露出灿烂的笑容，眼里闪着清澈的光。
　　高梦婷看着他这幅表情，笑着歪了歪脑袋，“吃了顿饱饭，又喝了这么多酒，好热啊。要不要下去走走？”
　　“正合我意。”唐宋点头。
　　高梦婷拿起衣架上的风衣穿在身上，动作优雅流畅。
　　秋秋迅速低下头，嘴唇紧抿，安静地收拾餐桌。
　　…
　　晚风穿过林荫，吹动泛黄的树叶，发出“沙沙”的声响。
　　两人走出门，穿过小区里幽静的小径。
　　脚下是斑驳的光影，偶尔踩到落叶，会发出一声轻响。
　　他们没有说话，只是并肩向前走，却也不觉得尴尬。
　　偶尔目光相撞，便相视一笑，又默契地各自转开。
　　街灯昏黄而柔和，将两人的影子拉得很长很长。
　　不知不觉，走出了竹溪小区，来到了外面的马路上。
　　这片街区不算热闹，只有稀疏的车流穿梭，偶尔有车灯从脚下缓缓掠过。
　　高梦婷双手揣在风衣的口袋里，踩着马路牙子向前，偶尔还会跳一下，避开某个小石子或凸起，像个随性洒脱的女孩子。
　　唐宋跟在她的身后，安静的看着她的背影。
　　夜色温柔。
　　像极了旧电影里晃动的胶片。
　　就这么走了好久。
　　忽然，高梦婷停下脚步，随手将身上的风衣脱下来，搭在手臂上，回头看着他。
　　她脸颊微红，酒意未退，眉眼却明亮清澈。
　　晚风拂过，发丝轻扬，仿佛一帧恍惚的画面，美得不真实。
　　唐宋上前一步，站到她的面前，低头轻声道：“穿上吧，晚上还是很冷的？”
　　“我不冷。”她微笑着摇头，指了指路边一张空着的木椅，“走累了，坐一会儿。”
　　语气轻软，带着些微醺后的慵懒和温柔。
　　唐宋没有再劝，点了点头，在椅子上坐下，将她揽进怀中。
　　高梦婷顺势靠着他，头枕在他的肩上，身体贴得很近。
　　她低声说起了今天傍晚赵静敏上门的事，也聊起大学时和赵静敏、申慧娟那几年的友情。
　　从大一军训到毕业，一起租仓库、跑市场、搬货…每天窝在那间小店里分直播间的排期。
　　她声音轻柔，像是在回忆，也像是在清理内心的沉淀。
　　唐宋侧头看着她，没有打断。
　　话题慢慢从旧人旧事转到了最近的读书。
　　他们说起《挪威的森林》，聊到了直子。
　　高梦婷突然挪了挪身子，双手环住他的脖子，眼睛一眨不眨地看着他。
　　她的脸上带着醉意，眼神却清醒。
　　整个人软软地靠在他怀里，身上带着淡淡的酒香与她独有的体香，温热的呼吸扫过他的下颌。
　　“现在变硬了吗？”她忽然问。
　　“…脚底板？”
　　“傻瓜！”
　　说完，高梦婷自己都忍不住“哈哈”笑了起来。
　　低头趴在他肩膀上，整个人都在轻轻颤抖。
　　这段对话，是《挪威的森林》里，直子和渡边的经典梗。
　　那是她最喜欢的桥段之一，暧昧、笨拙，却又让人怦然心动。
　　她很开心，合伙人能迅速Get到她的意思。
　　“晚上你喝酒了，肯定不能骑车。”
　　“嗯，我知道。”
　　“要不…你今晚凑合一下，住我那儿？”
　　她终于还是不受控制地迈出了最后一步。

第五百六十一章 打倒唐宋！
　　风从半开的窗户吹入卧室，带着秋日夜晚特有的凉意。
　　程秋秋靠坐在床头，膝盖上搁着画板，指尖握着一支素描铅笔。
　　笔尖在纸面上划出“沙沙”的声响。
　　稿纸上，一道身影渐渐成型。
　　短碎发、高领毛衣、温淡的表情…
　　光影交错里，是藏不住的文艺气质。
　　当画到眼睛的位置时，她的手突然停了下来。
　　笔尖悬在半空，迟迟没有落下。
　　她低垂着头，盯着画中那半成的轮廓，神色晦暗。
　　脑海中，一幕幕回忆仿佛不受控制地浮现。
　　车行的偶遇、他伸出的手、两人骑行试驾的风声与贴近、公交车上的亲密、一起吃火锅时他的笑容、逛街…
　　程秋秋愣了许久，最终放下铅笔，缓缓起身，走到窗前。
　　她抱着胳膊，额头轻轻抵在冰冷的玻璃上，目光透过夜色看向楼下。
　　街道沉静无声，什么都看不清，只有偶尔驶过的车灯闪烁。
　　“唐宋……”
　　她低声唤了一句，随即又叹了口气。
　　打开挂着的斜挎包，从里面拿出了一支发卡。
　　这是下午逛街的时候，唐宋送给她的。
　　倒是也不贵，就是路边的小店，几十块钱。
　　却让她心跳了半天。
　　像是小时候收到婆婆给的糖果一般。
　　程秋秋轻轻抚摸着发卡，嘴角微微扬起，又迅速垂落下去。
　　是从什么时候开始喜欢他的呢？
　　她努力回忆，想找出一个明确的节点，却发现这是个渐进的过程。
　　微光咖啡的初遇，魔都的苏渔应援，古镇骑行，玲玲的生日会，颂美服饰…
　　每当她以为和他的故事暂时结束后，又会在某个地方碰到。
　　即便是程秋秋自己也不得不承认，他们真的很有缘分。
　　或许早就产生好感了。
　　要不然不可能会在骑行的时候坐上他的后座。
　　只是，常年的心理、生理问题，让她的心不自觉的在抵触这种好感。
　　包括后来发现学姐和他的关系。
　　开始强硬的压制自己的感情，想要阻隔掉这些不切实际的心思。
　　可越是压制，反弹就越是汹涌。
　　程秋秋用力咬了咬嘴唇。
　　高梦婷对朋友看得很重，尤其在经历过背叛之后，她在“信任”这件事上尤为敏感。
　　她真的不想伤害这位善良的学姐。
　　而今晚，她感受到了学姐的试探。
　　她们在一起同居的这半年里，虽然因为工作忙接触不算亲密，但高梦婷很了解她。
　　也知道她的心理、生理问题。
　　所以看到她坐在唐宋后座时，学姐才会那么惊诧。
　　之后，无论是超市买酒，还是刚刚的散步。
　　都表明了，学姐很可能是看出了她的心思的。
　　之后会不会把她赶出去？会不会痛恨她？
　　唐宋又会如何选择呢？
　　他和学姐一起创业，感情甚笃，为了学姐，肯定会疏远自己。
　　“对不起…对不起…我错了。”
　　她低声呢喃着，脸上浮现痛苦的神情。
　　她猛地给了自己一巴掌，又狠狠掐了几下大腿。
　　她是个很容易陷入极端的性格。
　　正在这时。
　　“咔哒——”门锁转动的声音响起。
　　脚步声接踵而来。
　　“秋秋，我们回来啦！”高梦婷慵懒的喊声响起。
　　程秋秋迅速从状态中脱离出来，拢了拢发丝，遮住自己的脸颊。
　　强装镇定，打开卧室门。
　　客厅里灯光温柔，门口两人依偎着进来。
　　高梦婷靠着唐宋的手臂换拖鞋，神情放松，脸上浮着笑意。
　　“学姐，你们回来了。”程秋秋连忙上前接过外套，顺手倒了两杯热水，放到茶几上，“喝点热水。”
　　“谢谢秋秋，刚好有点渴。”
　　高梦婷大大方方地接过，咕嘟咕嘟喝了一大半。
　　唐宋则拿起另一杯，抿了一口，目光落在她身上，若有所思。
　　这才不过半个多小时没见，她头顶的【梦境花种】竟然又长大了不少，而且正在剧烈晃动，散发出柔和却不安的翠绿光芒。
　　看着她表面平静的模样，唐宋心里默默摇头。
　　真是个心理“阴暗”的小姑娘啊…
　　“对了秋秋。”高梦婷放下水杯，忽然开口道：“唐宋今晚喝了酒，打算在这住一晚，你没意见吧？”
　　程秋秋喉咙滚动，低声道：“没意见。”
　　说完，她下意识看了眼站在那里的唐宋，心跳越来越快。
　　“呵呵，那就好，我真怕你接受不了。”高梦婷轻笑一声，拍了拍唐宋的胸口，“我出了不少汗，得先去洗个澡，冰箱里有水果、酸奶，别客气啊，随便拿。”
　　接着，她从阳台上拿了两件换洗衣物和浴巾，走入了卫生间。
　　客厅里瞬间变得安静下来，只有他们两个人。
　　程秋秋看了眼唐宋，随即又立刻移开目光，低声道：“你想吃什么？我给你拿。”
　　“不用了。”唐宋摇摇头，踱步来到她的面前，轻声道：“你没事吧秋秋？”
　　“我、我没事，挺好的。”她往后缩了缩，试图拉开一点距离。
　　唐宋眉头微扬，招了招手，“过来。”
　　程秋秋犹豫了一瞬，最终还是乖乖地走了过去。
　　唐宋的手抬起，指尖触碰到了她的脸颊，蹙眉道：“怎么这么红？”
　　“可能是…喝太多酒了，一会儿就好了。”程秋秋缩了缩脖子，身影有些发虚，表情惊慌。
　　唐宋看着眼前的她，又想到了那个梦境里的小女孩。
　　那个害怕雷雨、孤独无助、躲在角落里哭泣的少女秋秋。
　　唐宋心里泛起涟漪，没有再多说什么，伸手轻轻摸了摸她的脑袋。
　　秋秋一僵，随即身体慢慢放松，像一只终被安抚的小兽。
　　她头顶上的【梦境花种】也渐渐平和下来，绿光温柔地闪烁着。
　　唐宋身体微微前倾，凑近她耳边，轻声说：“别怕，秋秋，没人会丢下你的。”
　　“我…”秋秋怔怔地抬头看他，眼里一瞬间写满了震动和依恋。
　　这句话似曾相识。
　　仿佛是在最深处的梦境中听到过。
　　唐宋迟疑了一下，吻在了她发红的脸颊上。
　　“吧唧~”
　　刚刚洗完脸的她，皮肤带着水润的温度，还有洗面奶残留的香气。
　　味道不浓，却格外干净、清澈。
　　唐宋没忍住，又亲了一下。
　　秋秋的眼睛瞪大，瞬间红到了耳根，手指不自觉地捂住脸颊，支支吾吾、声若蚊音道：“学姐还在嗦，我、我先去睡觉嘛…”
　　话音未落，她转身逃进了自己的房间。
　　关门、落锁，靠着门板慢慢滑坐下来。
　　……
　　看着紧闭的房门，唐宋驻足片刻，随即转身走入了东侧主卧。
　　淡淡的香味涌入鼻端，和高梦婷身上的味道一致。
　　是一种混合着橙花和雪松的香氛味，温柔清新。
　　房间一如既往的干净整洁，布置极富生活质感。
　　米色床品、深蓝色地毯、胡桃木的梳妆台，墙上挂着一张泛着胶片感的旧照片。
　　是某个傍晚的街头，落日光洒在她肩上，剪影分外动人。
　　唐宋来到窗前，一屁股坐进懒人沙发，将脚随意搭在矮凳上。
　　脚边是一个迷你木书柜，顶部摆着几本书。
　　他随手抽出其中一本书。
　　是《Jane Eyre》（英文版的《简・爱》）。
　　封面有些泛黄，书页微微卷曲，显然陪伴了她很久。
　　唐宋翻开书页，指尖轻轻滑过纸张的纹理。
　　在第三页，一张白底证件照突兀的映入眼帘。
　　这应该是合伙人高中时的照片，大概十七八岁的年纪。
　　黑头发，眉眼干净青涩，神情却透着倔强和沉静，像一株逆光生长的小树苗。
　　坚韧而灵动。
　　唐宋嘴角不自觉上扬，指腹缓缓拂过照片，心底涌起一股莫名的感触。
　　他几乎能想象出那个十七八岁的她——
　　抱着书本穿过校园的林荫道，在图书馆的角落奋笔疾书，或许还会在日记本里偷偷写下对未来的憧憬。
　　她也有属于自己的青春，热烈而充满理想。
　　想必在高中时，也是不少男生心中的白月光。
　　唐宋继续翻动书页，很快便看到了一个个标注、笔记，字迹工整却饱含情感：
　　【To myself：宁可孤独，也不违心。】
　　【10.15深夜重读。我们愤怒，是因为还在乎。】
　　【即使曾经的理想未能完全实现，至少我没有背离自己。】
　　…
　　安静的卧室里，只有纸张翻动的响声。
　　唐宋饶有兴致地读着，仿佛在追溯那些时光里高梦婷内心的起伏与成长。
　　这位合伙人真是个有趣的人。
　　满载激情与理想，对自我价值的追求从未停歇，至今仍葆有那份鲜活的生命力。
　　事实上，高梦婷的确是个出色的女人。
　　大学期间，通过“淘客”模式赚取了第一桶金，还创办了独立的商品导购网站。
　　2020年直播带货兴起，淘客模式渐显疲态。
　　她果断转战新赛道，购置五菱宏光、租赁店面、开拓渠道，从零到一完成了突破。
　　随后，她凭借线上线下结合的服装小店，主打撤柜尾单，以低价优势切入市场，迅速站稳脚跟，生意风生水起。
　　若非两个同学的背叛，她或许已借势飞得更高。
　　即便身陷低谷，她也能在看到希望时果断出手，做出最明智的选择。
　　与他携手创立颂美服饰。
　　前期的运营、策划和选品几乎由她一手操持。
　　如今品牌化进程顺利推进，也离不开她幕后的默默付出。
　　每一步，她都走得踏实有力。
　　比起野心勃勃的沈校花，她要踏实沉稳的多。
　　正在这时。
　　“吱呀——”卧室门被轻轻推开。
　　洗完澡的高梦婷走了进来。
　　她换上了白色T恤和灰色短裤，居家而温馨。
　　发梢还滴着水，淌过锁骨，汇成细小的水流。
　　沐浴露的清新香气混着体温淡淡散开，脸颊被热水蒸出淡淡的粉色。
　　唐宋看着她，温柔笑道：“洗完澡了，感觉怎么样？”
　　“舒服多了。“高梦婷伸了个懒腰，T恤下摆随着动作掀起一角，露出一截纤细白皙的腰线。
　　她缓步走到他身旁，瞥见他手中的书，略带羞涩道：“都是年轻时乱写的，别看了。”
　　“我觉得挺有意思的，而且，你现在也很年轻啊。”
　　“嘴真甜。”高梦婷嘴角微扬，忍不住在他脸上轻轻捏了捏。
　　唐宋顺手握住了她微凉的双腿。
　　这还是他第一次摸她的腿，并不算长，但肌理匀称。
　　皮肤在灯光下泛着珍珠般的光泽，能感受到肌肉紧实的弹性。
　　他忍不住微微用力。
　　高梦婷低呼一声，随即笑着躲开，故意用发梢的水珠去打他。
　　两人嬉笑打闹了一阵。
　　高梦婷红着脸、气喘吁吁地坐到梳妆台前，一边和唐宋说着话，一边吹头发。
　　等到发丝干的差不多，她随手挽了个松松的丸子头，几缕碎发垂在耳畔。
　　在对着唐宋的床边坐下后。
　　她双手抱着膝盖，下巴放到腿上，微微歪着头，看着他。
　　灯光下，高挺的鼻梁、深邃明亮的眼睛、细黑的发丝、细腻的皮肤…
　　比起第一次见面，他变优秀了好多好多。
　　尤其是穿着这身文艺气息十足的衣服，完美的符合她的审美。
　　怎么看怎么帅。
　　好想咬一口啊！
　　“这么盯着我干嘛？”唐宋的视线从书页中抬起，迎上她的目光。
　　“没事，没事。”高梦婷轻咳一声，有些尴尬。
　　唐宋抿嘴轻笑，感觉这种状态的合伙人真有趣。
　　随后，他将书里的证件照拿起，朝她展示了一下，兴致勃勃地问起她高中的故事。
　　学习、食堂、朋友…
　　他似乎都很关心，也很感兴趣。
　　高梦婷轻抚着发丝，脸上泛起回忆的柔光，娓娓道来。
　　夜色渐深。
　　房间里只剩下两人轻柔的交谈声和偶尔翻动书页的沙沙响。
　　“哈——”
　　高梦婷说着说着，突然打了个小小的哈欠，眼角泛起一点泪光。
　　她借着整理头发的动作，偷偷打量着对面依旧云淡风轻的唐宋，心里泛起一丝不安。
　　自己主动邀请他留宿，还睡在一间房，他不会不知道是什么意思吧？
　　明明以前挺主动的啊？
　　现在可倒好，这是要cos迟钝的渡边君？
　　还是说我对他没有任何吸引力？
　　她毕竟看过很多“纪实文学”，也知道性的本质是生理上的吸引。
　　所以才有些患得患失。
　　“困了？”唐宋温和而磁性的嗓音响起。
　　高梦婷眼睛转了转，点点头，“是有点，对了，你穿这身衣服肯定睡的不舒服，我给你找件换洗衣物。”
　　不等他开口，她已从床头抽出一件蕾丝花边的紫色女式睡衣。
　　憋着笑说：“喏，这是oversize款，超大码，你应该勉强能穿…”
　　话没说完，她自己先笑倒在床上，抱着枕头打滚，肩膀一颤一颤。
　　看着恶趣味的合伙人，唐宋将手上的书合上，嘴角露出玩味的笑容，“不用了，我习惯了裸睡，晚上睡觉不穿睡衣的。”
　　暖黄的灯光下，他唇红齿白的笑容晃得高梦婷心跳漏了半拍。
　　她慌忙移开视线，红着脸嘟囔道：“巧了，我也是。“
　　这倒是大实话，她从毕业有了自己独立房间开始，就渐渐养成了这个习惯。
　　之前还因为这个原因，和秋秋来了次B罩杯撞击D罩杯的尴尬事件。
　　听到她的话，唐宋眨眨眼，一本正经道：“裸睡是个好习惯，可以更好的放松身体，快速进入深度睡眠。”
　　说着话，他从懒人沙发上站了起来。
　　高梦婷点点头，正在思考着要说些什么，突然睁大了眼睛。
　　唐宋的高领毛衣被利落地掀起、脱掉。
　　高梦婷情不自禁张开嘴，像是发现了什么了不得的东西。
　　灯光在他紧实的八块腹肌上投下深浅不一的阴影，人鱼线隐入裤腰的阴影处，锁骨到肩颈的线条流畅得令人窒息。
　　这是一具近乎完美的身体，如同精心雕琢的雕塑。
　　极具视觉冲击力。
　　“噗通噗通——”
　　心跳震耳欲聋，嘴巴有些干涩。
　　这…这…这…
　　我的天！合伙人，你竟然有如此美色？！
　　他们之间亲密接触的次数其实不少，但基本每次都是唐宋主动，她更多的是被动迎合。
　　现在光是看着，就感觉双腿发软，喉咙发干。
　　“咕嘟——”
　　高梦婷下意识咽了咽口水，手指无意识地抓紧了床单，双腿轻轻摩擦。
　　就在她胡思乱想之际。
　　唐宋故作不解的看着她，“怎么了？”
　　“额…”高梦婷猛地回过神，心里涌起一阵异样的冲动，她的脸微微发热，声音有些不自然道：“唐宋，你帮、帮我把书架上的那本《红与黑》拿过来。”
　　“哦，好啊。”唐宋微笑点头，随手将书抽了起来。
　　迈步到床边，递了过去。
　　高梦婷伸手去接，却在触碰到书的一瞬间，突然抓住了他的手腕。
　　床垫发出剧烈的“吱呀”声。
　　唐宋的身体突然失去平衡，被她拉倒在柔软的床上。
　　空气中弥漫着她沐浴后的馨香，身下贴合的是婀娜起伏的胴体，掌心触及的肌肤如丝绸般柔滑。
　　两人的目光在空气中交汇。
　　高梦婷的眼底浮现出一抹羞涩与冲动交织的情绪，秀美的脸上露出迷醉的神色。
　　下一秒。
　　柔软的唇瓣带着不容拒绝的气势覆了上来。
　　她的吻如雨点般落下，脸颊、眉眼、脖颈…
　　心跳声成为世界的主旋律。
　　…
　　…
　　空气渐渐炽热。
　　唐宋看着如此主动的合伙人，稍微有些没反应过来。
　　自己这是…被逆推了。
　　就在他愣神之际，高梦婷已经坐起身，肆无忌惮、猖狂无比。
　　很快，白色T恤衫落到了一边。
　　白皙匀称的身体被暖色灯光笼罩。
　　高梦婷并不是那种非常突出的身材，但是每一个部位都格外匀称。
　　腰线如溪流般婉转，肌肤在光影间流转着珍珠般的光晕。
　　过了片刻。
　　高梦婷轻轻咬了他一口，声音沙哑，带着几分嗔怪：“笨蛋！你今天怎么这么呆啊，别告诉我你还是第一次？装什么小畜男呢？”
　　很显然，她现在火气很大。
　　空气中仿佛有火花悄然绽放，暧昧与张力交织。
　　唐宋深吸口气，看着压着自己的合伙人，用力抱紧了她的身体。
　　“唐宋，你…呜——”
　　……
　　窗外，夜色深沉寂静。
　　秋风起起落落。
　　高梦婷：ψ(｀?′)ψ
　　高梦婷：ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　高梦婷：Σ(°△°|||)︴
　　高梦婷：(o﹏o)~狂晕
　　高梦婷：(???o???)
　　…
　　…
　　不过也就短短几分钟的时间后。
　　合伙人彻底扑街。
　　连自己姓什么都想不起来了。

第五百六十二章 香江，莫向晚，邀请函
　　2023年10月22日，周日，晴，10~25℃。
　　清晨6：30，天刚蒙蒙亮。
　　淡薄的晨曦透过窗帘的缝隙斜斜洒进来。
　　房间静谧，只有窗外偶尔掠过的车鸣和屋内浅浅的呼吸声。
　　唐宋缓缓睁开眼，意识逐渐清醒过来。
　　手指动了动，立刻触碰到一片光滑温腻的皮肤。
　　旁边的高梦婷低“哼”一声，低沉而轻灵，很好听。
　　唐宋侧过身，就看到了正蜷着身体的合伙人。
　　她的脸埋在他的胳膊与枕头之间，一缕发丝垂落在眼睫旁，呼吸温热而安稳。
　　棉被微微滑落，露出她锁骨、肩头上一道道吻痕。
　　唐宋轻呼口气，一时间有些悸动莫名。
　　高梦婷给他的感觉，一向都是淡雅温柔、沉静坚定的形象。
　　认识这么久从来没见她发过脾气，哪怕是很不高兴，也只是抱怨几句，很快又会恢复正常。
　　没想到会这么疯狂，就像是点燃秋夜的火焰。
　　高梦婷是那种有些理想主义的女性，无论是事业、友情还是爱情，都追求灵魂的共鸣、自我价值的实现。
　　当她选择走出这一步时。
　　对她而言，不仅仅是身体的靠近，更是灵魂深处的敞开与信任。
　　她不遮掩、不退缩，像个女战士一样。
　　唐宋可以感知到她火热的灵魂。
　　当然，理想很丰满，现实很骨感。
　　结果就是，高梦婷完全不是他的对手。
　　基本上就是：前情提要二十分钟，正片五分钟。
　　想到这里，唐宋嘴角上扬。
　　被随手丢到里侧的手机震了震，屏幕亮起，每日的微笑奖励到账了。
　　高梦婷睫毛轻轻一颤，缓缓睁开眼。
　　昏暗的光影中，两人四目相对。
　　“醒了？”唐宋声音温柔。
　　高梦婷看着他，没说话，只是忽地凑过来，轻轻吻住了他的唇。
　　她的吻虽然生涩，但却格外认真。
　　棉被下柔软的身体压在了他的身上。
　　视线交融，如同灵魂的同步接吻。
　　唐宋的手指轻轻摩挲着她的发丝，看着她情感丰富的眼睛，心里像是被什么轻轻撩动。
　　他能感觉到对方浓浓的爱意，不掺杂任何的杂质。
　　火热而直白。
　　口齿分离。
　　高梦婷趴在他的身上，下巴抵着他的胸口，浓密的褐色发丝低垂。
　　“唐宋…？”她的声音还带着些睡意，略微沙哑，却格外柔软动听。
　　“嗯，在呢。”
　　“你爱我吗？”高梦婷问。
　　“当然，我爱你。昨天晚上，你让我说了至少10遍。”
　　“呵呵，好吧，我不记得有这么多次诶，可我还是想听。”
　　“我爱你。”
　　“跟我说说你昨晚的感觉，好不好？”高梦婷凑近了些。
　　“额…这要怎么说。”
　　“从头说，一点点说，把细节感受告诉我。”
　　“这不好吧？”
　　高梦婷的手缓缓向下，“说嘛，我想听。”
　　“嘶——”唐宋吸了口气，第一次知道，合伙人竟然还有这种癖好？！
　　以前还真没见过哪个女生，会主动要求这个…
　　他轻咳一声，试图转移话题：“那你先说。”
　　“嗯。”高梦婷眨眨眼，看着他的眼睛。
　　温言软语在耳畔流淌。
　　她娓娓道来，语气平静细腻，辞藻华丽却不做作。
　　甚至还说了很多脏字。
　　唐宋听得瞠目结舌，大为震撼！
　　……
　　早上7点多。
　　唐宋换好衣服走出卧室。
　　抬起头，就看到了坐在客厅里的秋秋。
　　她穿着一身深色秋衣长裤，偏运动风的休闲装，将高挑性感的身形勾勒得恰到好处。
　　橘棕色的长发随意披在肩头，在晨光中泛出一层温柔的光泽。
　　肤色白皙，气质清冷中带着一点刻意收敛的局促。
　　像一朵静悄悄盛开的山茶花，藏着无人知晓的心思。
　　听到门口传来的脚步声和开门声，她猛地站了起来，眼神慌张，手指无措地绞着袖口。
　　“唐宋，早上好。”
　　唐宋扬了扬手，笑得温润：“早，秋秋。吃饭了吗？”
　　“还、还没呢。”秋秋轻咬下唇，低声道，“我不知道你和学姐想吃什么，就没敢做。”
　　唐宋走到客厅中央，随意瞥了眼窗外初升的朝阳，笑道：“梦婷还在睡，今天天气不错。要不我们出去吃？肉夹馍怎么样？顺便给她带一份回来。”
　　“好啊。”秋秋连忙点头，脸色有些红。
　　她转身快步回了卧室，随意披了件外套，又出来站到唐宋旁边，乖乖跟着他一起下楼。
　　目光虽然看着前方，但视线的余光里都是他的身影。
　　昨天晚上，在出租屋里，学姐就在旁边的情况下，他却主动亲了她。
　　而且还说出了“没人会丢下你的”。
　　这句话对于她的杀伤力和安全感是无法言喻的。
　　被重要的人“丢下”，一直是她最深的恐惧。
　　也是因为情绪波动太大，她早上五点多就醒了。
　　躺在床上翻来覆去，心跳一阵比一阵快，很想见他，和他说早安。
　　所以就坐在了客厅的沙发上。
　　就这么愣愣的等了将近两个小时。
　　她不知道自己在期待什么，也许只是想再多一点和他相处的时间。
　　毕竟，只要待在他的身边，就感觉很安全。
　　“叮——”电梯在一层缓缓停下。
　　走出单元门。
　　秋日的阳光扑面而来。
　　枯黄的梧桐叶在脚下发出细碎的脆响，“咯吱咯吱”。
　　秋秋一言不发，却始终走在唐宋身旁，跟随着他的步调，刻意将影子贴得很近。
　　视线总会悄悄投向他，停留一下又迅速收回。
　　周末的清晨。
　　路上偶尔可见遛狗的老人、晨跑的年轻人、提着豆浆油条的邻居…
　　这是个生活气息浓郁的小区，也是高梦婷选择这里的原因。
　　迈步其间，平凡中透着温馨。
　　唐宋看了眼旁边低着头的“高冷”女设计师，忽然开口道：“秋秋。”
　　“在！”她条件反射般抬头，正撞进他带着灿烂笑容的眉眼间。
　　下一秒。
　　唐宋从身后环住她的腰，温热的手掌轻贴在她柔韧的小腹上，毫不费力地将她整个人托离地面。
　　秋秋的惊呼卡在喉咙，猝不及防地紧靠在他怀中，身体腾空而起，心跳如鼓。
　　唐宋嬉笑着抱紧她，像荡秋千般轻晃了两下，动作温柔又带点戏谑。
　　秋秋修长的双腿无意间扫过路边的落叶，枯叶被轻扬而起，在晨光中翩然起舞。
　　阳光在秋秋的视线中融成温暖的漩涡，唯美而浪漫。
　　仿佛整个世界都为这一刻轻柔绽放。
　　秋秋的脸上，第一次露出了孩童般纯粹的笑容。
　　头顶上，【梦境花种】悄然舒展，第二朵“山茶花”悄然冒出花骨朵。
　　…
　　早上8点钟。
　　街角的早点摊已经热火朝天，摊主的吆喝、油锅的滋啦声和行人的交谈混杂在一起。
　　化成一种简单而人间烟火的温暖。
　　两人坐在简易的摊位前，手里捧着肉夹馍，面前摆着小米粥、糖油饼和小咸菜。
　　秋秋冷艳的脸颊泛着浅浅红晕，低头轻搅着小米粥，勺子在碗中划出细微的声响。
　　脑海中不断回闪方才唐宋环腰轻晃的那一幕，心跳微乱，嘴角不自觉地微微上扬，藏着一抹羞涩的笑意。
　　唐宋吃得不紧不慢，偶尔与秋秋聊几句天气或早餐的滋味，语气轻松而温柔。
　　“叮铃铃——”桌子上的手机开始震动起来。
　　低头扫了一眼。
　　【罗槟】
　　紧接着，一张卫生纸递到了他的手边。
　　“谢谢。”唐宋朝秋秋笑了笑，擦了擦手，拿起手机，接通电话。
　　很快，听筒里传来罗槟沉稳有力的声音：“早上好，唐总。”
　　“早，罗槟。”唐宋语气轻松，脸上露出明朗的笑容。
　　自从解锁了【角色中心】后，他便正式获得了与罗槟、莫向晚两位顶级职业人深度交流的权限。
　　作为系统赋予的最强律师与经纪人，他们的支持将是他未来资本运作和完成任务中，最重要的后盾之一。
　　两人寒暄了几句。
　　罗槟直入主题：“唐总，我今天上午会抵达燕城，你什么时候方便？我们见个面，主要谈一下关于私人飞机、家办事务以及Silent Crown的事。”
　　唐宋看了看时间，想了想道：“那就下午两点吧，你来容流投资找我。”
　　刚刚和高梦婷完成人生中最亲密的一次互动，他想多陪陪她一会儿，否则多少有些说不过去。
　　何况，他也享受与高梦婷探讨那些特别的话题，轻松又有趣。
　　“好的，明白。”罗槟利落回应。
　　挂了电话，唐宋继续慢条斯理地吃着早餐。
　　心底却涌起一股难言的期待。
　　这次魅力值升至80，收获丰厚无比。
　　如今，一切终于拉开帷幕，他即将踏上更大的舞台——
　　私人飞机、法兰西庄园、微笑控股，还有家族办公室的“特别咨询席位”。
　　这个席位至关重要，需尽快敲定人选。
　　要真正信得过，完全了解自己的情况，还要知道自己的一些根底。
　　唐金家族办公室是他真正的“资产母体”，而这席位是为他未来接手家办铺路的关键。
　　此外，凯特信托和唐金对容流资本的注资即刻启动。
　　百亿美元！这笔可调用的现金流将让容流资本真正跻身世界级私募之列。
　　看来，他必须尽快去一趟南边了。
　　香江的容流资本总部、私人飞机；深城的白月光；羊城的“智链未来”，还有……张妍。
　　另外就是，凯特信托和唐金家办对容流资本的注资，应该马上就会开始。
　　想到张妍，唐宋心头微滞。
　　再次拿起手机，打开QQ，切换到小号。
　　点进张妍的聊天框。
　　里面依旧空空如也。
　　周五晚上他抽空查看时就发现，她这周并没有留言，或许是被什么事耽搁了。
　　习惯了每周浏览她的近况和动态，这突如其来的空白，让他心底泛起一丝莫名的失落。
　　就像是秋日清晨的薄雾，淡淡却挥之不去。
　　……
　　上午11点钟。
　　桥西区，优洁家政总部。
　　总经理办公室。
　　总经理办公室内，阳光透过百叶窗洒进屋中，在桌面上投下细长的光影。
　　“吱呀——”
　　门被推开，李美霞快步走了进来，手里抱着一沓厚厚的资料，脸上带着掩饰不住的兴奋。
　　“玉言！东西都拿到了！”
　　正在看手机的的沈玉言连忙站起身，快步迎了过去，“我看看！”
　　她接过资料，小心翼翼地放在办公桌上，迫不及待地一页页翻开。
　　《燕赵青年创业扶持计划入选通知》、《企业人才引进补贴方案》、《品牌推广支持计划》、《贴息贷款协议草案》…
　　每一份文件都盖着鲜红的公章，散发着沉甸甸的权威气息。
　　沈玉言的手指轻轻抚过纸面，唇角微微上扬，眼眶却有些泛红。
　　她深吸了一口气，努力压下心头的情绪波动。
　　尽管之前已经在公众号上看到了公示信息，但真正看到这些实物时，内心的激动依旧无法抑制。
　　她是以优洁家政创始人的身份参加这次评选的。
　　从项目申报、材料整理、路演准备，到后续的实地考察与专家评审，整整半年多的努力，终于换来了这个难得的荣誉。
　　这也是对她过去几年所有付出的认可，也是对她的能力最正式的一次肯定。
　　她本以为，这会是一个新的起点。
　　有了这份认证，可以更顺利地推进公司发展，也可以在唐宋面前展示出更强的价值。
　　可现在…已经没有太大的意义了。
　　想到这里，她的情绪不由自主地低落下来。
　　可惜…似乎已经没有太大的意义了。
　　她轻轻合上文件夹，目光黯淡了几分。
　　“怎么了玉言？”李美霞关心的问道。
　　“没事。”沈玉言拍拍她的肩，语气平稳：“接下来的品牌推广、贴息贷款，你按流程申请就好，有问题及时告知我，我来想办法。”
　　“嗯，我明白！有了这笔贷款，公司的一些危机就暂时缓解了。”李美霞顿了顿，欲言又止：“对了，玉言，你接下来…是什么打算？”
　　沈玉言离职也有一周多的时间了。
　　对于这位能力、情商、智商都很出色的同学、合伙人，她非常钦佩。
　　也挺想知道她接下来的去向，以及之后如何缓解优洁家政的危机。
　　沈玉言望向窗外，目光明亮而坚定：“去香江！”
　　“啊？香江？”李美霞一怔，“你要去那边发展？”
　　沈玉言笑了笑，从桌子上拿起手包，打开。
　　从里面抽出一张高档的银色名片，递了过去。
　　李美霞接过，目光微怔。
　　【容流资本董事长特别助理】
　　“容流资本？”她喃喃道，声音里带着一丝疑惑和震惊。
　　沈玉言轻笑一声，靠坐在办公桌边上，开始低声叙述起来。
　　听到“中环金融街”、“20亿美元”这些关键词。
　　李美霞一愣一愣的，脸上的表情逐渐变得惊讶、复杂、震撼。
　　他们是经历了漫长的融资环节的。
　　对于资本，潜意识里有种敬畏和恐惧。
　　而如今，沈玉言竟然成为了一家国际资本的董事长特别助理。
　　且听她的描述，这家公司似乎来头很大，背后还有凯特信托、微笑控股。
　　实在是太牛逼了！
　　她也终于理解，为什么沈玉言会在这个时候选择离开公司。
　　“所以…”沈玉言看着她，自信道：“你放心，优洁家政的事我心里都有数，你只要按照我的计划执行就行。”
　　唐宋安排的第一项任务，已经圆满完成。
　　接下来，等明天一上班，她就准备借着汇报工作的机会，向唐宋提出一个酝酿已久的想法——
　　前往香江总部参观学习、熟悉高管团队。
　　毕竟唐宋本人目前常驻燕城，而作为新上任的助理，去一趟香江总部，无论是从工作职责还是人脉拓展的角度来看，都是合情合理的。
　　而且，在此前的“投资人之夜”活动中，她认识了三位来自香江总部的高管。
　　晚宴期间，她凭借唐宋给予的特权，以及出色的谈吐和社交能力，迅速拉近了与他们的距离，建立了初步的信任关系。
　　其中，以品牌与公共关系部总监张薇然，和她关系最密切。
　　而且对方也有意结交自己。
　　这几天她们私底下互动频繁，话题从行业趋势聊到职场穿搭，再到私人旅行计划，聊的非常愉快。
　　沈玉言清楚地知道，这些关系若想长久且牢固，就必须主动出击，持续维护。
　　而据她了解，林沐雪至今一次香江总部都没去过，甚至连张薇然这样的关键人物都未曾建立联系。
　　这正是她的突破口。
　　她虽然明白，唐宋是公司真正的核心人物，讨好和服务他是最重要的一环。
　　但她也深知，自己目前的身份仍处于边缘位置，不能只靠情感维系存在感。
　　吐了口气。
　　沈玉言目光透过玻璃幕墙望向远处的城市天际线，目光复杂。
　　当然，主要原因是，她感觉在情感上，自己有点拼不过林沐雪。
　　说白了，还是入场太晚了！
　　如果当初果断一些，现在想必就是另一番场景了。
　　……
　　中午时分。
　　揽峰国际酒店，揽雀西餐厅内，氛围静谧而优雅。
　　林沐雪坐在里侧一隅半开放式座位，面前摆着一杯冰镇气泡水。
　　穿着一套剪裁利落的香奈儿职业套装，搭配银色高跟鞋，干练中透着优雅，气质沉稳而精致。
　　西装革履的侍应生快步上前，弯腰低声道：“林总！您邀请的客人到了！”
　　林沐雪闻言，立即起身，缓步走出座位区，目光投向入口。
　　不一会儿，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　身着Max Mara灰色西装套装，剪裁精致，手中握着皮质手包。
　　举手投足间散发着干练、优雅与成熟的魅力。
　　“莫总，好久不见。”林沐雪主动迎了上去，伸手和她握了握。
　　“好久不见，小雪。”莫向晚声音温润，带着浅笑。
　　两人寒暄了一阵，在餐桌旁相对而坐。
　　林沐雪将菜单递过去，温和地介绍着招牌菜品，语气柔和，态度不急不缓。
　　莫向晚嘴角含笑，随意点了几道菜，目光随即落在对面的林沐雪身上。
　　这是她们第三次见面，与前两次相比，林沐雪的变化令人刮目相看。
　　第一次，在聚情汇金的签约现场，她以赵雅倩“见证人”的身份出现，只是个虚张声势的小人物。
　　第二次，在魔都，她代唐宋送来一副眼镜给苏渔，莫向晚这才正视她的存在。
　　而今，她以唐宋私人助理的身份现身，仪容、姿态、气质皆不可同日而语。
　　唐宋的私人助理，这个身份可不一般。
　　曾经这一部分工作都是金美笑负责的。
　　而且，未来可能还涉及到唐金庄园、唐金家办。
　　这也是她约见对方的主要原因。
　　两人先聊了些家常和工作。
　　随着一道道精致的菜肴被陆续呈上，林沐雪也逐渐放松下来。
　　她一边优雅地用餐巾轻拭嘴角，一边顺势将话题引向了自己最关心的方向。
　　“莫总，我听Kylie说，你们在杭城偶遇了？”她语气轻松，带着一丝笑意，“真是巧啊。”
　　她一直挂念着唐宋安排的任务，而莫向晚无疑就是她完成任务的捷径之一。
　　有这么一位顶级娱乐公司CEO作为引路人，很多事情都会变得简单许多。
　　“是挺巧的。”
　　“莫总，您这次来燕城是有什么事吗？需要我帮忙尽管说。”
　　听到她的话，莫向晚嘴角微扬，“我这次来燕城，除了处理唐纵娱乐的一些事务，其实是有件事想跟你聊聊。”
　　林沐雪心头一动，连忙道：“您请说。”
　　莫向晚顿了顿，缓缓道：“LVMH集团近期将在香江举办一场社交聚会，邀请全球范围内颇具影响力的品牌代表、明星、艺术家等社会名流。”
　　听到“LVMH集团”这个关键词，林沐雪的心跳瞬间开始加速。
　　LVMH？那可是全球第一大奢侈品集团！
　　作为专业的奢侈品研究生的她怎么可能不知道？
　　全面覆盖时尚产业的五大领域，旗下品牌如路易威登、芬迪、赛琳、宝格丽、蒂芙尼等赫赫有名，位列福布斯全球2000强第47位，估值超5000亿美元。
　　这样的企业在香江举办活动，那绝对称得上高端圈子的盛宴。
　　最重要的是，刚好是她最感兴趣的领域啊！
　　好家伙！莫总你是真上道啊！
　　“莫总，您的意思是？”林沐雪强抑激动，声音微颤。
　　莫向晚笑了笑，打开皮包，从里面拿出一张精美的邀请函，轻轻推到她面前。
　　林沐雪立刻伸手接过，指尖触碰到纸张的一瞬，心跳都快了几拍。
　　【LVMH APAC Elite Circle（LVMH亚太精英荟）】
　　这是LVMH亚太总部发起、香江法兰西商会协办的高端私密社交圈，含金量无可比拟。
　　现场将云集一线明星、奢侈品高管、时尚名媛…
　　林沐雪深吸一口气，努力平复内心的狂喜，但双腿已不自觉地轻轻摩擦，掩饰不住的兴奋感从骨子里往外冒。
　　如果能去这场聚会，那她就是真正的“名媛”了，而是实打实踏入了国际舞台！
　　想象自己置身其中，随手拍几张合照发到朋友圈、小红书、抖音。
　　啧啧，那逼格可就直接拉满了！
　　太爽了！
　　“这是正式邀请函。”莫向晚笑盈盈道，“如果你愿意，我可以安排你和唐纵娱乐的几位艺人一同出席。同时，将你介绍给LVMH亚洲区总裁，并推荐你加入他们的品牌顾问团。”
　　听到这话，林沐雪瞬间呆愣。
　　LVMH的品牌顾问团？！
　　这可是全球最顶级的时尚与资本交汇圈之一，汇聚了来自奢侈品、艺术、影视、金融等领域的核心人物。
　　能进入这个圈子，对于她这个曾经的“假名媛”来说，意味着，将彻底成为那个曾经遥不可及的世界中的一员。
　　也将会多了一张在世界各地社交场合的“通行证”。
　　看着对面的莫向晚，林沐雪内心涌起一股冲动。
　　恨不得冲上去亲她一口！
　　“谢谢莫总。”她声音里带着掩饰不住的激动。
　　莫向晚举起茶杯，语气温和却不容拒绝：“小雪不用这么客气，我们可是关系非常亲密的朋友，对吧？”
　　“莫总说的对！”
　　莫向晚轻轻一笑，眼神意味深长：“不嫌弃的话，叫我‘向晚姐’吧。”
　　“好的，谢谢向晚姐。”林沐雪端起茶杯，动作优雅而庄重。
　　“叮~”
　　玻璃杯相碰，清脆悦耳。
　　两人对视一眼，笑容温婉却各怀心思。
　　莫向晚低头轻啜了一口红茶，嘴角微扬。
　　第一个目标，搞定。
　　接下来，就是唐金家族办公室的“特别咨询席位”了。
　　温软，你想不想争一争呢？

第五百六十三章 宫斗剧，合伙坑壮壮！
　　下午1:50。
　　黑色的奔驰商务车在A座落客区缓缓停稳。
　　车门开启，两男一女陆续下车，步伐不疾不徐地走入大厦。
　　为首的是个穿着深灰双排扣正装、黑色牛津鞋的英俊中年男人。
　　手中拎着一只质地考究的公文包，肩线平直，步伐稳健，气度非凡。
　　周末的金融中心比平日安静许多。
　　皮鞋落地时，发出极具掌控感的节奏。
　　大厅里来往的几个白领，纷纷投来注视的目光。
　　身后跟着的助理律师快步向前，跟值班的大厦前台说了一声。
　　很快，门禁被打开。
　　三人穿过闸机，走进核心电梯，直达50层。
　　“叮——”
　　金属电梯门向两侧滑开。
　　罗槟整理了一下袖口、衣领，当先朝着容流投资的大门走去。
　　此时的办公区格外安静，仅有少数参与特殊项目的员工值班，气氛沉稳高效。
　　等候在前台区域的工作人员迅速起身，“您好，罗律师。”
　　“你好。”罗槟颔首，语气温和却不失威严。
　　“唐总正在办公室等您，我这就带您过去。”
　　“麻烦了。”
　　走廊深长寂静，脚步声在地毯上隐约回响。
　　片刻后，一行人停在总裁办公室门前。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”
　　办公室的门被推开，三人陆续走入。
　　罗槟的视线径直落在办公桌后那道挺拔身影上。
　　穿着偏休闲的西装，戴着方框眼镜。
　　看起来温文尔雅，却又透着一丝不容忽视的锋芒。
　　“好久不见，罗槟。”
　　罗槟的脸上露出笑容，语气温和而尊敬道：“唐总，好久不见。”
　　两人用力握了握手，目光中带着久别重逢的暖意。
　　寒暄了几句，罗槟简洁地介绍了一下跟来的两名助理。
　　在他的印象中，唐宋一向是目标明确、效率至上，任何迂回的客套都是浪费对方的宝贵时间。
　　双方迅速落座洽谈区。
　　在罗槟的示意下，两名助理动作利落地取出文件。
　　分门别类铺在桌面上，逻辑清晰，一目了然。
　　“Silent Crown SPV Limited的全部资料。”罗槟将一沓文件推向唐宋，“包括注册证书、公司章程、银行账户授权文件…一切按你的要求执行。”
　　唐宋接过，垂眸认真翻阅。
　　Silent Crown（静冕）——
　　2018年注册于开曼群岛的特殊目的公司（SPV），总部设在纽约。
　　这类架构的优势他很清楚：风险隔离、税务优化、资本运作灵活性。
　　他在魅力80得到的资产，很多都是通过这家SPV公司进行持有的。
　　包括5%的微笑控股集团有限公司股权，以及庞巴迪环球7500。
　　当然，以微笑控股的体量，股权不可能直接挂在他名下。
　　即便开曼不公开股东信息，市场上有心人仍可能顺藤摸瓜。
　　唐宋在【学神徽章】期间，学习了大量金融知识，认真查阅后很快便明白了其中的操作逻辑。
　　这实际上是一个嵌套SPV结构。
　　Silent Crown下方还有BVI和塞浦路斯的两层SPV作为缓冲，利用当地无信息交换条约彻底切断追踪路径。
　　更关键的是，在交易完成前，这家SPV实际由凯特信托代持，他仅作为受益人存在。
　　如今魅力80，条件达成，这家SPV的所有权才正式转移。
　　曝光风险极低。
　　接着，唐宋又拿到了庞巴迪相关的文件信息。
　　包括：香江航空器注册证、第三方运营协议、国际适航许可等一系列文件。
　　所有流程已由罗槟团队处理完毕。
　　飞机停靠在香江商用航空中心，他随时可以过去验收。
　　唐宋的目光落在文件中的飞机照片上。
　　流线型的机身在阳光下泛着冷冽的金属光泽，尾翼上，“Silent Crown”的徽标若隐若现。
　　气势磅礴，奢华优雅。
　　游戏里买过的顶级载具，如今真实出现在他的生活中，必须去亲眼看一看。
　　更何况，容流资本再次即将注资百亿美元，他必须亲自去总部一趟，完成整个流程。
　　香江，势在必行。
　　不过倒是不着急，毕竟百亿现金的流转可不是简单的事，还需要几天的时间处理。
　　如今颂美服饰的品牌化走上正轨，第一批服饰正在工厂制作，他也暂时闲了下来。
　　刚好可以去趟深城，给白月光一个惊喜。
　　然后再从深城去香江，等处理完那边的事，就陪温软去羊城。
　　当然，在这之前，他需要先把燕城的事处理好。
　　在做完协助工作后，罗槟的两名助理起身离开。
　　罗槟的身体微微前倾，手肘搭在膝盖上，“唐总，还有一件非常重要的事，唐金家族办公室的特别咨询席位，您需要尽快确定人选。”
　　他的语速平稳，却透着一丝隐隐的紧迫感。
　　唐宋扬了扬眉，敏锐的觉察到了其中的不对劲，“是有什么情况吗？”
　　罗槟点点头，沉默片刻后，表情略显无奈道：“欧阳女士再次提出了关于苏渔小姐进入家族信托的议案，这次她动用了‘战略合伙人’的身份，试图绕过金董事，双方发生了一些争执。
　　而且，最近几次闭门会议上，双方在投资方向上也出现了重大分歧。
　　如果您不介入，局面恐怕会越来越复杂。”
　　听到这话，唐宋顿时一阵头疼。
　　以他如今的悟性和敏捷，自然立刻猜到事情的原委。
　　金秘书与苏渔的恩怨来源已久，到了如今，已经基本撕破脸了。
　　让苏渔进入唐金家族办公室，对于金秘书这样无比高傲的人来说，是极难接受的。
　　而当初他“宠溺”苏渔的那一年多，刚好是招募欧阳弦月、发展唐仪精密的节点。
　　那时候苏渔时常跟在他身边，甚至参与了很多重要投资。
　　她和欧阳弦月的关系也由此变得格外亲近。
　　同时，欧阳也是苏渔的歌迷、影迷。
　　而现在，欧阳之所以再度力推她进入家族信托，背后未必只是感情因素，更多可能是权力平衡的博弈。
　　毕竟，金秘书几乎就是代表了他，把控整个家办，又与安妮·凯特的关系也极为密切。
　　自己已经消失了一年。
　　出身特殊家庭的欧阳，必然看到了其中的潜在风险。
　　想要破坏掉这种不健康的单极集中。
　　三个女人一台戏，三个站在世界之巅的女人，那就是一出大型宫斗剧。
　　看一向理性锋芒的罗槟都露出这种表情，他就知道有多难搞了。
　　而现在这个突然出现的“席位”，从某种意义上也代表了他的意愿，确实可以压制住争端。
　　但无论偏向哪一方，都可能会惹火烧身。
　　“关于人选，你有什么好的建议吗？”
　　唐宋最终还是将目光看向这位大律师，充满了信任和鼓励。
　　如今罗槟已经正式归队，接下来就是他的私人律师，也会在他身边担任极其重要的角色。
　　如今的他毕竟不是“梦境唐宋”，很难再直接压制金秘书她们。
　　希望这位律师能给一些好的建议。
　　听到唐宋的话，罗槟脸上浮起挣扎的神色。
　　过了片刻后，他端坐身子，语气低沉而谨慎道：“唐总，您的决断向来精准、正确。事关重大，人选还是由您来指派，我全力配合。”
　　两个人相互对视。
　　气氛瞬间凝重如弦。
　　罗槟轻咳一声，低头默默整理着手边的文件。
　　开什么玩笑！
　　这种争斗，自己要是掺和进去，无论偏向哪一方，都会得罪另一方。
　　没看到吴恪之和郑秋冬都躲起来了吗？
　　……
　　裕华区，云汇运动俱乐部。
　　VIP独立红土球场，空气中弥漫着泥土与汗水的清新气息。
　　“啪！”
　　球重重落地，直接弹进护栏。
　　温软放下球拍，轻轻摇头，唇角扬起笑容，“玲玲，你又走神了。”
　　姚玲玲红着脸，慌忙摆手道：“对不起温软姐，我刚才…感觉你动作特别帅，看走神了。”
　　温软撩了撩额前的碎发，眨了下眼睛，带着姐姐的揶揄：“小嘴真甜，过来，让姐姐奖励你一下。”
　　mua!(*╯3╰)
　　“好呀！”姚玲玲开朗的笑了笑，竟然真的把脸凑了过去。
　　结果下一秒，温软便用球拍敲了敲她的大屁股，得意洋洋的朝她挤眉弄眼。
　　“啊呀！温软姐，你太坏了！”
　　姚玲玲捂着屁股笑得上气不接下气。
　　两人你来我往，在球场上闹作一团。
　　一个沙漏曲线，胸臀饱满，穿着黑色运动内衣与3分裤，皮肤白皙，眼神妩媚，E气风发；
　　一个青春灵动，身材紧实，纤腰翘臀，笑起来像是盛夏的汽水，元气十足。
　　画面如一幅动态画卷，充满活力与暧昧的微妙张力。
　　好在这里是私人俱乐部的独立场，并没有人过来打扰。
　　休息片刻后，网球对决重启。
　　温软发球，微微仰头，发丝随风轻扬，灯光勾勒出她流畅的肩颈线条。
　　“啪！”
　　球速虽不如职业选手，但胜在精准且富有压迫感。
　　她的动作舒展流畅，肌肉协调性极佳，性感中透着强大，宛如场上的女王。
　　姚玲玲握拍迎战，看着对面的大姐姐，眼里流露出难以抑制的羡慕。
　　她的球技其实还可以，大学经常和同学打比赛，甚至不少男生都不是她的对手。
　　不过对上大姐姐，她就像是被压制住了，完全施展不开。
　　当然，也有很大原因是对方的E罩杯实在过于显眼。
　　和她的小A形成了鲜明的对比，让她自惭形秽。
　　…
　　“啪！”
　　温软再次轻松得分。
　　她甩了甩被汗水打湿的额发，踱步朝场外走去。
　　从场边取来两瓶矿泉水，走回时随手递给姚玲玲。
　　“喝点水，休息一下。”
　　“谢谢温软姐。”姚玲玲小心翼翼接过。
　　她和温软的联系一直都在，时不时就会一起玩王者，她现在靠着辅助温软，已经上了荣耀段位。
　　现在天气凉快了，今天玩游戏的时候，顺口邀请对方一起打网球或羽毛球。
　　然后就被接到了这里，一家高端私人运动俱乐部。
　　根据她从网上查到的消息，光入会费既要好几万呢。
　　里面的环境也没话说。
　　采用欧洲红土场标准建造，四周设有围栏，室内恒温24℃……
　　绝对是她从小到大玩过最高级的场地。
　　“客气啥。”温软拍了拍她的肩膀，“你身体条件其实很好，下盘稳，节奏也不错，很适合打网球。”
　　“谢谢温软姐的夸奖！”姚玲玲脸上露出大大的笑容，极富感染力。
　　她确实下盘稳，不过主要原因是胸小屁股大腿粗，号称先天健身圣体。
　　看到她的笑，温软就觉得心情很好，笑道：“好好练练，我们可以当长期球友。既能健身，又能塑形，多好。而且将来有比赛，也可以组个双打。”
　　姚玲玲惊喜的点了点头：“我会努力的！不仅是王者，争取以后和温软姐也成为球场双排！”
　　温软瞥见她俏皮的表情，忽地坏笑道：“当然，我说的打球是正经打球，可别想歪了哦~”
　　“啊！”姚玲玲脸颊爆红，“我才没想歪！”
　　温软忍俊不禁，“真是可爱，逗你一下就脸红，哈哈哈。”
　　随即，她的眼神中闪过一丝意味深长的神色。
　　之所以对姚玲玲这么好，除了她性格讨喜，和自己爱好相同外，唐宋自然也是占了很大的原因。
　　要不然，她一个星云国际集团的董事，哪有闲工夫开小号带小趴菜上荣耀？
　　去打巅峰赛不爽吗？
　　可谁让她男人是个风流鬼，在外面到处“拈花惹草”。
　　还总让自己当背锅侠。
　　她壮壮再怎么说也是名校毕业，活到了30岁，自然不是什么笨蛋。
　　连苏渔和金美笑都在争斗，还有个柳青柠虎视眈眈。
　　她也在努力的稳固自己的基本盘。
　　工作中和谢疏雨经常沟通联系，生活中和姚玲玲保持亲密关系。
　　值得一提的是，她之前试探性的接触过小静，没想到这丫头特别邪性，甚至提出了要和她一起和唐宋约会。
　　搞得她有点懵逼。
　　远远不如姚玲玲这么可爱，自己说啥都听，而且还特别崇拜她。
　　似乎是想到了什么，温软偷偷看了眼玲玲。
　　唐宋这家伙不知道什么时候有了打屁股的臭毛病，玲玲在这方面倒是有得天独厚的优势。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”场边的架子上，手机铃声响起。
　　温软连忙收起自己的小心思，拿起手机，看了眼屏幕，目光微滞。
　　【莫向晚】
　　“玲玲，我接个电话。”
　　温软朝她摆摆手，一边走向场外，一边接通电话：“喂，向晚姐？”
　　“温软，现在方便说话吗？”电话那头传来莫向晚低沉而好听的声音。
　　“方便。”温软拎着水瓶，坐到球场边的藤椅上，语气平静，却下意识压低了音量。
　　“有件很重要的事，我想提前告诉你一声，让你有个心理准备。”莫向晚的声音略有顿挫，似乎措辞斟酌许久。
　　“什么事？”温软神情一凛，目光迅速沉下去。
　　莫向晚代表的就是苏渔，非工作时间找她，必然是因为私事。
　　“你应该听说过‘唐金家族办公室’吧？”莫向晚试探性的问道。
　　“当然知道。”温软顿了顿，沉声回应，“这是目前国内最神秘、体量最大的联合家办，背后涉及唐仪精密、微笑控股…网上能查到的信息不多，传说参与者都是顶级富豪。”
　　她在知道金美笑的存在后，就认真的查过很多相关资料。
　　莫向晚轻声道：“确实是联合家办，但可能和你想的完全不一样。在全球范围内，真正能被称为‘家族办公室’的机构，其实并不多。它们通常只服务于顶级富豪家庭，而唐金，已经超出了这个范畴。”
　　温软屏息，静静聆听。
　　随着莫向晚娓娓道来，唐金的神秘面纱，渐渐在温软面前掀开。
　　目前以金董事为主，唐仪精密的欧阳女士、静悟资本的吴恪之、安妮·凯特…等人，都是决策委员会成员，也是核心参与者。
　　它并不是一个普通的财富管理平台，而是一个极其庞大的财富中枢与战略控制塔。
　　内部通过各种手段控制的资金，是个非常恐怖的数字。
　　如果类比成一个组织的话，更像是一个世界级的隐形财团。
　　温软轻呼口气，由衷道：“确实超出我的想象了！”
　　莫向晚不是那种乱说话的人，她既然这么描述。
　　说明唐金绝对不止表面这么简单。
　　提到财团，她脑海中瞬间浮现出美利坚的摩根大通、高盛、洛克菲勒、凯特…
　　她从未想过，在自己身边，也潜伏着这样的庞然巨兽。
　　“温软，你有没有想过，它为什么会叫‘唐金’？”莫向晚的声音有些低沉。
　　温软心头剧烈颤动，喉咙一阵发紧，“我看网上的说法，是因为唐仪精密和金董事，难道不是吗？”
　　她其实已经隐隐猜到了，接下来自己可能会听到什么，却仍然不敢置信。
　　“呵呵，那只是对外说辞罢了。这个‘唐’，指的就是——唐宋。”
　　莫向晚的声音清晰，干脆，毫不犹豫。
　　温软整个人像是被雷劈中，猛地从藤椅上站起。
　　“这…这…”她喃喃自语，双手发紧，脸颊浮上浓烈的红意。
　　“你没听错。”莫向晚冷静地继续道：“这个办公室，最初设立时，就是围绕唐宋这个核心展开的，也是在为他服务。当然其中的金确实是金董事，但真正的发起人，是唐宋。”
　　温软的呼吸难以抑制的急促，胸口剧烈起伏，握着手机的手非常用力。
　　很多积聚的疑惑终于解除了。
　　也就是说，唐仪精密、静悟资本、微笑控股这些世界闻名的顶级企业，都是在他的控制下聚拢到了一起。
　　我的老天爷！这到底是个什么怪物啊！
　　我要是告诉金美笑和苏渔，我把他按在身下摩擦，那不得…
　　哎哟喂！想想还有点刺激！
　　这成就感、这情绪价值，蹭一下就到天上了！
　　还好她壮壮承受能力强，又被震惊过很多次。
　　要是刚在一起的时候知道这些，她肯定直接就被吓傻了。
　　沉默了许久后。
　　温软深吸一口气，强行让自己冷静，“向晚姐，你告诉我这些，是希望我…”
　　莫向晚声音柔和，却暗藏锋芒道：“因为特殊原因，唐宋暂时离开唐金家族办公室，目前由金美笑代管一切事物。但最近，他有意安排一位信任的人进入家办，传达一些他的意愿。”
　　温软瞬间口干舌燥，心跳如鼓，“你的意思是？”
　　莫向晚语气坚定，继续道：“没错，这个位置有多重要，不需要我多说，以你的聪明和阅历，肯定能明白。
　　一旦进入唐金，就意味着你真正的进入了他的核心，拥有了和金董事正面对话的平台。
　　唐宋很快就会去香江，而香江离深城那么近，他不可能不去看柳青柠。
　　软软，你要把这个机会拱手让人吗？
　　归根到底，这是以唐宋为主的家族办公室。
　　王侯将相宁有种乎？”
　　温软眼角抽了抽，这说的怎么像是要撺掇自己“逼宫造反”似的？
　　莫向晚的语气虽然温和克制，但话语中的信息和意图，分明带着一种“密谋感”。
　　她隐隐觉得哪里不太对劲，却又一时理不清。
　　“向晚姐，”温软咬了咬牙，终于开口，语气紧张道：“这件事太大了…我需要好好想一想。”
　　“我懂，这话你说得很对。”莫向晚没有多劝，声音里反倒带了一丝欣赏，“你好好考虑，我相信你心里有数。”
　　“谢谢向晚姐，再见。”
　　挂断电话的瞬间，她长长吐出一口气，整个人像被抽空了力气，重新瘫坐回藤椅上。
　　她下意识地蜷了蜷脚趾，目光闪烁不定。
　　莫向晚说的确实很动人。
　　当然，她对唐金的海量财富没有觊觎之心，现在的经济状况，已经彻底财富自由，名利双收。
　　而是因为，唐宋的家族办公室，代表了他未来的家族传承入口。
　　涉及到后代。
　　而且，如果他肯选择她，也证明了自己在他心目中的份量。
　　再豁达的女人，面对爱情，总归会自私一点。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声再次响起。
　　是个来自深城的陌生号码。
　　温软心头跳了跳，看到深城就想到了柳青柠。
　　犹豫了片刻，接通电话，“喂？”
　　听筒里传来一道低沉清亮、极具磁性的女声，带着独特的成熟气场：“你好，温软。我是欧阳弦月。”
　　“啊？！”
　　温软刚刚坐下的蜜桃臀再次“Duang~”一下弹了起来。
　　激动得语调都不自觉上扬，“您好，欧阳女士。”
　　“下午好，没打扰你吧？”
　　“不、不打扰，和您通话是我的荣幸。”温软连忙调整情绪，强作镇定，“请问，您找我是…”
　　电话那头传来轻笑，“其实我一直想找个时间和你见一面，坐下来聊聊。不过我确实太忙，也担心贸然接触，会让你误会什么。今天打这个电话，是因为，有些事，我希望你能亲耳听我说。”
　　温软不自觉屏住呼吸，“您说，我在听。”
　　欧阳弦月的声音不急不缓，每一个字都沉稳得像打磨过的精密仪器：
　　“温软，我一直在关注着你。你是个聪明、清醒，又难得保持纯粹的女人。”
　　“很多人会因为聪明变得功利，因为清醒变得疏离，因为纯粹变得脆弱。但你没有，这很难得，也很珍贵。”
　　“我只是想亲口告诉你——我欣赏你。真诚地、认真地欣赏你。”
　　“也希望，在未来的某个重要节点，有机会和你并肩共事。”
　　来自欧阳弦月直白的激赏，像是一大缸特浓的心灵鸡汤，瞬间将可怜的壮壮淹没。

第五百六十四章 唐宋的恶趣味
　　安静的网球场休息区。
　　通话结束的“嘟嘟”声尚未消散。
　　温软握着手机，手指微微颤抖。
　　心跳声萦绕在耳边。
　　莫向晚的邀请、欧阳弦月的欣赏、唐金家族办公室的席位…
　　这些信息像一团乱麻，在她脑海中交织碰撞。
　　内心深处，不安与忐忑交织，却又夹杂着一丝难以抑制的激动。
　　她意识到，自己正站在一个至关重要的抉择路口。
　　欧阳弦月当然不会随意给她打电话，她的目的显而易见——那个“特别咨询席位”。
　　作为商界传奇，她的每句话都带着深意，每一个动作都在为更大的布局铺路。
　　温软是个聪明人，智商情商都很出色，又在职场拼搏多年。
　　虽然表现的很豁达洒脱、无所谓，但心里其实非常清醒。
　　唐宋以及他背后的庞大而隐秘的财富帝国，远不是表面看上去那么简单。
　　同时也是一个复杂的利益团体，有利益就会有争斗。
　　想要在其中拥有属于自己的位置，仅仅是凭她现在的身份，根本不够看。
　　星云国际集团再大，也只是个估值不到百亿的广告营销集团。
　　即使借着青柠科技的东风，搭上AI赋能的快车，未来的发展空间依然有限。
　　而金董事提出的“国际扩张战略”，一旦付诸实施，势必会与苏渔、莫向晚产生不可调和的冲突。
　　面对金董事的强势，她连拒绝的底气都没有。
　　这些天，她一直在纠结，究竟该怎么做。
　　如今，突如其来的唐金家族办公室的消息，仿佛为她打开了一扇全新的大门。
　　只有足够了解金董事和那些人，才能做出正确的选择。
　　而唐金就是这样一个平台。
　　“温软姐？你没事吧？”姚玲玲清脆的声音从旁边传来，打断了她的思绪。
　　温软猛地回神，抬起头，笑着摆摆手，“没事，就是刚接了个电话，有点走神。来，陪姐姐再打一局！”
　　“嘿嘿，好的！”姚玲玲立刻露出大大的笑容，元气满满地挥了挥球拍，“这次我一定全力以赴！”
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　网球场上响起充满节奏的拍击声。
　　汗水将运动服微微打湿，温软复杂情绪瞬间被冲淡了几分。
　　看着对面青春洋溢的玲玲，有些感慨。
　　最开始，她真的只是想好好谈个普通而甜蜜的恋爱。
　　谁想到会走到如今这一步？
　　…
　　临近下午五点，暮色如纱，将整个云汇运动俱乐部笼罩。
　　两人收拾好球拍和随身物品，走出球场。
　　简单冲了个热水澡，又在更衣室换回日常穿搭后，便一边聊着天，一边朝停车场走去。
　　穿着连帽卫衣的姚玲玲在一旁说说笑笑，蹦蹦跳跳。
　　还沉浸在刚刚两人精彩的对打环节。
　　清凉的秋风拂过，带着梧桐叶的清香。
　　“滴”的一声，车灯闪烁，一辆黑武士涂装的奥迪RS6如猛兽苏醒。
　　温软的脚步停在车前。
　　嘴角扬起个大气又随性的笑容，朝姚玲玲招了招手，“上车，姐姐带你去吃大餐！”
　　姚玲玲的脚步微顿，目光不自觉地被眼前的温软吸引。
　　她穿着一件利落的黑色冲锋衣，内搭白色高领毛衣，下身是一条剪裁贴身的深蓝牛仔裤，脚踩一双工装靴。
　　肩膀上挎着一个单肩包。
　　微卷的棕黑色头发随意扎起，几缕碎发垂在耳侧，运动后的红晕尚未褪尽。
　　整个人显得既松弛，又充满力量感。
　　随性而不随便，硬朗中带着女性特有的柔美。
　　再加上背景那辆浑身散发着战斗气息的奥迪RS6。
　　这一幕，完美诠释了她脑海里构想已久的灵感关键词：
　　“城市冒险”、“女性力量感”、“极简自由”、“冲锋衣”。
　　像是某种命定的符号，被一瞬间击中。
　　“温软姐！等一下！”姚玲玲猛地喊住她，语气兴奋得发颤。
　　说着，她手忙脚乱地掏出手机，“咔嚓——”一声，快速抓拍下这幅画面。
　　温软看到她的操作，打趣道：“我说玲玲，你该不会是对我有想法了吧？”
　　“不是！不是！”姚玲玲头摇得像拨浪鼓，“我是觉得，温软姐此时的形象完美契合我正在设计的一款服装，完完全全就是我想表达的东西！真的…太帅了！”
　　她最近一直在设计“HEYI STUDIO”的首款主推服装——城市冲锋衣系列。
　　设计稿改了又改，总觉得缺了点“魂”。
　　而刚才那一幕，让她抓住了最关键的灵感，弥补了一切。
　　“我那三个版本，一直觉得缺点东西。”姚玲玲边比划边说，眼睛亮得像要放光，“不是版型问题，是神韵，是感觉！今天终于对上了！”
　　说着说着，她激动的扑了上去，双臂一收，狠狠抱紧了温软，在她脸颊上亲了一口。
　　“谢谢温软姐！爱你！mua~”
　　感受到她热烈的情绪，温软失笑地揉了揉她的脑袋，“那你可得加油，到时候给我来一件成品。”
　　“保证给你做一整套！各种颜色全都配上。”
　　温软眼珠一转，忽然举起手机，“咱俩还没拍过合照吧？来一张。”
　　“好呀好呀！”
　　她们贴得很近，温软顺势搂过她，低头在她脸上轻轻亲了一下，笑容妩媚而大气。
　　“mua~”“咔嚓！”
　　就这样，一张既亲密又极具视觉冲击力的照片诞生了。
　　上车后，姚玲玲一边在副驾位手忙脚乱地记下刚才的设计灵感，一边咧着嘴笑，眼睛都眯成了月牙。
　　温软靠在主驾椅背上，点开唐宋的聊天框，把照片发了过去。
　　留言道：“刚和你的小学妹切磋完球技，不得不说，她的下盘很稳，发力也够冲，就是节奏始终被我带着走。最后全场落败，身心俱服。可惜你这位‘教练’不在，要不然可以上场一起切磋。毕竟你那双能稳定控球、精准找出空隙的手，确实很强，再加上变态的耐力，说不定我们俩联手，也拿你没办法。”
　　最后，她又加了个脸红的表情，意味不明，却余韵悠长。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“好啊！下次约个‘三人制’，规则你们定，底线我来守。”】
　　温软：“那…晚上切磋一场？顺便商量一下规则和底线？”
　　【唐宋：“(｡•ᴗ-)✧壮壮球员！记得提前换好球服，我不喜欢打训练赛。”】
　　温软回了一个调皮的表情包，打了个响指，冲副驾喊道：“坐稳了，姐姐要开车了！”
　　“轰隆隆——”
　　黑色的奥迪RS6杀入黄昏的街道上。
　　清爽的晚风从半开的车窗灌入，吹乱了她的发丝，也带起温软唇角慵懒撩人的笑意。
　　唐宋的女人光她知道的就不少，柳青柠、林沐雪、田静、徐晴…
　　如果她能夺得这个席位，便意味着在某种意义上压过了她们。
　　她是个正常人，自然也有自私与好胜的一面。
　　况且，面对唐金家族办公室那庞大到令人窒息的财富与权势，谁又能真正无动于衷呢？
　　……
　　晚上8点，夜幕如墨。
　　盛源佳境的联排别墅区笼罩在一片静谧的灯火中。
　　唐宋缓步走向6号别墅，脑海中仍回荡着罗槟的分析。
　　唐金家族办公室的分量毋庸置疑，那个特别咨询席位对他而言至关重要。
　　然而，合适的人选却寥寥无几。
　　要么是上官秋雅、秦映雪、莫向晚这样的人物，她们早已洞悉内情，且与家办有过交集；
　　要么是了解他处境且具备一定能力的人选。
　　可一旦选上官或莫向晚等人，无疑会倾向某一方，加剧矛盾。
　　而在唐宋身边，真正合适的人选其实不多。
　　如果考虑到个人能力，温软、柳青柠、谢疏雨都可以。
　　其中，温软应该是最适合的。
　　其他两人对他的了解还是不够多。
　　不过大姐姐背锅背的太多了，他有些于心不忍。
　　刚好下午温软又主动约球赛，他打算待会儿等大姐姐在兴头上的时候，侧面试探一下。
　　实在不行，就再换人选吧。
　　推开别墅大门。
　　唐宋换鞋上楼，一路走到主卧，却发现房间空荡荡的。
　　床铺整齐，窗帘微动，唯独不见温软的身影。
　　“壮壮！”唐宋喊了一声，并没有收到回应。
　　他微微皱眉，掏出手机拨通了温软的号码，“喂？软软，你跑哪去了？”
　　听筒里传来那熟悉又魅惑的嗓音，微哑，带着点鼻音，还有一丝刻意压低的慵懒：
　　“不是说要‘打球’嘛？我在球场啊，具体位置你自己找嘛…”
　　短短几句，语调妩媚，语气却又俏皮得要命。
　　唐宋的疲惫一扫而空，整个人瞬间精神抖擞。
　　知道大姐姐又要和自己玩情趣了。
　　“哼哼，你给我等着！”
　　挂了电话，唐宋的身影在别墅里游走起来。
　　地下室、客房、洗衣房、卫生间、衣柜、影音室……
　　终于，当他推开三楼多功能房的门时，熟悉的香味扑鼻而来。
　　唐宋眼睛一亮，快步走了进去。
　　这里已经被改造为了温软日常的工作室，各种办公设备齐全。
　　而房间最角落的那张定制软垫床上，温软正慵懒地跪坐着。
　　长发披散在肩头，带着几分随意与野性。
　　身上是一件NBA联名的白色无袖背心，贴身却不过分紧绷，胸前LOGO随呼吸微微起伏；下身是一条海军蓝的运动热裤，勾勒出她紧致饱满的曲线。
　　整个人像是等待开场的NBA球员，性感中透着一丝不羁的美感。
　　唐宋的呼吸瞬间急促而剧烈，眼睛都红了。
　　好家伙！壮壮！你是懂打球的！
　　察觉到他火热的视线，温软缓缓起身，赤脚踩在地毯上，步伐轻盈却带着挑逗的节奏。
　　她微微歪头，长发滑过肩头，露出修长脖颈，眼神如丝，带着一股熟女的从容与风情。
　　唐宋喉咙滚动，用力把她拉进了怀里，头埋在她颈间，嗅着她发间的淡淡香气。
　　温软风情万种道：“说起网球赛，最重要的就是找网球的落点，不知道你能不能同时照顾到两个不同的落点呢？别到时候顾此失彼，跪着认输哦~”
　　“轰——”
　　唐宋被她的话彻底点燃了情绪，血液仿佛在体内沸腾。
　　房间里的温度持续升温。
　　大姐姐的垃圾话一套一套的。
　　夜色汹涌，风声被隔绝在窗外。
　　迷蒙之中，耳边传来呢喃的御姐音：“老公，我今天听莫总说起了唐金家族办公室…”
　　“之前就听说过很多次，说它很神秘很厉害，没想到…居然和你有关。”
　　“老公你太……”
　　温软的声音还在继续，慵懒诱惑，又带着些崇拜、仰望和炫耀。
　　情绪价值直接拉满。
　　唐宋从她怀中抬起头，看着上方的大姐姐，眼中闪过一丝错愕。
　　大姐姐这是要…主动背锅？！
　　简直太贴心了吧！
　　终于，在温软答应了一系列过分要求后。
　　唐宋答应了，让大姐姐去试试。
　　……
　　2023年10月23日，周一，晴。
　　上午8点40分。
　　燕省金融中心A座，容流投资。
　　“Good morning， Shirley。”
　　“Morning，Emily。”
　　…
　　精致的细高跟踏上大理石地面，发出悦耳的敲击声。
　　沈玉言挎着包包，长发微卷，面带自信笑容，整个人散发着一种既优雅又略带锋芒的气质。
　　很快，阔别一周的熟悉办公环境映入眼帘
　　玻璃隔断墙、开放式空间、助理金属铭牌…
　　她嘴角微扬，迈步走了进去。
　　一周多的时间没来公司，这里依旧整洁如初，文件归类整齐，电脑桌面一尘不染。
　　整理了一下东西，来到水吧区。
　　一边和同事们打着招呼，一边动作娴熟的冲了杯咖啡。
　　闲聊片刻，回到办公区。
　　沈玉言喝着咖啡，欣赏了一阵脚下车水马龙的城市脉动，精神渐渐饱满。
　　打开电脑，开始处理工作。
　　查阅邮件、整理日程、筛选重要信息、跟进尽调资料……
　　这种充实而饱满的工作节奏，让她浑身细胞都在雀跃。
　　过了好一阵。
　　临近的总裁办公室的门锁“咔哒”一声打开，推门声、脚步声响起。
　　正翻阅衣脉科技B+轮融资的会议纪要的沈玉言，猛地抬起头，脸上露出明媚的笑意。
　　来啦！
　　她立刻起身，整理了一下发型和着装，确保每一处细节都无懈可击。
　　等待片刻后。
　　拿起早已准备好的材料，快步走到办公室门前。
　　“咚咚咚——”
　　“Come in（进）。”里面传来低沉而温和的声音。
　　沈玉言推门而入，唐宋正站在办公桌后，身姿挺拔，目光清亮。
　　两人视线交汇的一瞬，她的心跳微微加快，但面上依旧从容。
　　“早上好，唐总。”
　　“早，Shirley。”唐宋目光扫过她怀中的文件，脸上露出和煦的笑容，“我看到你发的邮件了，这次的尽调做得非常好。”
　　在工作方面，他确实非常满意。
　　沈校花的效率极高，这次的辅助尽调，全程高强度跟进、推动，每个节点都在向他汇报，而且逻辑清晰、数据详实。
　　即便唐宋不在杭城现场，也能通过她的汇报掌握全局动态。
　　“谢谢唐总的夸奖。”沈玉言声音柔和，语调温婉，手中抱着的文件夹被她放得笔直。
　　“坐下说吧。”唐宋指了指沙发区的位置。
　　沈玉言甜甜一笑，语气坚定而不失亲昵道：“没关系的，我站在您旁边汇报，会更清楚一些。”
　　话音落下。
　　她径直走到唐宋身旁，将手中的资料放在他面前的实木大桌上，动作利落且优雅。
　　接着，顺势站到了他身后半步，微微俯身，靠得极近。
　　空气中，渐渐弥漫起一股清新淡雅的香水味。
　　她特意为今天挑选的【Jo Malone英国梨小苍兰】，温柔淡雅，不张扬却极具辨识度。
　　微卷的发丝随着低头的动作垂落几缕，轻轻扫过唐宋的手背，带来一阵若有若无的撩动。
　　唐宋指尖微微一顿，抬眼看了她一眼，嘴角上扬。
　　这就是他把对方招为助理的原因之一。
　　这位心机满满的大校花，真的很懂事。
　　沈玉言翻开文件，一边讲解，一边用指尖在关键段落上轻轻划过。
　　从“财务健康度评估”到“未来财务预测”，从“合规风险清单”到“行业竞争力分析”……
　　她的声音温柔，语速适中，像是在讲述一个生动的故事，而不是一份枯燥的尽调报告。
　　因为是侧着身汇报，她时不时微微倾身靠近。
　　胸前柔软的轮廓偶尔划过他的手臂，带着几分“不小心”的暧昧，又不至于刻意。
　　她的气息，带着若有若无的温度，悄然侵入。
　　唐宋专注地听着，目光却总是在不经意间被她的侧颜所吸引。
　　注意到他的反应，沈玉言并没有慌乱，反而表现得愈发从容。
　　她很清楚自己在做什么，也清楚什么时候该停，什么时候该继续。
　　像唐宋这样的男人，身边绝不缺少漂亮优秀的女人。
　　而她，必须找到自己的“不可替代性”。
　　如果只知道一味地“硬上”，只会沦为他眼中不值一提的浮躁。
　　她要做的，是优雅的进攻、温柔的侵略、不动声色地拉近距离。
　　制造一点若即若离的情绪张力。
　　就像温热瓷杯边浮出的香气，在真正入口之前，已经叫人沉醉。
　　时间在安静的汇报中悄然流逝。
　　不知过去了多久。
　　“咚咚咚——”
　　办公室的门被轻轻敲响。
　　沈玉言下意识微微站直，动作极小，却悄然拉开了与唐宋之间的距离。
　　紧接着，门被推开。
　　林沐雪端着一杯热气腾腾的咖啡走了进来。
　　她穿着一身剪裁得体的米色西装套裙，步伐婀娜，目光在触及沈玉言时顿了顿。
　　“唐总，您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　林沐雪将咖啡放在办公桌上，动作优雅至极。
　　随后看向沈玉言，语气温柔道：“Shirley，要不要我给你搬张椅子？你穿着高跟鞋站了这么久，应该挺累的吧？”
　　沈玉言笑着摇头道：“谢谢Luna的好意，不过我刚好想活动一下筋骨。站着汇报更能集中注意力，也更能时刻保持状态。毕竟我们是唐总的助理嘛，工作中可不能松懈。”
　　林沐雪的眼神锐利了一些，“注意力集中了当然是好事，只是别太拼。毕竟脚是自己的，真要‘站’出个筋膜炎或者下肢静脉曲张，可不划算。耽误了工作，就得不偿失了。”
　　“不至于啦，咱们公司待遇这么好，有额外医保，还能报销康复项目。”
　　“Shirley考虑的真周全。”林沐雪冷冷地瞥了沈玉言一眼，“唐总，那我就不打扰您工作了。有需要，您随时叫我。”
　　“嗯，好。”唐宋点点头，目送小雪迈着模特步离开，又不动声色地瞥了一眼身侧的沈玉言，感觉格外有趣。
　　这种职场上的“针锋相对”，他以前也经历过。
　　不过两个优雅性感的都市丽人，还都是自己的助理，真是有点“修罗场”的意思。
　　紧接着，发丝再次垂落。
　　沈玉言轻声道：“唐总，还有件事我想跟您汇报一下。”
　　“嗯？”唐宋侧过头，饶有兴致的看着她。
　　她的眼神却清亮而坚定，“我想向您申请一次短期出差，去香江总部走一趟。
　　作为新上任的助理，虽然对总部的组织架构已经基本熟悉，但毕竟都是文件和汇报里的认知。
　　真正的高管团队，我还未曾有过面对面接触。
　　更重要的是，您现在常驻燕城，很多事务都由您亲自协调。
　　而我作为您在容流的特别助理，不仅要跟得上您的节奏，也应该尽快进入状态，熟悉公司全盘的资源与脉络。
　　方便后续配合，更好的完成您的任务。”
　　听到她的请求，唐宋微微一怔。
　　这也太巧了。
　　他刚决定要去香江总部处理事务，沈玉言就主动请缨。
　　不过细想倒也在意料之中。
　　沈校花是什么人？她可不是小雪，在看到了容流资本的版图后，她的野心与进取心，绝不可能满足于眼前的事务性工作。
　　更何况，她身上还背着“旧账”与“仇恨”，执行力几乎拉满。
　　不过这也是好事。
　　小雪是他培养的私人助理，更偏向于私人事务的处理，未来唐金庄园、私人飞机都要交给她打理。
　　招募沈玉言，就是为了找个能在工作中冲锋陷阵的人。
　　而目前为止，她的表现非常出色。
　　这次去香江，他除了要接收私人飞机，还要处理容流即将启动的百亿美元注资流程。
　　带上沈玉言，不仅能分担事务，也能让她趁机熟悉那边的结构，为之后的工作铺路。
　　他轻轻点头，“你打算什么时候动身？”
　　沈玉言面色一亮，声音清柔却坚定道：“看唐总您的安排。如果您这几天没有新任务，我计划这周三动身。”
　　正常申请《往来港澳通行证》及签注确实需要时间，但作为容流资本的助理级高管，她在入职时就签署了ABTC（APEC商务旅行卡）、通行证和商务签注（S签）申请材料。
　　她已经提前问过HR了，今天就能办理完。
　　商务舱机票全额报销，免签入境香江，每次可停留60天。
　　一切就绪，只差唐宋的金口玉言了。
　　唐宋斟酌片刻后，语气平稳道：“可以，你先过去，熟悉一下总部的运转。我这边，大概周五或者周六也会去一趟香江。”
　　“唐总您也去？那太好了，我一定提前安排好接待流程，确保您那边一切顺利。”
　　沈玉言唇角轻扬，抑制不住一抹笑意从眼底漫开，思绪飞速运转。
　　独自前往总部，自然是一次不错的亮相机会。
　　但如果能与董事长同行，那便不仅是亮相，而是真正的“登场”。
　　有唐宋的背书，她在香江总部的推进效率将直线上升。
　　甚至……她还可以顺势把高中同学白梦琳引荐给唐宋，借机挖她进入容流资本，成为自己在香江的耳目。
　　原本她还在琢磨如何巧妙开口、铺垫推荐，如今一切顺水推舟。
　　简直是天时地利人和皆在掌握之中。
　　哈哈，真是天助我也！
　　就在她打算趁热打铁再说些什么的时候。
　　唐宋突然再次开口：“对了，Shirley，这次出差你和Luna一起去吧。她作为公司的总助，也没去过总部，这次正好是个机会。”
　　“额…”沈玉言嘴角抽了抽，脸上的表情差点没绷住。
　　她原本是想借这次香江之行，摆脱林沐雪的阴影，在总部建立自己的影响力。
　　结果现在，对方竟然也被安排同行？
　　这……造孽啊！
　　“好的。”她几乎是用尽全部修养，才把这两个字说得柔和无波。
　　看着这一幕，唐宋心底暗笑，感觉格外有趣。
　　让小雪去香江，是他原本就有的计划。
　　一方面，是关于私人飞机的交接事宜。
　　那架庞巴迪环球7500已经完成注册与调机流程，接下来的使用权限、飞行员调配、以及航线安排，都需要一个信得过的人来协助跟进，非小雪莫属。
　　另一方面，则是百亿级注资后的资本运作布局。
　　容流资本即将启动一系列收购动作，进一步拓展投资生态，增强在国际市场的影响力。
　　而作为他的总助，林沐雪自然要参与其中。
　　说起来，林沐雪和沈玉言都是【人性的低语】副本的触发者，也都先后成为了他的助理。
　　她们性格不同、风格迥异，却又有着某种微妙的相似之处。
　　把她们放在一起，总是能擦出些意想不到的火花。
　　随即，唐宋像是又想起了什么。
　　抬起头，眼睛闪闪发光道：“Shirley，我们公司对管理层有住房补贴，可以申请一套位于揽峰国际公寓的套房。你和晴晴现在住的北城花园差点意思，而且距离公司也比较远，要不…你们搬过去？”

第五百六十五章 郑秋冬：小静，我看好你！
　　听到唐宋的话，沈玉言饱满的胸脯微微起伏，眼皮子抖了抖。
　　揽峰国际高级公寓，她自然知道。
　　与揽峰国际酒店比邻，是燕城最顶级的高端住宅之一，不仅地理位置得天独厚，配套设施也一应俱全.
　　距离金融中心不过十分钟车程。
　　无论从哪个维度来看，都比她和徐晴目前租住的北城花园优越太多。
　　可问题在于，她的劲敌林沐雪就住在那里。
　　这要是和她住进了一栋楼……
　　沈玉言眼睛闪了闪，似乎也不是什么坏事。
　　其实她一直在刻意结交林沐雪，只是因为对方觉得自己威胁了她的地位，才会对自己张牙舞爪。
　　搬过去，不仅可以大幅提升生活品质，还能更近距离地观察这位“对手”。
　　更何况，她手中还有一个强力“挂件”——闺蜜徐晴。
　　这要是都搬到了一起，楼上楼下的羁绊加成，唐宋上门的频率肯定会增加很多。
　　自己和徐晴都是唐宋的校友，聚在一起还有“羁绊”加成，未来绝对能压倒林沐雪。
　　这么说，真正该紧张的，应该是她Luna小雪才对啊！
　　正在她思索间，唐宋再次开口：“按照你的职级，正常申请的应该是60平的一居套房，如果你和晴晴打算搬过去，我跟HR说一声，给你们升级为130平的双人套房。”
　　沈玉言的级别是比林沐雪这种核心高管要略低的，大概等同于部门总监。
　　不过，对于唐宋来说这些都不是事。
　　现在翅膀越来越多，他要安抚的人也越来越多，稍微聚拢一下，还能让自己轻松许多。
　　当然，更重要的是，他对林沐雪和沈玉言的“修罗场”很感兴趣。
　　也很期待她们能擦出不一样的火花。
　　“哇！这么好呀，太感动了！”沈玉言笑颜如花，语气中带着惊喜，“我和晴晴现在住的那个小两居才80平，确实不太行，那我回去和晴晴商量一下，没问题的话，我从香江回来就搬过去。”
　　唐宋端起咖啡轻抿了一口，目光在她脸上停留片刻。
　　语气温和中带着些许促狭：“当然可以。”
　　“谢谢Boss！”沈玉言眼睛弯成月牙，眼波流转。
　　随即，她似乎有些踌躇，又像是下定了什么决心。
　　微微凑前，在他脸颊上轻轻吻了一下。
　　温软的触感一触即分。
　　“不用客气。”
　　唐宋看着她，回味着刚刚暧昧的吻，嘴角上扬。
　　不得不承认，对于沈助理的小把戏，他非常受用。
　　情绪价值给得恰如其分。
　　两人视线短暂交汇。
　　沈玉言的脸颊迅速浮起一层羞涩的红晕，垂眸低头，有些不好意思地掩饰着笑意。
　　搭配着职业化又略带温柔气场的穿搭，既得体，又动人。
　　“唐总，如果没其他指示，我就先回去准备出差相关的行程安排了。您这边有需要，随时联系我。”
　　“嗯，去吧。”
　　清脆的脚步声响起。
　　沈玉言抱着文件夹，性感的腰线轻摆，丰盈的臀部线条在西裤包裹下若隐若现，既优雅又极具女性魅力。
　　看得唐宋心头有些燥热。
　　对于接下来的香江之行突然多了很多期待。
　　沈玉言不像小雪那般咸鱼，她渴望权力，渴望成长，也渴望在一个真正的舞台上展现自己。
　　而如今，容流资本的百亿美元注资已经箭在弦上。
　　对沈玉言而言，应该也是一场人生跃迁。
　　可惜没有了【人性的低语】，无法窥探到她那时的低语弹幕。
　　唐宋低声笑了笑。
　　打开系统界面。
　　查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（81'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：184CM，体重：80KG】
　　【体质：79，耐力：80，敏捷：74，悟性：85】
　　【资产状况：】
　　余额：1.00亿元（投资金5.045亿元）
　　…
　　魅力突破80，其他四大基础属性的均值也差不多80。
　　比起初始状态的24点魅力，如今的他，几乎脱胎换骨。
　　如今的他，即便放到游戏中，也属于是非常标准的“男神”。
　　等到他完全接收了这次继承的资产，估计还能再往上涨一点魅力。
　　感慨了一阵后。
　　唐宋打开手机，查看了一下账号数据。
　　小红书粉丝：50222；抖音粉丝：390442。
　　小红书的涨势尤为迅猛，得益于【HEYI STUDIO】品牌化带来的连锁反应，粉丝粘性与讨论度双高。
　　至于抖音，增速稍慢，但核心原因也很清楚，更新频率太低。
　　而且本来周末打算拍兰博基尼出街的第一视角视频，结果因为合伙人和突然到访的罗槟，而耽搁了。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　一条消息弹了出来。
　　【倩倩：“(ૢ˃ꌂ˂ૢ)宋哥，看看我最近的练习成果。”】
　　打开聊天框，一个视频出现在界面上。
　　点击播放。
　　视频加载完成，画面缓缓亮起。
　　镜头中的美容师穿着一身贴合身形的舞蹈服，灯光柔和地打在她身上，勾勒出优美的轮廓。
　　她站在练功镜前，随着音乐缓缓起舞。
　　酒红色的长发微微飘动，动作流畅而富有张力。
　　修长笔直的酒杯腿时而交错，时而舒展，配合着优雅的转身与手臂线条，每一个动作都透出一种自然又性感的魅力。
　　美不胜收。
　　不得不说，她的进步是真的大。
　　从最初连基本舞步都不会的小白，到现在已经有了专业舞者的气质。
　　除了系统赋予的天赋外，也离不开她自己的努力与坚持。
　　看着屏幕里那张熟悉又陌生的脸，唐宋只觉心头一阵激荡。
　　她的身上，多了一种从内而外散发出来的自信与魅力，早已不是当初那个略显笨拙、害羞的美容师了。
　　而伴侣【培养计划任务⑥金丝雀的翱翔】中，要求美容师强化自我认知与自信，明确自己的内心，在感情和事业上，实现自我价值升华。
　　他是这么跟倩倩要求的。
　　而她也是真的把他的话放在心上，并且始终在努力进步。
　　即使是周末，也会积极参加各种聚会，锻炼自己的自信心。
　　他有种预感，这只金丝雀，可能真的要开始翱翔了。
　　视频播放结束。
　　唐宋点开输入框，和美容师亲昵的聊了起来。
　　并约好了晚上一起吃饭。
　　…
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　片刻后。
　　门被轻轻推开，林沐雪迈着优雅的步子走了进来。
　　职业装下的曲线若隐若现，性感中带着一丝禁欲的清冷。
　　“唐总，听Shirley说，您有事要找我？”
　　唐宋抬起头看着她，笑道：“最近你应该没什么安排吧？”
　　“额…是有件事，刚好要跟您说。”林沐雪舔了舔嘴唇，靠近过来，站在他的身侧。
　　“哦？什么事？”
　　林沐雪微微弯腰，凑近他几分，清冷的香水味若有若无地萦绕开来。
　　刚刚被美容师的视频撩拨过，此时看着身边的小雪，回想起之前的三人球赛。
　　唐宋的心中涌起阵阵火热。
　　手自然地搭上了她的臀线。
　　林沐雪咬了咬嘴唇，眼中浮起一层薄雾，连忙双腿并紧，膝盖紧贴。
　　“就是…之前您安排给我的任务，我一直在努力推进。刚、刚好最近莫总邀请我本周六去一趟香江，参加LVMH集团举办的社交聚会，我打算请两天假。”
　　她对这次香江之行确实充满期待。
　　她曾去过香江，和其他人拼住一间五星级酒店，玩了几天。
　　不过，那时候的她实在是穷，吃顿茶餐厅的黯然销魂饭都心疼的不行，买了件奢侈品便匆匆回内陆了。
　　如今，手握黑卡的她，自然要体验一番“资本主义”的纸醉金迷，弥补当年的遗憾。
　　听到这话，唐宋眉毛微扬，“那刚好，我找你也是想让你去趟香江。这样的话，你提前两天出发，和Shirley一起去公司总部熟悉一下。我之后也会过去，到时有事交给你处理。”
　　林沐雪愣了愣，随即脸上绽放出兴奋的笑容，“好啊，我对Shirley也很有好感，希望能多交流交流。”
　　在公司架构里，她可是沈玉言的“直属领导”。
　　这一次一同前往香江，她有一百种方法让对方明白，谁才是老大。
　　想想都觉得爽。
　　而且可以和她一起逛逛IFC（国际金融中心商场），在沈玉言面前秀一秀“财力”，刺激一下这个小浪货。
　　简直Perfect！
　　想到这儿，她的身体里莫名涌起一股热意。
　　突然凑到唐宋耳边，气息温热撩人，“唐总，我最近和倩倩学习了一些skills，想跟您report一下，现在方便吗？”
　　不愧是在外企熏陶过一段时间，说话都开始中英文穿插了。
　　唐宋喉结滚动，呼吸微微一滞，将座椅往后挪了挪，“好吧，Luna，你慢慢说。”
　　“嗯呢。”林沐雪应了一声，胸口随着呼吸微微起伏。
　　她压低声音，开始以一种缓慢而魅惑的语调汇报起来。
　　唐宋安静的聆听着。
　　慵懒的靠坐在椅背上，身体微微转向，目光透过落地窗望向窗外。
　　整座城市在阳光下铺展，高楼林立，车流穿梭。
　　交织成一幅繁忙而有序的画面。
　　……
　　半个小时后。
　　林沐雪走出总裁办公室，轻轻关上门，脸上露出满足的笑意。
　　整个人容光焕发。
　　如果有人仔细观察，会发现她唇上的口红色号，和早上来时略有不同。
　　色泽更淡了些，唇形却愈发饱满动人。
　　她低头轻轻抚了抚头发，余光扫过不远处的半开放式玻璃办公室。
　　嘴角慢慢勾起意味深长的弧线。
　　走过去，在玻璃隔断上敲了敲，推开门。
　　“Hello，Shirley，我和唐总聊完了，感觉口干舌燥的，打算去楼下喝杯奶茶，要一起吗？”
　　她在“口干舌燥”几个字上格外用力，似乎想表达什么。
　　聪敏的沈玉言立刻反应了过来，“Luna，你还真是贪嘴啊，奶茶喝多了容易发胖哦。”
　　“呵呵，你根本不懂它有多好喝。”
　　林沐雪轻笑一声，扭着腰肢、踩着细高跟，步伐轻盈地离开了。
　　沈玉言眼角抽了抽，暗骂一声“骚货”。
　　脸上却情不自禁浮起晕红。
　　过了片刻，她迅速收回思绪，重新将注意力放到电脑上。
　　就在这时，活跃的“HR交流群”里，一条新闻推送猛地跃入她的眼帘。
　　【第一财经：德聚仁合拟收购SCG石桥咨询，剑指全球第五大咨询机构】
　　沈玉言心头猛地一震，呼吸不由得急促起来。
　　迅速点击链接，打开正文。
　　【2023年10月23日，华夏最大人力资源服务与战略咨询集团——德聚仁合（DHR Group），正式向石桥咨询（SCG）提交非约束性报价，并计划于下月初开启实质性谈判…】
　　她一字一句地读着，眼神越发炽热。
　　德聚仁合竟然要收购SCG！
　　这家成立于2003年的不列颠咨询企业，客户涵盖汇丰、渣打、谷歌、阿斯利康等欧美顶级企业。
　　而如今，这样一家企业，竟然要被德聚仁合并购。
　　这可不是一个普通的财务收购，而是一场真正有可能撼动国际格局的产业并购。
　　而且，不要忘了，德聚仁合背后站着的是唐金、静悟资本、微笑控股。
　　华夏，或许真的要诞生一个足以媲美“四大”的超级咨询帝国。
　　作为曾经宝洁HR出身的沈玉言，太清楚这则新闻的含金量了。
　　郑秋冬、金美笑、吴恪之…
　　跨国资产并购、全球资源整合，这种量级的组织整合，只是想想都让人心潮澎湃。
　　如果能参与其中，该是何等的风光。
　　可惜，容流资本在这种级别的商业操作中，还是有点不够看。
　　她也只是唐宋的助理。
　　不过，总有一天，她一定会成为其中的一员。
　　……
　　帝都，德聚仁合。
　　董事长办公室。
　　空气中飘着淡淡的茶香，混合着纸张翻动的沙沙声。
　　吴恪之斜靠在沙发上，双腿交叠，神情轻松却不失锋芒，“所以…你还有其他目标？”
　　“当然！”郑秋冬神采飞扬地看着他，“一个SCG根本不够！我还打算收购三到四家专注于垂直行业的精品咨询公司，再加上一家美利坚的政府与公共事务咨询机构。只有这样，我们才有资格谈全球布局。”
　　吴恪之沉默了几秒，缓缓摇头道：“你想得太远了。德聚仁合在唐金体系里，说到底只是支撑性业务。金董事不会允许你调动这么多资源的。”
　　这不是打击，而是事实陈述。
　　虽然他很认可郑秋冬的能力和才华，但事实就是这样。
　　在唐总的最初布局中，德聚仁合的角色很明确。
　　它是人才整合平台，是组织润滑剂，而不是发动机。
　　相比起主抓战略资本的静悟、拥有核心技术资产的唐仪精密、或是科技化尖端平台青柠，德聚仁合的定位，天然就是次一级。
　　郑秋冬毫不意外这个评价，笑着抿了一口茶。
　　“我知道，这也是为什么金董事当初会拒绝我。德聚仁合停滞了一年，我们在华夏已经登顶，接下来的目标，只能是走向世界。我并无选择，而且已经下定了决心。”
　　吴恪之看着他成竹在胸的表情，眉头微挑，“你打算怎么做？”
　　郑秋冬笑而不语：“秘密。”
　　看到吴恪之起身要走。
　　他立刻伸手按住他的肩膀，“吴哥，别生气嘛，开个玩笑。”
　　他重新坐下，目光闪动：“你应该知道，星云国际集团也卡在这个阶段了，甚至比我们更差。可金董事却亲自推动它的国际化扩张，安妮已经开始操作了。你知道为什么吗？”
　　“当然是因为温软。”
　　“Exactly！”郑秋冬用力点头，眼中精光一闪，“既然星云国际集团可以凭借‘女人’的力量突破边界，那德聚仁合为什么不行？”
　　吴恪之扫了他一眼，嗤笑道：“问题是，你觉得唐总会看上你吗？真要是看上了，第一个炸的就是金董事。”
　　郑秋冬脸色一僵，差点吐出脏字来。
　　好半响后，才继续道：“我肯定不行，但我可以拉人进来。”
　　“谁？”
　　郑秋冬没有说话，而是来到办公桌后，从抽屉里拿出一份简历信息，放到了他的面前。
　　吴恪之低头扫了一眼封面照片，眉头一挑：“田静？”
　　“没错。”郑秋冬嘴角微扬，眼神中闪过一丝自信，“她大学读的是心理学专业，职业生涯也一直深耕人力资源板块。如果能把她拉进德聚仁合，形成深度绑定，那么这盘棋，就有得下了。”
　　这是他权衡许久后得出的最佳选择。
　　标准的富二代，格外上进、有方向。
　　工作不到两年，就从一个锦绣商贸的普通HR，成长为了唐仪精密事业部的HRBD，深受金董事的看重。
　　他虽然接触的不多，只是在俱乐部聊过几句，但从她的履历、人脉关系和行事风格来看，能大概勾勒出对方的具体形象。
　　表面乖巧，其实骨子里有狠劲。
　　这种女人，一旦登上牌桌，往往能走得远。
　　未来，未必不会像温软一样，进入唐金家族办公室的核心层。
　　吴恪之听完，眼神微动，陷入了短暂的沉思。
　　郑秋冬靠回到沙发上，目光炯炯道：“下个月就是田静的生日了，据我收到的消息，那场生日宴会，恐怕会是个超级‘大场面’。”
　　他顿了顿，语气轻松却藏着意味，“金董事那边自然不用说，安妮和上官都会亲自到场。
　　欧阳女士虽然事务繁忙，但也安排助理提前准备了分量十足的礼物，委托罗槟来交接。
　　莫向晚不仅会亲自去，还让旗下的Echo女团空出了档期，打算在生日会现场来一个快闪，给足田静面子。
　　我也打算呼朋唤友过去凑个热闹，正式和我未来的‘合伙人’打个照面。”
　　说完，他笑着看向吴恪之。
　　眼中带着几分试探和邀请的意味，“吴哥，你要不要一起？这场聚会，可能是近两年来我们这群人最齐的一次。热闹是真热闹，说不定还能听到一些‘内幕’。”
　　作为静悟资本的创始合伙人、CEO，吴恪之虽然在名气上远逊于他，但真实的身份和地位是要高出不少的。
　　而且他是唐宋真正的亲信、下属。
　　不站队、不结党，只以唐宋的意志为核心行动准则。
　　正因为如此，他被安排在静悟资本这个关键位置，既负责资本调度，也在某种程度上扮演着“制衡者”的角色。
　　如果他也出席，就可以算作一次小型的“家族办公室会谈”，可以当场决定很多东西。
　　比如…德聚仁合的扩张计划。
　　吴恪之若有所思地看了他一眼，道：“这件事不着急，我需要考虑一下，我们还是先商讨SCG的并购计划吧。”
　　“OK！”郑秋冬笑了笑，没有再多说什么。
　　……
　　唐仪精密燕城分公司。
　　阳光透过玻璃幕墙洒进办公室，映照出一道清甜又干练的身影。
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　两道喷嚏响起，打破了这份安静。
　　小静揉了揉秀挺的鼻梁，嘟囔道：“谁在背后说我坏话呢…”
　　随即，她重新把注意力放回电脑屏幕上。
　　PDF文档上，详细介绍着“慧能电子”的处境。
　　这是她从老爸田成业的邮箱里偷偷下载的资料。
　　以前她根本懒得管这些事，只知道自己老爸投了很多钱，押注新能源赛道，想要在年富力强的时候搏一搏。
　　目标是让家族资产从A10级（十亿）跃升到A11级（百亿）。
　　顺便实现人生价值。
　　听起来很燃，可惜现实太残酷。
　　贸然进入自己不熟悉的赛道，风险自然很大。
　　如今资产被套牢、吞噬，家族资产缩水了一半。
　　再这么搞下去，她以后可能就只能靠那9套全国各地的“豪宅”收租过日子了。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　逼得自己这个咸鱼女儿，也不得不开始操心家业了。
　　而自己这个老爸，一点都不让她省心。
　　事到如今，还想着给自己介绍什么青年才俊、科技新贵，甚至计划在生日会上拉来“相亲”。
　　不过她也能理解，老田是真的伤到了，开始考虑后路了。
　　客观来说，他也确实是为自己好。
　　比如那个林景明，估值5亿美元的速冲动力的创始人，确实很优秀。
　　老田想借生日会的机会，让她接触这些人脉，还想让她拉近和他们的关系。
　　不过嘛，她肯定不会做对不起唐宋大人的事。
　　生日会当天，直接把正牌男友请到现场，狂秀恩爱。
　　再邀请外挂上官秋雅小姐姐压阵，气场全开。
　　到时候，什么林景明？见面就得矮一头！
　　哦对了，还可以把晴晴叫过来！
　　似乎是想到了什么好玩的画面，小静忍不住“嘿嘿”轻笑一声。
　　正在这时。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【陆紫月：“小静，我已经确认过了，田总确实在追求秦主任，而且挺高调的。”】
　　看到这条消息。
　　小静的眼睛瞬间眯起，闪烁着危险的光芒。
　　她爸爸还没真的出事，自己这个堂哥就等不及了。
　　追求秦画，无非是为了她那位新上任的董事父亲秦德昌。
　　只要老田一退，他就想趁机借秦家的力量，把田家在中诚集团的资源攥在自己手里。
　　关键是，秦画居然瞒着她。
　　这就有点耐人寻味了。
　　小静轻轻敲了敲桌面，冷笑缓缓爬上她的唇角。

第五百六十六章 美容师的日常
　　云舞·私享空间。
　　150平米的主舞房内，灯光明亮，带着古风的纯音乐飘荡其间。
　　“Ok，拍好了，倩倩。”
　　“好嘞，谢谢你，婉姐。”
　　赵雅倩接过手机，低头认真查看刚刚拍摄的视频。
　　镜头里的她身姿轻盈，眼神专注，动作连贯流畅，非常漂亮。
　　她脸上露出喜滋滋的笑容，立刻将视频分享给男朋友。
　　指尖飞快地在屏幕上“哒哒哒”打下留言。
　　“真是恩爱啊，哈哈。”李婉笑着揶揄道：“看到你这些视频、照片，你男朋友肯定没法安心工作。”
　　赵雅倩顿时有些脸红，撩了撩垂下的发丝，“我这不是感觉‘学有所成’了嘛，就是想显摆显摆。”
　　李婉笑容甜腻道：“倩倩你跳的确实很棒，而且特别有灵性。”
　　“嘿嘿，还好啦。”赵雅倩有些得意的吐了吐舌头。
　　从接触舞蹈至今，已经过去整整四个月。
　　最开始的那段时间她简直是“天生钢条”附体，连基础的瑜伽都做不来，身体僵硬得像根杆子。
　　可也不知道从哪一天开始，好像突然开窍了，动作逐渐变得柔和顺畅。
　　肌肉记忆成型，节奏感增强，仿佛冥冥中被什么力量点燃了天赋。
　　学什么都特别快，特别顺。
　　如今的她，已经能轻松跳完整套舞蹈动作，甚至开始尝试加入自己的风格。
　　有了一门拿得出手的技艺，自信心自然得到了巨大的提升。
　　“云舞·私享空间”是一家舞蹈培训工作室，这边的客户都是女性，而且都属于比较高端的那类人。
　　她在这里学习的几个月，倒是也认识了不少人。
　　李婉就是其中一个，为人特别热情、主动，和她算是最熟的一个。
　　李婉笑着问道：“已经快4点了，你还要继续练吗？”
　　“不了，今天的时长已经够了。”
　　“要不去我店里坐会儿？喝杯下午茶怎么样？”
　　“emm…”赵雅倩稍微有些犹豫。
　　“走吧，倩倩，我的花店离这里不远，还没带你去过。环境特别温馨，下午茶也都是手工调制的，去尝尝。”
　　李婉拉起她的手，笑容甜美，语气中透着不容拒绝的亲切。
　　“好啊，那麻烦你了，婉姐。”
　　“客气啥，姐可是真心把你当朋友的，走啦，先去换衣服。”
　　两人说着话，进了更衣室，换回日常装，拎上包包。
　　因为工作室就在燕景华庭小区周围，赵雅倩是步行过来的，并没有开车。
　　两人下了楼，上了李婉的宝马x3。
　　十几分钟后，就来到了一处安静的小区底商外。
　　赵雅倩虽然和李婉认识了一段时间，但还是第一次来她的店。
　　名字叫“芫花居”，是一家精品花店，装修非常温馨雅致。
　　推开玻璃门，一股清新的花香扑面而来。
　　原木色的陈列架上摆放着各类鲜花、干花与永生花艺作品，角落还有一个舒适的茶歇区。
　　“哇，好美。”赵雅倩感慨了一句，目光流连在架子上的各色鲜花间。
　　李婉轻笑：“喜欢就好，以后可以常来。”
　　值班的店员连忙打招呼道：“老板。”
　　李婉点点头，招呼着赵雅倩在角落的沙发上坐下。
　　亲自泡了一壶茶，又从里间端出几块手工制作的马卡龙和水果塔。
　　“尝尝这个马卡龙，是限量款的玫瑰口味。”
　　说着话，李婉将精致的甜点推到赵雅倩面前。
　　“谢谢。”
　　赵雅倩接过甜点，拿出手机，直接来了张自拍，分享给了唐宋。
　　留言道：“跳完舞啦，来一个朋友店里坐坐。宋哥，晚上想吃啥呀？我提前在网上预订。”
　　接着，她又把花店的位置分享了过去。
　　虽然唐宋“工作”很忙，他们见面次数不算频繁，但她每天都会准时播报自己的位置和行程。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【宋哥：“你想吃什么都可以，我陪着你。”】
　　看到消息，赵雅倩瞬间眉开眼笑，喜滋滋的发了个“爱你”的表情包。
　　对面的李婉目光闪了闪，轻轻放下茶杯，语气温柔地说道：“倩倩，你知道吗？你现在的状态，真的很让人羡慕。”
　　赵雅倩抬起头，眨了眨眼，“嗯？”
　　“有爱、有钱、有人疼，还有自己的兴趣爱好，连舞蹈都跳得这么好了。”李婉语气真挚，“最重要的是，你男朋友大气，还愿意支持你做自己喜欢的事。”
　　“婉姐你过奖了。”赵雅倩抿嘴轻笑，“不过…我男朋友确实很好。”
　　“呵呵。”李婉轻轻一笑，眼中闪过一丝精明，“当然，你也很优秀。美得高级，还有种特别的气质，像是电影里走出来的人物。”
　　“婉姐你太会夸人了。”赵雅倩吐了吐舌头，有些不好意思地低下头，夹起一块马卡龙咬了一口。
　　“我可是真心实意的…”李婉一边说，一边替她倒了杯茶，妙语连珠地夸赞起来。
　　不仅夸赵雅倩本人，还不时夸她的男朋友，以及他们之间的感情。
　　赵雅倩脸上的笑意始终没落下来。
　　过了一阵。
　　李婉忽然坐近了些，换了种更自然亲昵的语气，“姐跟你说句掏心窝的话，女人还是要有点自己的事业。趁年轻、状态正好，布局一些属于自己的资产。有个靠山固然好，但有点自己的底牌更重要，你说对吧？”
　　赵雅倩怔了怔，心头微跳，不过表面上依旧笑吟吟的，“婉姐，你在说什么？我没太听懂。”
　　李婉顺势道：“我这边有个项目，正在做早期募集，挺稳的。是一个城市联合文旅的子项目，主打中高端女性社区定制化服务。”
　　接着，她从包包里拿出个精美的宣传册，“现在是早期启动阶段，门槛不高，但资源非常垂直，收益预期很不错，年化大概能做到25%-40%左右…”
　　赵雅倩静静听着，脸上依旧挂着笑，但眼神却变得警惕起来。
　　等到李婉终于停下话头。
　　她却突然举起茶杯，表情好奇道：“婉姐，这茶真的很好喝啊，是你自己配的吗？”
　　“额…是啊，我自己配的。”李婉被她绕了个大弯，有些措手不及。
　　“那你们店里有卖吗？我想买点回去给我男朋友喝。”
　　李婉勉强笑道：“店里不卖这个，不过，我可以送你一些。”
　　“那多不好意思，要不你跟我讲讲怎么配的，回头我试试。”赵雅倩抿了口茶，笑容甜美的看着她。
　　李婉眼角抽了抽，突然发现，自己错估了这只“小金丝雀”。
　　就在这时。
　　花店的玻璃门被轻轻推开，一道修长挺拔的身影走了进来。
　　“欢迎光临！请问您有什么需要吗？”前台的女店员连忙上前，看清男生的长相，脸色羞红，说话声音越来越小。
　　“找人。”男生笑了笑，目光看向角落的茶歇区。
　　今天的美容师，穿着一身偏职业的装束，白色小西装搭配黑色包臀裙、肉丝袜。
　　她侧身坐着，一头酒红色波浪卷发垂落肩头，修长莹润的酒杯腿在阳光下泛着淡淡的光晕。
　　听到熟悉的声音。
　　赵雅倩怔了怔，旋即猛地回过头，“宋哥！你怎么来啦？！”
　　随即，她迅速站起身，小跑着扑进了他的怀里。
　　唐宋稳稳接住美容师高挑性感的身子，一手轻抚她的后背，脸上浮现出宠溺的笑容，“当然是来找你啊。”
　　“谢谢宋哥～mua~好开心啊！”
　　看着突然出现的男生，李婉脸上露出愕然的表情，眼睛不自觉地睁大了一圈。
　　这就是赵雅倩那个“男朋友”？
　　以她的阅历，自然能看出赵雅倩是被包养的状态。
　　只是怎么都没想到，这个金主竟然这么年轻俊美。
　　一身Kiton的定制西装，身材挺拔匀称，眼神平静却不失锋芒。
　　客观的来说，综合外貌和气质，反而是赵雅倩配不上对方。
　　这和她之前的猜测可完全不同。
　　她深吸口气，迅速调整好表情，笑着迎了过去，“这位就是倩倩的男朋友吧？你好呀，我是李婉。”
　　唐宋松开美容师，目光转向她，礼貌回应道：“你好，我是唐宋。”
　　两人目光相对的一瞬间，李婉心头莫名一紧。
　　那是一双什么样的眼睛，深邃、内敛、清亮、冷静。
　　只是简单地扫过来一眼，却让她有种被看穿的感觉。
　　一种不动声色的气场，悄然蔓延。
　　她在社交场上混迹多年，见过不少高段位人物，眼力见自然是十足的。
　　那种压迫感和底气，不是靠金钱堆砌出来的，而是从骨子里散发出来的掌控力。
　　是真正的“上位者”才有的气场。
　　哪怕不说话，也让人感到距离感和差距。
　　李婉咽了口唾沫，努力维持着微笑，“你好。”
　　心里已经把那些小动作、小心思全部收了起来。
　　“婉姐，我男朋友来接我啦，就不多打扰了。”赵雅倩一边拎起包包，一边笑盈盈地说道。
　　“哦哦，那行。”李婉反应过来，快步走向茶歇区，从抽屉里拿出一个精美的礼盒，“对了倩倩，你不是喜欢喝我配的茶嘛…这盒新的你拿回去，喝完记得来拿，姐这边多得是。”
　　“谢谢婉姐。”赵雅倩欣然接过，拎起自己的包，“那我们先走啦。”
　　“我送你们。”
　　李婉强打精神，主动推开玻璃门，陪着两人走出花店。
　　紧接着，便看到一辆黑色的劳斯莱斯幻影安静的停在外面。
　　在车的一侧，站这个高挑矫健、眉眼凌厉的女司机。
　　看到走出来的三人，她微微点头示意，动作干净利落地拉开后排车门。
　　赵雅倩朝李婉挥了挥手，跟着唐宋坐入了车子后排。
　　“嘭——”车门关上。
　　“轰隆隆——”伴随着沉稳有力的引擎声，劳斯莱斯幻影缓缓驶离。
　　李婉站在原地，只觉得掌心发凉、心跳加速。
　　后怕不已。
　　如果她真把赵雅倩当傻白甜来哄骗投资，后果恐怕不堪设想。
　　……
　　静谧的劳斯莱斯车厢里。
　　唐宋修长的手指轻轻穿过赵雅倩的指缝，十指相扣，掌心相贴。
　　“想去哪吃？倩倩。”
　　赵雅倩思索片刻后，期待的道：“要不…我们去万达？好久没吃那家牛排自助了。”
　　自从她来到燕城，被表姐婷子带着去了趟万达，就惦记上了那家牛排自助。
　　以前发了工资就会忍不住去奢侈一把。
　　“没问题。”唐宋笑着捏了捏她的脸蛋，转头跟刘佳宜说了一声。
　　回过头时，发现美容师正一眨不眨地望着自己。
　　夕阳的余晖透过车窗洒在她脸上，勾勒出精致的侧脸轮廓，长睫毛在眼下投下一小片阴影。
　　唐宋忽然伸手，用指腹轻轻摩挲她的眉眼。
　　赵雅倩下意识捋了捋鬓角的碎发，却没有移开视线。
　　两人的目光在空气中交织，不需要言语，就能读懂彼此眼中的柔情。
　　过了片刻，赵雅倩笑着抬起屁股，吻了吻唐宋的嘴唇，说了句：“宋哥你真好。”
　　车子走走停停。
　　窗外，流动的城市景色不断变换。
　　赵雅倩不知何时靠在了他的肩膀上，絮絮叨叨地说起最近的事。
　　“伊莎美业所有分店都改造完了，员工就位，证件齐全，下周开始做轻医美……”
　　“玉蓉姐带我见了几个专家，还看了激光仪器、微针设备，感觉整个行业都在升级……”
　　“最近学了个华夏古典舞，还买了套超漂亮的汉服……”
　　她的声音娇憨悦耳，说到开心处还会不自觉地晃一晃腿，低跟皮鞋在空中划出小小的弧度。
　　唐宋静静听着，时不时应和几句。
　　…
　　二十分钟后，劳斯莱斯驶入万达地下车库。
　　因为时间还早，两人都还不饿。
　　干脆开始在里面闲逛起来。
　　刚刚5点出头，又是工作日，万达里人不多。
　　赵雅倩拉着唐宋进了三层的“宝贝王”室内游乐场，径直来到了抓娃娃机区。
　　机器里堆满了各种毛绒玩具、欢快的音乐和灯光交织，充满了童趣。
　　赵雅倩换了五十元的游戏币，站在一台机器前，指着里面一只粉白相间的兔子玩偶，志在必得。
　　“这次肯定能行……这次……再试一次……哎呀又掉了！”
　　她的运气不太好，抓了30多次都没抓到，兔子屡屡滑落。
　　唐宋笑着接过操纵杆，随便一抓，兔子顺利送到出口。
　　赵雅倩先是有些气鼓鼓，大喊机器有猫腻，随后又兴奋地扑过去抱住玩偶，整个人蹦蹦跳跳的，开心得像个孩子。
　　在里面玩了大半个小时后。
　　两人乘坐电梯，来到了赵雅倩心心念念的牛排自助店。
　　依旧是团购的399元双人餐。
　　除了牛排，还有各种熟食、水果、冰淇淋和甜点。
　　进入自助区，赵雅倩像只勤劳的小蜜蜂，眼睛亮晶晶，很快摆满一桌美食。
　　“宋哥，你想喝什么饮料？”
　　“这个冰淇淋超级好吃，感觉跟哈根达斯差不多，你尝尝。”
　　“呜，今天的草莓真新鲜，张嘴，啊——”
　　19岁的赵雅倩胃口出奇的好，但每次吃到特别美味的东西，第一反应总是要和他分享。
　　听到他也说好吃，才开心的眉眼弯弯。
　　过了一阵。
　　煎好的雪花牛排端上来，唐宋拿起刀叉，细心切成小块，递到她面前。
　　赵雅倩憨憨的笑了笑，说了句“爱你”，便开始大快朵颐起来。
　　唐宋笑着揉了揉她的脑袋。
　　她虽成熟了不少，但在他眼中，仍能看到那个天真可爱的美容师影子。
　　这又何尝不是一种幸运。
　　两人就这么你一言我一语，边聊边分享美食。
　　足足吃了一个多小时。
　　等到出来逛了一阵街后，赵雅倩才开始后悔吃太多了，担心会长肉。
　　因为跳舞，她好不容易才把体重降了下来。
　　为了安慰美容师。
　　唐宋拉着她来到了5楼的万达影城，买了一大桶爆米花、两杯冰可乐。
　　随意找了部动画电影。
　　果然，吃上金黄酥脆的爆米花后，美容师瞬间把烦恼抛之脑后，活力满满。
　　影厅里光线幽暗，银幕上的光影在两人脸上流转。
　　赵雅倩靠在唐宋的身上，被电影里的搞笑桥段逗得前仰后合。
　　长长的睫毛在眼下投下细碎的阴影。
　　经过道具【魅影芳华】优化的体香，带着一丝甜美热烈的情绪余韵，像是被阳光晒暖的蜜糖，缠绕着她少女般的活力。
　　混杂着发丝间淡淡的栀子花香，钻入了唐宋的鼻端。
　　……
　　晚上9点多。
　　两人回到了燕景天城的大平层里。
　　一起洗漱完毕后。
　　美容师神神秘秘地说要给他一个惊喜，随即就抱着自己的包钻进了衣帽间。
　　唐宋坐在主卧宽大的沙发上，目光投向落地窗外。
　　燕城的灯火如星河般闪烁，他的眼前却浮现出今天和美容师在一起的一幕幕。
　　他笑了笑。
　　从架子上拿起吉他，随性的弹了一段旋律，抒发着内心的感触。
　　过了片刻。
　　“噔噔噔噔~~”一阵清脆而俏皮的嗓音从身后响起。
　　是美容师刻意哼唱出来的出场BGM。
　　唐宋转过身，脸上表情微微一呆。
　　她已经换上了一身独特的汉服，也可以说是舞蹈服。
　　银线刺绣的抹胸衬得她锁骨如新月生辉，白皙肌肤在灯光下泛着如玉般细腻的光泽。
　　高开叉的裙身随她步伐轻移，露出笔直丰润的雪白美腿，衣袂飘飘间若隐若现，散发出一种古典与时尚交融的魅惑。
　　搭配上复古的耳坠、发饰，古典与时尚交融，尽显优雅迷人气质。
　　“叮叮叮~”
　　复古的步摇坠子叮咚作响。
　　赵雅倩轻盈踱步，站到唐宋面前，脸上绽放娇憨的笑容。
　　宛如从画卷中偷跑出来又迷了路的仕女。
　　“好看吗？宋哥。”
　　赵雅倩在他面前转了个圈，汉服的裙摆随风轻舞，一米八的大长腿在空气中划出优美的弧线。
　　令人移不开眼。
　　“非常好看。”唐宋用力点头，目光温柔如水，“倩倩，你真美。”
　　赵雅倩脸颊微红，羞涩与甜蜜交织的笑容在她脸上盛开，眼中满是星光。
　　“我新学的古典舞，跳给你看好不好？”
　　“好。”
　　唐宋笑着点点头，放下手中的吉他，靠在沙发上，目光温柔地锁定在她身上。
　　赵雅倩深吸一口气，缓缓闭上眼睛。
　　房间里安静下来，窗外燕城灯火如星河铺展，只有夜风偶尔掠过窗帘，带来一丝清凉。
　　灯光柔和地勾勒出她的身影，仿佛为她披上了一层梦幻的薄纱。
　　她的舞姿轻盈如云，柔美中带着力量。
　　像是春日里的一缕风，拂过湖面泛起涟漪，又像是夏夜里的一阵雨，细腻又撩人。
　　没有背景音乐，她却已沉浸在自己的节奏中。
　　动作时而舒缓如流水，时而迅捷如惊鸿，每一个转身、每一次抬眸，都饱含情感。
　　眼前的美容师，仿佛破茧成蝶，在光影交织的空间里翩然起舞。
　　唐宋看得入神，目光始终追随着她的身影。
　　许久之后，舞蹈缓缓停下。
　　赵雅倩轻喘着气，额头渗出细密的汗珠，脸颊泛着淡淡红晕，宛如一朵在晨露中绽放的芙蓉。
　　她转过身，眼中满是期待地看着他，“你喜欢吗，宋哥？”
　　唐宋没有立刻回答，只是温柔的笑了笑。
　　随后，拾起地上的吉他，抱在怀里。
　　目光如夜色般深邃，牢牢锁在她身上。
　　赵雅倩呆了呆，眼睛一点点亮了起来，心跳也随之加快。
　　“叮叮咚咚~~”
　　吉他弦音轻拨，柔和的前奏如涓涓细流，在房间里流淌。
　　带着温暖与深情，也带着某种难以言喻的情愫。
　　前奏结束，唐宋清澈而富有磁性的嗓音随之响起。
　　像是夜风拂过湖面。
　　「♪BGM：书里总爱写到喜出望外的傍晚，骑的单车还有他和她的对谈…」
　　心绪也被歌声轻轻卷起，赵雅倩睫毛轻颤，像是被什么击中了一样。
　　唐宋站起身，向前一步，和美容师的离得很近。
　　注视着她的眼睛。
　　「♪BGM：慢慢喜欢你，慢慢的亲密，慢慢聊自己…」
　　赵雅倩的贝齿轻轻咬住下唇，眼睛渐渐湿润。
　　…
　　恍惚间，一道清脆的系统提示音在唐宋耳边响起。
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-赵雅倩】培养计划任务⑥【金丝雀的翱翔】已完成。”
　　“【伴侣-赵雅倩】成长进度+20%。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【悟性+2】。”
　　“【伴侣-赵雅倩】获得【金丝雀的荣耀礼包*1】。”
　　歌声渐渐结束，房间里陷入短暂的安静。
　　美容师胸口起伏不定，直接扑了上来，重重地吻住了他的嘴唇。
　　琴弦震颤，尾音悠长。
　　咸咸的。

第五百六十七章 微笑慈善基金会
　　赵雅倩吻得很用力，抱得也很用力。
　　咸湿的泪水滑过皮肤，凉凉的。
　　吉他不知何时被放到了地地毯。
　　她看着面前的唐宋，感受着他的体温、他的心跳、他的爱意。
　　情绪涌上心头，将她整个人淹没。
　　她的初恋是酸酸的、甜甜的，也是懵懂的、纯粹的。
　　从美容院的第一次邂逅，到雨天步行街的漫步、手工炸串、五菱宏光、95加满、自驾游、挣扎和拒绝、怦然心动、初吻、在一起…
　　一切的一切，都在她的记忆中翻涌。
　　在她眼里，唐宋就是爱情本身，也是她情感世界的全部。
　　她的性格单纯，甚至有些“虎”，感性而冲动，喜怒形于色。
　　曾经的她，想过最远的未来，也不过是学一门手艺，找个以后能吃上饭的工作。
　　可命运却像突然放闸的洪水，把她卷入了另一个截然不同的世界。
　　她傻傻地依靠着他，懵懵懂懂地完成了阶层跃迁，一步登天。
　　以前她很多东西都不懂，也从来不会想太多。
　　是唐宋一点点告诉她，接下来要做什么、去做什么。
　　稀里糊涂的，她拥有了大洋房、4000万的美容院股权、2000多万的私人会所股份，还认识了传说中的金美笑。
　　她19岁的人生，像是一场太过盛大、太过虚幻的梦。
　　直到最近一段时间，确切的说是回到鲁省老家的那几天。
　　衣锦还乡的那一刻，父母眼中的震惊、亲戚脸上的巴结，金钱带来的地位提升…
　　她才真正从这场梦中苏醒了一些。
　　同时，她也开始如唐宋所说。
　　直视自己的内心，思考自己的价值。
　　她是普通小县城出身，家庭复杂（父母欠债、亲戚贪婪），高中成绩差，没有上大学，缺乏系统教育与艺术熏陶，只能靠模仿来填补空缺。
　　想要学习些东西，在社交场合有所表现，却发现能力不足。
　　她想提升自己，却发现太多短板：口才、审美、谈吐…
　　每一样都要从头学起。
　　刨除掉身材和样貌，她其实是个很普通的女孩。
　　然后，她想到了之前签约信托的时候，那位莫总说过的：“在你之前，他就有一个情人。”
　　她自然早就知道，“苏小姐”就是苏渔。
　　同样是“情人”和“金丝雀”，她不自觉地把自己和苏渔放到同一个坐标轴上进行比较。
　　结果是灾难性的。
　　苏渔是她永远都无法达到的目标。
　　即便她拥有了一份自己的事业，学会了跳舞，也能站在聚光灯下微笑拍照，仍然无法和对方有任何可比性。
　　明白这一点的那些天里，她夜夜辗转反侧。
　　甚至有好几次半夜惊醒，梦到了唐宋厌倦了她、离开了她，然后抱着被子“哇哇”大哭。
　　胆怯、自卑、逃避…
　　让她在老家多待了一周的时间。
　　好在她天生性格直白、乐观，这些烦恼哭过、笑过，大吃几顿后也就过去了。
　　可就算这样，在感情上，她始终藏着一份“不敢问出口”的自卑。
　　只是她选择不再去纠结。
　　直到今晚，此时此刻。
　　她的舞蹈让唐宋迷恋，她的身姿让他惊艳；
　　他弹着吉他，为她唱着《慢慢喜欢你》，温柔地凝望着她的眼睛。
　　她才终于迈过了内心的坎。
　　将自己在感情上的自卑烟消云散。
　　她是他的第一个女人。
　　他们笨拙又真挚的初吻、朦胧又青涩的第一次、对彼此身体的一点点探索…
　　唐宋不会离开她，会一直喜欢着她、爱着她。
　　她也会一直陪伴着他。
　　哪怕她只是个普通的美容师，在他心里，也永远有属于她的一个角落。
　　即使那个位置很小。
　　…
　　湿湿的吻仍在继续。
　　赵雅倩脸上的笑容却越来越明媚。
　　像初春晨光中悄然绽放的桃花，轻柔、灿烂、带着一点点俏皮的自信。
　　映入了唐宋的瞳孔中，也映入了他的心里。
　　唇瓣缓缓分离，气息尚未平复。
　　“我爱你，赵雅倩。”唐宋低声说。
　　美容师的眼眸仿佛沾了雾气，却熠熠生辉。
　　像被春雨擦亮的星辰，闪烁着动人的光。
　　“我也爱你，唐宋。”
　　话音未落，她便笑着一跃而起。
　　雪白的大长腿直接缠在唐宋身上。
　　一头酒红色的长发拂过他的脸和脖颈，火一样柔软又炽热。
　　“亲爱的程序员朋友，”她眨了眨眼睛，调皮地开玩笑，“赵美人今晚要你好看！”
　　“我拭目以待。”
　　唐宋笑着托住她的臀股，撩起她的舞裙，感受着酒杯腿传来的温热。
　　细腻光滑，弹嫩诱人。
　　他低头嗅了嗅她身上沁人心脾的清香，眼中浮现出宠溺与欲望交织的光芒。
　　窗外夜色温柔，冷风轻舞，房间里的空气却开始升温。
　　赵雅倩在他耳边轻笑，吐息滚烫。
　　两个年轻的灵魂紧紧相拥。
　　情愫翻涌，心跳声、衣物摩擦的声音，交织在一起。
　　19岁的美容师。
　　虽然普通，但愿意努力；
　　虽然依赖，但也在慢慢变得独立；
　　虽然虚荣，但从未丢掉真诚；
　　最终，在唐宋的身上，成为了一只展翅翱翔的金丝雀。
　　悄然绽放，发出清亮的啼鸣声。
　　……
　　夜色将城市的灯火缓缓淹没。
　　唐宋抱着筋疲力竭的美容师冲了个澡，轻轻把她放到了被窝里。
　　美容师睁开眼朝她傻傻的笑了笑，便安心的睡着了。
　　唐宋躺在她的身边。
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　在【赵雅倩】立绘卡片的正中央，安静的悬浮着一个金光闪闪的礼包。
　　选中【金丝雀的荣耀礼包】，立即打开。
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】获得属性奖励【敏捷+2】。”
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】获得道具奖励【腿部优化】。”
　　“叮！【伴侣-赵雅倩】获得身份奖励【名誉副理事长】。”
　　【腿部优化】：使用后，将会在未来的一段时间里，优化赵雅倩的腿部线条、肌肉分布与脂肪比例，使腿部更加紧致修长，提升大腿与小腿的比例协调性，打造更完美的曲线，具备更强的视觉吸引力和表现力。
　　【注：这将是一双完美的酒杯腿】
　　看到奖励信息，唐宋的心跳加速了许多。
　　nice！不愧是金丝雀的奖励！一切都以取悦伴侣为第一目的！
　　美容师的腿原本就是极品，也是唐宋最喜欢的部位。
　　每次和她在一起，都会忍不住摸几下。
　　如今有了系统道具的加持，不敢想会有多诱人。
　　事实上，这种奖励曾经在《男神成长计划》中就出现过，而且是针对游戏角色的。
　　比如【女明星-苏渔】，就曾经得到过类似奖励。
　　这也是苏渔的身材如此完美的原因之一。
　　选中【腿部优化】，立即使用。
　　“嗖——”光芒闪烁。
　　【赵雅倩】立绘卡片上的双腿被附上了一层霞光。
　　唐宋的注意力转向了另一个奖励。
　　【名誉副理事长】：（身份认证类）唐金家族办公室旗下-微笑慈善基金会副理事长，名誉头衔，可代表基金会参与全球公益形象活动、闭门圆桌论坛与部分专项评审资格，亦具备特定项目的提案与联名权力。
　　【注1：职务履任和对接，将由基金会团队负责，请赵雅倩留意近期的信息】
　　【注2：作为你的金丝雀，应该有属于自己的荣耀】
　　“微笑慈善基金会？”唐宋扬了扬眉。
　　拿起床头的手机，搜了搜。
　　很快，一条条信息罗列出来。
　　微笑慈善基金会（Smile Philanthropic Foundation）。
　　成立于2019年，由唐金家族办公室全资设立，属于非公募性质的全球企业型慈善组织。
　　愿景是“让世界看见更多的笑容”。
　　基金会注册资本10亿美元，已累计投入超过100亿美元，公益项目覆盖世界各地。
　　资金来源为唐金家族办公室旗下资产投资收益，以及部分家族成员定向捐赠。
　　核心资助领域涵盖：教育、医疗、环保与社区建设、灾难应急…
　　合作网络包括：联合国开发署（UNDP）、凯特银行、盖茨基金会…
　　看完介绍信息，唐宋心里瞬间明悟。
　　难怪系统把这份奖励命名为【金丝雀的荣耀礼包】。
　　本质上，是一种“身份背书”，也是一种“象征性的认可”。
　　从理性上讲，赵雅倩并没有真正参与“微笑慈善基金会”的管理或决策能力，甚至连这类机构运作的基本框架都不知道。
　　更多的是当个背景板和吉祥物。
　　但正因如此，能够挂名为“名誉副理事长”，本身就已经是一种极高的肯定。
　　毕竟，这是唐金家族办公室旗下最具国际影响力的企业型基金会，由金秘书亲自统筹运营。
　　点击立绘卡片，查看伴侣详情。
　　【伴侣：赵雅倩（19岁）】
　　【角色：金丝雀（微笑慈善基金会-名誉副理事长）】
　　【身高：180CM，体重：62公斤】
　　【体质：70，耐力：71，敏捷：62，悟性：62】
　　【成长进度：85%】
　　——————
　　【培养计划任务⑦：金丝雀的霓裳】
　　【任务内容：完成了自我认知和自信的蜕变的同时，赵雅倩也完成了身份的跃升，获得【微笑慈善基金会名誉副理事长】头衔，正式踏上舞台。请她培养一定的社交礼仪，在正式场合亮相，接受来自不同层级人群的注视与评价，与其他核心角色产生交集。并至少和你的其他两位“恋人”建立亲密社交（情感交流、项目合作初探等）】
　　【任务奖励：成长进度10%，金丝雀的装扮礼包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注：长出华丽羽毛的金丝雀，披上绚丽的霓裳，出现在更多人的视野中，或许会胆怯，请玩家给予伴侣更多的呵护和关爱】
　　…
　　四大属性均有所提升，成长进度也顺利突破至85%。
　　这本身，就是对美容师成长轨迹的最好印证。
　　看着【培养计划任务⑦】的内容，唐宋若有所思。
　　他对自己的美容师朋友非常了解，也知道她现在面临的处境。
　　作为一只被精心呵护的小金丝雀，赵雅倩的社交圈本就极其有限。
　　阶层的快速提升，让她失去了旧有的朋友，也尚未真正建立起属于新世界的人脉网络。
　　外面的世界对她来说既新鲜，又潜藏着风险。
　　想要打开局面，其实就像系统所要求的那样，她真正适合的“社交场域”，其实是该从他身边的“其他女人”开始。
　　林沐雪就是个很好的例子。
　　其他的，比如谢疏雨、温软，也非常适合。
　　她们更成熟理性，不会对赵雅倩有恶意，反而可能在某种程度上给予引导和扶持。
　　她们之间若能顺利建立起一定程度的信任与合作，未来也能在情感和事业上形成联动。
　　事实上，赵雅倩如今获得的“副理事长”头衔，与温软刚刚获授的“特别咨询席位”在性质上有些相似。
　　都是唐金体系下的名誉身份。
　　区别在于，温软靠近的是权力中枢，而赵雅倩，则是被轻柔地引入了荣耀的光晕中。
　　但无论如何，两人都已经踏入了这座巨塔的同一片疆域。
　　迟早会在某个场合上真正碰面。
　　说起来，自己这两位最早的伴侣、恋人，到现在都还不认识，也从来没见过面，甚至没有过任何交集。
　　这当然有她们性格、背景、社交圈层差异的客观因素。
　　但归根结底，还是他自己的“不作为”。
　　吐了口气，看了看旁边的美容师。
　　唐宋下定决心。
　　是时候了。
　　唐金庄园都要交付使用了。
　　也该让她们这些人彼此认识一下了！
　　…
　　灯光缓缓熄灭，房间陷入一片柔和的昏暗中。
　　临睡觉前，唐宋忽然想起了什么，拿起手机，打开QQ，切换小号。
　　点开张妍的聊天框。
　　依然没有新的留言。
　　其实也很正常，人都会忙碌，会忘记，会被新的生活填满。
　　但不知为何，他的心里总会泛起一丝说不清的情绪波动，感觉像是少了些什么。
　　想到接下来即将前往的羊城之行，他的心绪微微翻涌。
　　以他如今的情商、阅历，以及过去这些日子里零散拼凑出的信息线索，早已大致勾勒出张妍的心理状态。
　　就像柳青柠之于他，张妍或许也曾把他当成白月光。
　　只不过，初中毕业以后，他被自己的白月光笼罩，拼命追逐着柳青柠的脚步。
　　却不知道，这位初中同学也始终在追寻着他的脚步，默默的注视着他。
　　从二高复读到燕城农大，从帝都实习，到天通苑的半地下…
　　她在QQ上的每一条留言，都是在“他看不到”的状态下发送的。
　　那些文字，不曾索求回应，却句句真诚温柔。
　　对于任何一个人来说，突然知道了这么件事，内心都难免被深深触动。
　　不过，张妍离开帝都，前往羊城已经有两年多了。
　　如今的她，是否已经放下了呢？
　　“唐宋”在她的心中，或许已经变成了一个符号和寄托？
　　也正因如此，他始终没有主动联系她。
　　她是一段曾经被忽略、却真实存在过的青春。
　　“你看起来和以前一样，而我不一样。”
　　他喃喃自语，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　2023年10月25日，周三，晴，12~30℃。
　　清晨6点。
　　闹钟声准时响起。
　　沈玉言缓缓睁开双眼，盯着天花板静静发了会儿呆，直到意识彻底清醒，才猛地坐起身，揉了揉乱糟糟的发丝。
　　她下意识转头看了眼窗外，天色刚蒙蒙亮，薄雾未散。
　　城市的轮廓在晨光中逐渐清晰。
　　翻身下床，打开行李箱，开始收拾起来。
　　昨晚睡前她就把大部分行李整理好了，现在只剩下一些重要证件、资料需要确认。
　　拉开床头抽屉，从文件夹中取出通行证、APEC卡、备用身份证、名片夹，以及一本厚厚的调研手册。
　　里面全是她亲自整理的香江总部组织架构和近期业务动态，甚至还包括几位核心高管的性格特征、喜好笔记。
　　确认无误后，沈玉言将这些资料逐一装进手提包，又回到行李箱前。
　　将备用数据线、电源适配器、香水小样、折叠熨衣板等细节一一理顺。
　　不允许自己有任何疏漏。
　　一切准备完毕。
　　站起身，走到衣柜前，换上一套运动装。
　　站在镜子前看了看。
　　沈玉言满意的笑了笑，凹了个造型。
　　拿起手机，“咔嚓”一声。
　　照片里，白皙修长的美腿、略露小蛮腰的上衣、马尾、清晨光线刚刚好，衬得她整个人元气又撩人。
　　把照片分享给唐宋，沈玉言斟酌着言辞留言道：“早上好，Boss，今日状态良好，可徒步、可奔跑、可托运。想想今天就要飞去香江了，有点小激动呢（#眨眼），期待和您在香江汇合，等您来‘收件’哦。”
　　接着又在后面加上了飞机、包裹、蜜桃的emoji表情。
　　点击发送。
　　犹豫了一下，沈玉言又点开了林沐雪的聊天框。
　　上面是昨晚两人的聊天，可以说唇枪舌剑、阴阳怪气。
　　冷笑一声，沈玉言打字留言道：“小雪，要一起去机场吗？还是我们在机场大厅汇合？”
　　发完消息。
　　穿上运动鞋，来到次卧门前。
　　直接推门而入。
　　紧接着，便看到徐晴已经坐在床上，正扒开自己的秋衣，盯着胸口看。
　　听到门口的动静，徐晴被吓了一跳。
　　低呼一声，连忙放下衣服，红着脸道：“干嘛呀！又不敲门就进来？”
　　“呵呵。”沈玉言没好气的白了她一眼，“我们俩什么没看过？你那里我都捏过不知道多少次了，小小B罩，可笑可笑。”
　　“你！你——”徐晴支支吾吾，直接抓起床上的一个玩偶公仔砸了过去。
　　沈玉言笑着躲了过去，捡起来又砸了过去。
　　徐晴接住，突然贼兮兮的笑了笑，黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转，“言言，你过来，让你看个东西。”
　　“怎么了？”沈玉言疑惑的来到床边。
　　徐晴伸出手指，将自己的秋衣领口扒开，朝沈玉言露出光溜溜的皮肤。
　　“这是什么好东西？”沈玉言直接敲了敲，一脸揶揄道：“你该不会是变成痴女了吧？对我有想法？那我得找唐宋好好聊聊了。”
　　“去你的！”徐晴嘟了嘟嘴，小声道：“你没发现，我变大了吗？我跟你说，自从唐宋…额，就是…反正就是大了，你仔细看看！”
　　徐晴红着脸，再次把领口拉开。
　　沈玉言扬了扬眉，直接把手伸了进去。
　　“啊！你个变态心机言！”
　　“放开我！哎哟！”
　　徐晴开始在床上打滚，抓住机会，以彼之道还施彼身。
　　两人你来我往，闹了好一阵，总算消停了下来。
　　徐晴歪在床头抱着玩偶，大口喘着气，一脸幽怨地瞪着沈玉言：“你就是嫉妒我变大了，哼哼，要不了多久，我也能成C罩杯。”
　　“我需要嫉妒你？也就是我太瘦了，稍微胖一点点，我就是D罩杯。”沈玉言挺了挺胸，站起身，一边系马尾，一边随口道，“说正事了，等这次我从香江回来，我们就搬家。”
　　“搬家？”徐晴一愣，“你不是说现在住得挺舒服的吗？怎么突然要搬？”
　　“容流资本给高管提供住房补贴，唐宋觉得我们现在住的有点差，位置也不好，给我特批了揽峰国际130平的大套房，楼层还不错，南北通透，精装修。”
　　“揽峰国际公寓？！”徐晴脸上露出喜滋滋的笑容，“哼哼，小宋子果然是心疼我，这是给我的惊喜？”
　　揽峰国际她自然听说过，毕竟是燕城最高端的公寓，旁边就是揽峰国际酒店。
　　周围都是大型商业综合体、写字楼，位置和环境，比现在的北城花园自然强了太多太多。
　　“你说是就是吧。”沈玉言突然凑上前，看着闺蜜道：“还有件事，林沐雪就住在那里的20层。”
　　(°д°)！
　　“啊？！！”徐晴瞪大眼睛，“她也在那里？那岂不是说…岂不是我们要和她…硬刚？”
　　沈玉言扬了扬眉毛，笑道：“硬刚？没那么夸张。我们又不是仇人，顶多是我俩闺蜜联手，稍微‘欺负’她一下。”
　　听到闺蜜的话，徐晴这才松了口气，眼神开始放光
　　也对！她们俩合体，那就是徐言晴啊！区区柳如烟，根本不算什么，只有被欺负的份儿。
　　想到那画面，她的嘴角扬起窃笑。
　　∩__∩y
　　“叮咚——”微信提示音响了响。
　　沈玉言拿起手机看了看。
　　【林沐雪：“我去接你吧，免得你还得打车。”】
　　目光闪了闪，沈玉言突然凑到徐晴耳边，语气变得复杂而神秘：“晴晴，有件事你得先做好心理准备。”
　　“啥事？”徐晴眨眨眼。
　　沈玉言看着她，轻咳一声，缓缓说道：“你和林沐雪住在一栋楼，唐宋…可能会把你们叫到一起，然后…”
　　她停下话头，双手做了个极其暧昧的比划。
　　∑(っ°Д°;)っ
　　徐晴瞬间石化，脑子“嗡”的一声，活像被雷劈中一般。
　　“你、你是说…我和她？一起？？和他？！！”
　　沈玉言一脸凝重道：“只是可能，但…我感觉可能性很高，你、唐宋、林沐雪。”
　　徐晴用力抓了抓头发，整个人在床上炸毛般弹起来。
　　小宋子竟然藏着如此狼子野心？！！
　　该死！可恶！
　　她气呼呼地抓起床上的毛绒玩偶，对着它一顿狂砸。
　　脸烫得像要冒蒸汽。
　　过了好一阵，她一把抱住闺蜜，眼泪汪汪道：“言言救我！”
　　她虽然在小说里牛逼的不行，但真到了现实里，还真是怂的一逼。
　　尤其对方还是和小静一样经常踩在她头上、欺负她的“恶女反派”。
　　这要是真到了那一步。
　　她岂不是要骑在在她头上尿尿？
　　沈玉言看着闺蜜，眼中却透出一抹意味不明的光。
　　她伸手把徐晴搂进怀里，俯下身，靠近她耳边，吐气如兰地说：“好啦，别怕，谁让咱们是闺蜜呢，我可以帮你。”
　　徐晴立刻打起精神，“怎么帮？”
　　沈玉言勾了勾嘴角，缓缓说道：“如果唐宋真想玩点什么特别的…我，或许可以、为了你、稍微牺牲一下，满足他。”
　　接着，她轻轻咬了咬她的耳垂。
　　徐晴的脸，肉眼可见的红到滴血。
　　片刻后，她僵硬的转过头，看了看自己的老闺蜜，眼神从震惊到羞涩再到纠结。
　　支支吾吾许久，终于憋出来一句：“那要是小宋子想玩点更特别的呢？”
　　说着话，她怯生生地伸出了4个手指。
　　沈玉言：(꒪Д꒪)ノ彡┻━┻

第五百六十八章 不装逼能叫大帝吗？
　　临近上午9点钟。
　　阳光透过纱帘洒在地板上，屋子里暖洋洋的，带着秋日特有的宁静与明媚。
　　沈玉言坐在客厅的米色沙发上，身侧整齐摆放着通勤包和行李箱，手中则拿着一份印着【容流资本】LOGO的文件夹，神情专注而认真。
　　那是香江总部最新一季度的人事任免与组织架构调整。
　　入职后的这段时间，她已经把容流资本的资本结构摸得一清二楚。
　　唐宋本人持股60%，而且他还掌控着员工持股平台（CC Partnership）的20%，合计相当于持有80%的控制权。
　　而这些股权变动，都是发生在两个多月前。
　　换句话说，唐宋从两个月前才真正掌控了容流资本。
　　作为一家总管理资产（AUM）20亿美元的私募，虽然只能说是中等水平，但已经足够震撼。
　　毕竟唐宋才26岁啊！
　　如今的他，虽然常驻燕城，但显然已经把这家公司视为自己事业的根基与后盾。
　　她相信，26岁的唐宋不会满足于此。
　　容流资本终将有一日，能登上世界级私募的舞台。
　　这就是她的机会，也是她这么积极主动要去总部的原因。
　　要抢在林沐雪这个“装腔作势”的绣花枕头之前，在香江总部树立声望、扩张影响、拿下主动权。
　　可惜的是，最后还是没摆脱掉林沐雪。
　　好在，唐宋需要的是真正能办事的人，在这方面她还是很有信心的。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【白梦琳：“玉言，我大概晚上六点半下班，等你到了香江，记得联系我哦。”】
　　看到老同学的消息，沈玉言嘴角微扬。
　　快速打字道：“好的梦琳，晚上见！”
　　刚刚发完消息。
　　“叮铃铃——”手机突然振动起来。
　　【林沐雪】
　　接通电话，沈玉言语气温柔道：“喂？Luna，你到了吗？”
　　听筒里传来一道清冷的嗓音：“快到了，5分钟。”
　　“好的，我马上下去。”
　　话音刚落，电话就被直接挂断。
　　沈玉言抿了抿唇，脸色微沉。
　　这林沐雪可真有劲，特地跑过来绕路接自己，结果电话里还这么冷漠，装给谁看呢！
　　站起身，拎起准备好的通勤包、行李箱。
　　最后检查了一下随身物品后，沈玉言走到穿衣镜前，简单整理了一下着装和发型，迈步下楼。
　　行李箱轮滑在石砖上发出轻微声响。
　　沈玉言穿过石板路，来到小区南门口。
　　抬起头看了眼自己住了3年多的小区，难免有些感慨。
　　北城花园并不算高档小区，很普通的高层住宅，建成至今已经有11年，环境还可以。
　　最重要的是，这里距离她的母校燕科大并不远。
　　当初选择这里，也是因为对周围环境的适应和熟悉。
　　如今…总归是要离开了。
　　当然对于她这样一个野心勃勃、渴望不断向上的人来说，离开从来不是遗憾，而是新的开始。
　　正在这时，轮胎碾过地面的声音传来。
　　一辆迈巴赫S级缓缓驶来，车身黑亮如镜，气场十足。
　　车头银色双M徽标在阳光下闪烁着冷冽光泽，缓缓停在她的面前。
　　沈玉言扬了扬眉头，隐隐有些预感。
　　车窗降下，一张精致的侧脸映入眼帘。
　　林沐雪优雅地坐在后排，穿着一身Dior新季修身西装，神情冷淡自持，很有电视剧里女总裁的派头。
　　她微侧着脸，目光淡淡扫来，只是一眼，就让沈玉言心头轻跳了一下。
　　“上车吧，Shirley。”林沐雪平静的开口，声音清冷而克制，带着不容拒绝的力量。
　　仿佛是在面对一位下属。
　　然而别人看不到的地方，她的脚趾头早已蜷缩紧绷，双腿不自觉地轻轻摩擦，压抑着内心的兴奋与期待。
　　努力的压抑着自己逐渐高涨的情绪。
　　与此同时，主驾驶门打开，一名穿着制服的司机利落地下车。
　　动作熟练地接过沈玉言的行李，放入后备箱，随后绕至后座一侧，为她拉开车门。
　　语气恭敬道：“沈小姐，请。”
　　“谢谢。”沈玉言轻呼口气，然后弯腰入座。
　　豪华舒适的真皮座椅瞬间将她包裹，空气中弥漫着淡淡的果木香调。
　　“砰——”车门轻轻合上。
　　沈玉言转头，看向身旁的林沐雪，语气温婉大方道：“早上好，Luna，麻烦你跑一趟了。”
　　“没关系，一起出差，自然要照顾你一下。”林沐雪嘴角上扬，朝前排司机点了点头，“走吧。”
　　迈巴赫平稳起步，窗外街道缓缓倒退。
　　沈玉言嘴角抽了抽，硬憋着没有说什么。
　　好家伙！我说你为什么要绕远路来接我！
　　感情就是为了炫耀一下出行的豪车排场？
　　去个机场而已，至于打这么贵的车吗？
　　真他妈能装逼啊！
　　林沐雪斜眼瞥了沈玉言一眼，目光在她神情间迅速扫过，心头泛起一阵畅快。
　　得到联名信用黑卡已经有段时间，但今天才是她第一次以“贵人身份”开启正式出行模式。
　　是时候，享受属于沐雪大帝的特权和荣耀了！
　　私人安保、豪车接送、酒店、米其林餐厅…
　　要是没有沈玉言这个“观众”，她还得一边乘车一边拍照，一边选滤镜，一边想文案，然后发到抖音、小红书、朋友圈。
　　这也是她为什么非得跟对方一起的原因。
　　要不然，她完全可以不走公司的渠道，通过黑卡的管家团队，直接公务机走起。
　　毕竟，没有什么比当着竞争对手的面，展示自己的优越更爽的事了。
　　Shirley啊！你根本不知道我有多爱你！
　　接下来，你就安安心心当我配角吧！
　　我沐雪大帝，今天就要以无敌的风姿，堂堂正正地把你压下去！
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　…
　　一路上，两人没有太多交流，只是例行公事般简单核对了一下行程计划、登机时间。
　　气氛安静，却并不轻松。
　　40多分钟后，迈巴赫稳稳驶入燕城国际机场航站楼外的专属通道。
　　司机动作娴熟为两人取下行李，礼貌地走在前方引路。
　　两个人都是身材性感、妆容精致的职业丽人，自然吸引了一道道目光的注视。
　　沈玉言气质温润，目光中闪烁着思索的神色。
　　林沐雪嘴角始终带着淡淡的笑意，拎着爱马仕铂金包，似乎对这一切非常享受。
　　两人并肩而行，却无形中拉出了一道气场分界线。
　　来到贵宾柜台区，沈玉言刚掏出证件，还没开口。
　　一名身着制服、举止得体的年轻女工作人员已经快步走上前来。
　　微微弯腰，声音柔和又恭敬：“尊敬的林女士，我是您的专属礼宾员，很荣幸为您提供全程服务。”
　　“你好。”林沐雪淡淡一笑，微微颔首。
　　她目光不动声色地扫了一眼沈玉言，眼神里带着若有若无的得意。
　　沈玉言指尖一顿，眼皮子跳了跳。
　　她当然听说过机场的“要客服务”，一般都是重要商务人士、政要或航空公司的顶级会员准备的。
　　专属通道、专属人员、一对一全流程服务…
　　当然，在一些机场，花钱提前预约，也是可以享受到的。
　　小雪，你可真他妈有劲，走到哪儿都得装一下！
　　当然，表面上，她只是轻轻一笑，什么都没说。
　　随后，在礼宾员的带领下。
　　证件审核、行李托运、安检、边检、盖章、放行……
　　全程几乎不需要她们动手。
　　不到十分钟，两人便顺利进入了头等舱贵宾厅。
　　巨大的落地窗洒进晨光，温润明亮。
　　软皮沙发一排排铺开，花艺装置典雅别致，茶歇台上摆着水果、甜点和进口茶饮。
　　“林女士，贵宾厅内设有SPA室与手部护理服务区，您可免费使用。是否需要我为您安排？”礼宾员再次温柔开口。
　　“不用了，谢谢，我今天状态还不错。”
　　“好的，如有任何需要，随时叫我。”礼宾员后退一步，安静伫立。
　　林沐雪拿起水晶玻璃杯，漫不经心地抿了口气泡水，侧头看了沈玉言一眼。
　　心里瞬间舒爽无比。
　　这才只是开始，小玉言，今天就让你看看咱俩之间的差距。
　　我可是唐宋的亲生助理！
　　有黑卡认证的那种！
　　沈玉言坐在对面的沙发上，双腿交叠，低头翻阅手机界面，仿佛什么都没听到。
　　半个多小时后。
　　两人跟随工作人员顺利完成登机。
　　坐在商务舱宽敞奢华的座椅上，林沐雪忍不住拿出手机，开启了拍照模式。
　　就在这时，身旁传来一股淡淡的香水味，一只手揽了过来。
　　沈玉言笑盈盈地凑近，轻松搭上她的肩，语气亲昵道：“来一张嘛，跟唐总汇报下我们的行程进度，顺便也展示一下‘团队气氛’，让他知道我们相处得多和谐。”
　　林沐雪微微一怔后，悄然抬头挺胸，与沈玉言肩贴肩，唇边挂着职业又得体的笑容。
　　“咔嚓——”
　　两人的第一张合照定格。
　　……
　　华裳服饰，流水线车间。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　唐宋从兜里掏出手机看了看，眉头微扬。
　　【沈玉言：“报告老板，我们出发啦！接下来会入住香江四季酒店，等您来验收哦。保证不吵、不闹、不打架（#斜眼笑）。”】
　　【沈玉言：合照.jpg】
　　照片里，是两人异常亲密的合照。
　　一个精致冷艳，一个清新甜美。
　　同样都是他的女助理，再配上沈校花带着撩拨的留言，瞬间让唐宋有些心跳加速。
　　这俩人都属于小心思特别多的女人，也各有各的性格，日常还时不时互撕，但都属于那种特别有魅力的女人。
　　要是把她们安排到一张床上，那可真是…
　　“看什么呢，笑得这么古怪？”
　　淡淡的香水味飘来，高梦婷靠近，笑意盈盈地用肩膀轻轻撞了他一下。
　　唐宋连忙收起手机，故作正经地咳嗽一声，“没什么，就是…想起了些有趣的事，改天和你好好说说。”
　　高梦婷也没追问，而是目光闪闪地看向前方：“咱们第一批样衣马上就要下线了！以后颂美服饰终于有自己的‘品牌出品’啦。”
　　“嗯，这只是开始。”唐宋点点头，目光明亮自信地看向前方。
　　生产线上，布料缓缓输送，经过精准裁剪、精密缝制、蒸汽熨烫和人工质检，每一道工序都有条不紊。
　　这是颂美服饰旗下工厂首次为【HEYI STUDIO】品牌执行小批量生产，标志着向品牌运营迈出了关键一步。
　　为了亲自见证这一里程碑式的时刻，唐宋特意带着合伙人来现场观摩。
　　临近中午时分。
　　第一件样衣正式完成。
　　一件白色衬衫，面料质地顺滑，走线平整，剪裁利落，在灯光下泛着柔和的光泽，简约中透露出高级感。
　　车间内顿时一阵轻快的掌声和欢呼。
　　高梦婷看向唐宋，抬手伸出一只纤长的手掌，晃了晃。
　　唐宋笑了笑，与她击掌相合。
　　伴随着手掌清脆的拍击声。
　　一道清脆的系统提示音在唐宋耳边响起。
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【供应链赋能】已完成。”
　　“你获得了【随机礼包*1】。”
　　唐宋眉眼一挑，心情顿时更加畅快。
　　历时将近两个月，这个任务终于完成了。
　　主要难点在于，何景平前期的阻挠。
　　如今他已经算是通过资源整合实现了供应链端赋能，构建起自己的竞争壁垒。
　　最重要的是，双十一快来了！
　　有了自主产线、稳定品控和柔性反应能力，加上形成流量矩阵的何一一。
　　颂美服饰才能在即将到来的“购物节”冲刺中打出漂亮一仗。
　　毕竟，他的【第三阶段成长计划任务②】需要实现单月销售额破亿。
　　而十一月，就是最有希望的一个月！
　　深吸口气，按捺住内心的兴奋。
　　唐宋并没有立刻打开礼包，而是与高梦婷一道，随几名华裳服饰的高管前往宴会厅庆祝。
　　下午两点钟。
　　两人重新回到了颂美服饰的总裁办公室里。
　　高梦婷因为喝了些酒，整个人状态明显放松随性了不少。
　　她一边翘着二郎腿，一边滔滔不绝地讲着双十一的运营节奏、KOL投放节奏，还顺带说了说秋秋做的快递包装设计。
　　阳光透过落地窗洒在她身上，秀美的脸上盈满笑意，她眼里满是对未来的畅想。
　　整个人明媚又鲜活。
　　看着面前的合伙人。
　　唐宋突然张开双臂，笑吟吟道：“按照惯例，是不是应该来个热情的拥抱庆祝一下呢？”
　　高梦婷扭过头，“想得美。”
　　说完，她自己忍不住“噗嗤”一声笑出声来。
　　接着主动站起身，张开双臂，用力的抱了抱他。
　　等到她想要松开时，却发现自己被唐宋紧紧箍住，动弹不得。
　　“吧唧~”唐宋在她可爱的苹果肌上亲了一口，抱着她在沙发上坐了下来。
　　柔软挺翘的臀部，压在他的腿上，传来一阵舒爽。
　　唐宋凑到她的发间，轻吸口气。
　　“喂！别闹，这是办公室——”
　　她小声警告，却也没有真的挣脱，只是羞红了脸，轻轻扭动着腰身。
　　唐宋笑而不语，直接把手伸了过去。
　　“啊！”高梦婷低呼一声，连忙捂住自己的嘴，身体颤抖着，拍了拍他的胳膊。
　　“乖，别动！”唐宋抱紧她。
　　高梦婷脸色酡红，却还是听话的停止了反抗。
　　唐宋打开系统界面。
　　进入仓库。
　　一个金光闪闪的礼包正安静的躺在那里。
　　轻吸口气，唐宋用洗面奶给自己的双手附上好运。
　　选中【随机礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了【波老道21号住宅*1】。”
　　【波老道21号住宅*1】：价值4.5亿的半山区波老道21号大平层，全盘仅1套，面积3378平方英尺（约314平方米），配套2131平方英尺私家天台与717平方英尺前庭花园，270°观景视野，位于半山上波老道最高的路段，俯瞰维港海景、中环城景及太平山峦，兼具繁华与静谧…
　　【注1：该房屋为你在游戏内购入，房屋产权、合同、钥匙等资料存放于主卧衣帽间的保险箱内】
　　【注2：门锁密码为你的出生年月，该房屋内所有物品均属于你，请放心探索和查收】
　　…
　　“啊！”高梦婷惊呼一声，用力拍了拍他的手，“你干嘛！好疼！”
　　“对不起，亲爱的，稍微有点激动了。”唐宋收回双手。
　　“喂！”
　　“怎么了？”唐宋诧异的看向她。
　　“继续。”
　　“嗯。”
　　……
　　下午3点钟。
　　飞机平稳降落在香江国际机场。
　　两人穿过空桥，走入机场主楼。
　　沈玉言是第一次来香江，虽然在网上查过不少攻略，但真到了实地，还是有些手足无措。
　　反而是旁边的林沐雪，依旧从容优雅，步伐稳健地走在前方。
　　沈玉言默默跟在她身后，走进入境检查大厅，穿过“香江居民/商务通道”。
　　查验证件、扫描身份、提取行李、走绿色通道…
　　一切都还算顺利。
　　走入接机大厅的一瞬间，香江特有的潮热气息扑面而来，人流熙攘、灯牌林立。
　　各种语言交错，混合着免税店的香水味和人群的喧嚣。
　　仿佛瞬间切换到了另一个世界的频道。
　　沈玉言深吸口气，感受着香江独有的气氛，心头渐渐火热。
　　这里…就是她接下来的主战场！
　　正在这时。
　　一个身穿笔挺制服的年轻女人快步迎了上来。
　　气质干练，手中平板电脑闪着蓝光，胸前佩戴着精致的工作铭牌。
　　在她身后，还跟着两名穿着黑西装的壮汉，看起来像是安保人员。
　　沈玉言心头一跳，目光下意识看向林沐雪。
　　果然，那名女子在林沐雪身前停下脚步，语气温和而专业：“林女士，欢迎您抵达香江，我是您在香江的私人顾问，Aria。我们之前在电话里交流过，您还有印象吧？”
　　林沐雪平静点头，嘴角微扬：“你好，Aria。”
　　她的声音带着从容与坦然，像是早就习惯了这种高规格的待遇。
　　Aria继续微笑道：“林女士，您的车已经在一号停车场等候。接下来几天，我将协助您处理所有出行事务。”
　　其中一名安保人员立刻上前，接过两人手里的行李箱。
　　“嗯，走吧。”林沐雪满意的笑了笑，随即又转身扫了眼沈玉言，淡淡道：“Shirley，这里人比较多，跟紧我的脚步。”
　　说完，她轻轻转身，迈着“风骚”的步子，扭动着细腰翘臀，朝外走去。
　　私人顾问Aria紧随其后，步伐稳健；两名安保人员如影随形，始终保持着安全距离，目光警觉，神色肃然。
　　她的背影挺拔又迷人，仿佛自带聚光灯般，吸引着周围路过的目光。
　　林沐雪脸上浮起一丝陶醉的红晕，膀胱一阵收缩，很想当场画个地图。
　　开玩笑！不装逼能叫大帝吗？
　　小言言！你给我好好看！好好学！
　　沈玉言站在原地，脸上表情复杂莫名。
　　她实在想不明白，林沐雪归根到底也只是个唐宋的助理，在燕城的时候也挺正常。
　　怎么来趟香江，突然就整这么大排场？
　　不知道的还以为她是哪家豪门千金！
　　暗讽归暗讽，但心里确实羡慕嫉妒。
　　咬了咬下嘴唇，沈玉言调整了一下情绪，脚步艰难的跟了上去。
　　一行人走出大厅，来到T1航站楼南侧的停车场。
　　朝前走了没多久。
　　Aria伸手示意道：“林女士，我们到了。”
　　沈玉言抬头一看，眼皮子抖了抖。
　　在前方的专属车位上，三辆豪车整齐排列。
　　两辆双拼配色的宾利慕尚，一辆奔驰商务，车身黑亮如镜，气场十足。
　　三名司机笔直站立，身穿统一制服，动作整齐划一。
　　看到靠近过来的林沐雪，三人同时微微低头致意：“林女士。”
　　沈玉言脚步一顿，高耸的胸部一阵起伏。
　　卧槽？这他妈是什么规格的待遇？
　　就在她努力消化眼前的场面时。
　　“咔哒——”前面的那辆宾利慕尚车门缓缓打开。
　　一道婀娜挺拔的身影走了出来。
　　30多岁的女人，穿着卡其色休闲衬衣、黑色西裤，搭配一双简约却极具质感的高跟鞋，整个人干净利落却不失高级感。
　　她将长发盘起，几缕碎发垂落在耳侧，妆容精致，眼神清亮有神，透着一股由内而外散发出的从容与智慧。
　　举手投足间，带着一种真正的强者气质。
　　瞬间成为了全场瞩目的焦点。
　　沈玉言呼吸一滞，目光紧紧锁定对方的脸。
　　这…似乎在哪见过？
　　正在她努力回忆时，林沐雪已经快步迎上前，脸上挂着明媚亲昵的笑容，“向晚姐，你怎么亲自来接我了。”
　　莫向晚嘴角轻扬，目光柔和地看着她：“刚好今天有空，而且你是我邀请来的贵客，亲自接一下也是应该的。”
　　“谢谢向晚姐。”林沐雪有些受宠若惊。
　　随即，她像是想起了什么。
　　转过身，目光扫过沈玉言，嘴角扬起大大的弧度，“这位是我的同事Shirley，跟我一起来香江总部出差的。Shirley，这位是唐纵娱乐的莫向晚、莫总。”
　　随着“莫向晚”三个字出来。
　　沈玉言的思绪“轰”的一下炸开，呆愣在原地，满眼不可思议。
　　莫向晚？！
　　唐纵娱乐的董事兼CEO？苏渔的经纪人？聚星荟萃董事？
　　原来是她！
　　这个名字，她并不陌生。
　　时常出现在各大影视发布会、资本论坛、投资人酒会，甚至登上过《福布斯》亚洲女性榜。
　　她的一言一行，都能影响公众舆论、行业风向和社会趋势。
　　可是，她怎么会亲自来接林沐雪？！！

第五百六十九章 惊鸿一瞥，苏渔
　　“Shirley，Shirley！”林沐雪略带调笑的声音响起：“你发什么呆？不会是被香江的空气给迷住了吧？”
　　沈玉言迅速回过神来，目光微动，抬头看向站在不远处的莫向晚。
　　深吸一口气，快步上前，主动伸出手。
　　语气带着微微的紧张与敬意道：“莫总…您好，久仰大名，没想到会在这里见到您。我是容流资本董事长特别助理，沈玉言。”
　　她的声音虽然平稳，但她掌心已经微微渗出细汗。
　　听到她的自我介绍，莫向晚的眸光微动，伸手和她握了握。
　　“你好，沈助理，很高兴认识你。”
　　听到大名鼎鼎的莫向晚竟然这么温和客气，沈玉言的心里涌起莫大的激动和兴奋。
　　这可是唐纵娱乐的CEO啊！
　　作为国内娱乐行业的头部企业，市值近千亿的上市公司。
　　她的身份之高贵毋庸置疑。
　　她无数次在财经新闻、短视频平台、投资人榜单上看到这个名字，而现在，她竟然真实地站在对方面前，与她握手寒暄！
　　比起之前见到的同为名人的郑秋冬，她要温和太多太多了，而且态度也友好很多。
　　“一直听闻莫总风姿无双，今日一见”
　　林沐雪在一旁看着她那副神情，嘴角扬起一抹淡淡的笑意。
　　没见过世面的小菜鸡！
　　竟然也敢跟我沐雪大帝抢位置！
　　哈哈哈，被吓傻了吧？
　　这不过只是开始，要是让你知道，我和金美笑、苏渔同样“关系亲密”，你怕不是要当场吓尿了！
　　不过，今天莫向晚的突然到场，确实让她有些受宠若惊，也意识到了，自己在对方，或者说在苏渔心目中的位置，心里越发淡定。
　　至于对方怎么知道她的行程，这其实很简单。
　　凯特银行的黑卡礼遇、管家团队，很多都是和唐纵娱乐进行合作的。
　　尤其是负责安保的盛唐，股东里就有唐纵娱乐。
　　简单寒暄了两句。
　　看到沈玉言还在和莫向晚套近乎，林沐雪笑着打断道：“向晚姐，我们上车聊吧。”
　　“嗯。”
　　沈玉言的目光在两人间停顿片刻，刚要说些什么。
　　林沐雪直接安排道：“Shirley，你坐后面那辆车。”
　　司机立即为她打开后排车门，沈玉言迟疑了一瞬，微笑着点头应道：“好的。”
　　“砰——”车门被轻轻关上。
　　坐在后面的沈玉言吐了口气，目光中依旧闪烁着震惊的神色。
　　林沐雪之前的礼遇、私人顾问，对于她来说，其实震撼有限。
　　真正让她破防的是莫向晚的出接机。
　　如果是唐宋，她还能理解。
　　再怎么说他也是百亿私募的老板。
　　可林沐雪呢？
　　只是容流资本的总助而已，哪怕是副总裁（VP）级别的，也就是个公司高管而已。
　　她哪来这么大脸？
　　一时间，在沈玉言的眼中，林沐雪仿佛蒙上了一层神秘的面纱。
　　车子缓缓驶出香江国际机场，沿北大屿山公路蜿蜒前行。
　　窗外的风景从航站楼的钢筋玻璃，逐渐变为翠绿的山丘与蜿蜒海岸。
　　香江的天际线徐徐展开。
　　青马大桥如巨龙横卧，连接港岛与新界，桥下海面波光粼粼。
　　维多利亚港的微咸海风穿透车窗缝隙吹进来，撩起她的发丝，带来属于香江的潮湿与热烈。
　　沈玉言轻轻吐了口气，顿觉心神舒朗，纵目远眺。
　　高耸的玻璃幕墙在夕阳下熠熠生辉，勾勒出繁华都市的恢弘轮廓。
　　国际金融中心、中银大厦、汇丰银行总行大厦……
　　一座座象征财富与权力的建筑，在她眼前依次掠过
　　既陌生又震撼，像是她多年来脑海中反复描绘的某个场景终于具象化了。
　　她举起手机，手指轻点快门。
　　“咔嚓——”
　　维港午后的光影，被定格进镜头。
　　她随手分享到朋友圈，配文：“资本与梦想的交汇地，国际金融的东方明珠——我来了。”
　　发完，她靠在座椅上，望着窗外，静静欣赏香江的景色。
　　过了一阵，下意识打开手机，刷新了一下朋友圈。
　　立刻便看到了大量的未读消息。
　　点赞、评论接踵而至。
　　很快，一条评论引起了她的注意力。
　　【季盈盈：“中午才听梦琳说你来香江了，说起来，咱们三个都四年多没聚在一起了。刚好我打算近期去香江拜访投资人，等我周末到了，咱们好好聚聚。”】
　　沈玉言盯着这条评论看了几秒，眼神微微一动。
　　她当然明白季盈盈的意思。
　　这哪里是“想聚聚”？
　　不过是换个方式说一句：“我也来了，别急着摆谱。”
　　当年，她、白梦琳和季盈盈都是重点班里的风云人物，长相都出众，成绩也都拔尖。
　　三人之间从未明说，但从头到尾，竞争从未停止过。
　　那时的她，的确一直压着她们，无论是外貌，还是成绩、风采。
　　季盈盈明显是想来一波“衣锦还乡”。
　　如今智方医疗已经成功在A股上市，估值98亿，名声大震。
　　作为投资者关系负责人，季盈盈确实有这个资本。
　　之前在群里刚刚得知这个消息时，她确实难受、失落了很久。
　　好在如今她也是一家百亿私募的高管，身份上不比季盈盈差。
　　唯一惨的就是白梦琳了。
　　沈玉言轻笑着摇摇头，点开季盈盈的评论，回复道：“期待我们在香江的重聚（#抱抱）（#比心）。”
　　…
　　下午4点。
　　车辆缓缓驶入中环四季酒店门前的半月形车道。
　　香江地标级的五星酒店，门前红金配色的迎宾伞在阳光下闪着光。
　　穿着白手套制服的门童礼貌地拉开车门，动作优雅、训练有素。
　　黑色的Jimmy Choo高跟鞋踩踏在地面上，林沐雪从容下车，拎着爱马仕铂金包，举手投足尽是大女主风范。。
　　私人顾问Aria快步来到她的身边，低声汇报着什么。
　　沈玉言随后下车，略微收了收自己的神情，努力保持从容。
　　三辆车整齐地停靠片刻后，便缓缓驶离。
　　沈玉言迟疑的问道：“Luna，莫总她…”
　　林沐雪轻轻摆手，语气淡淡道：“向晚姐工作很忙，特意抽出时间过来就是为我接机，顺便聊些私事，别多问，走吧。”
　　她的话似乎轻描淡写，却字字带刺。
　　沈玉言唇角微动，胸口起伏，却终究没说什么。
　　大堂内光线柔和，暖金色灯光从复古水晶吊灯垂落，照在黑白纹理交错的大理石地面上，倒映出精致华贵的纹理。
　　宾客往来有序，衣着考究。
　　沈玉言打开包包，刚要从里面掏出自己的证件，办理入住。
　　几道身影便快步迎了上来。
　　为首的是一位身着裁剪考究西装的白人中年男性，神情端正，举止间带着训练有素的礼貌。
　　沈玉言心头一跳，下意识看向林沐雪。
　　果然，这群人在林沐雪面前停了下来。
　　白人男性躬身15度，微笑致意：“尊贵的林女士，欢迎光临香江四季酒店。我是前厅经理Daniel Everett，很荣幸为您服务。”
　　“你好，Daniel。”林沐雪语气温和，颔首回应。
　　Daniel语速不疾不徐，带着习惯性的英式腔调：“您原本预订的是高级海景房，我们已为您自动免费升级至豪华海景行政套房，套房面积150平米，配有独立起居室及私人观景阳台。房间内所有用品，包括香氛、香槟、枕头与饮用水品牌，已全部根据您的偏好进行了更换与布置……”
　　Daniel的话还在继续。
　　站在一侧的沈玉言却真的有点破防了。
　　她也是个正常女性，攀比心不比任何人弱。
　　尤其是面对林沐雪，劲头更足。
　　她们俩都是助理岗，虽然林沐雪职级稍高，但行政帮忙预订的，同样是4000港元一晚的海景客房。
　　事实上，这出差待遇已经非常牛逼了。
　　结果到了酒店，免费升级2万多一晚的豪华套房、定制化配置、前厅经理亲自迎接…
　　这种礼遇，她只在电视剧和财经八卦里见过。
　　她到底是怎么搞到了这么多特权？还认识莫向晚这种大佬。
　　还有天理吗？还讲法律吗？
　　真不该跟她一起来！
　　我真傻！真的！
　　这一路来的憋屈，如同火焰烧得她心口发紧。
　　“林女士，请您先随我移步套房，稍后，我们将为您在客房内完成后续入住手续。”随后Daniel的目光落在沈玉言身上，“请问这位女士也将一同入住吗？”
　　林沐雪侧过头，轻笑道：“Shirley，要不要住一起？150平米的套房，我一个人住确实有点孤单。”
　　她语气自然，像是朋友闺蜜之间的随口邀约，但笑意中却带着三分随意、三分试探、四分不动声色的优越感。
　　林沐雪居高临下的看着她，浑身舒爽的想打哆嗦。
　　在她看来，从出发到入住酒店，此时就是自己一局游戏的MVP结算界面。
　　目光相对，都知道彼此心里在想什么。
　　沈玉言咬了咬牙，却突然笑道：“好呀，那就打扰了。咱们住一起，也方便互相照应，顺便还能为公司省点差旅预算。唐总来香江后，肯定会夸我们的。”
　　这样也好，她还真担心，唐宋来了香江，直接住进林沐雪的房间。
　　“那就走吧。”
　　Daniel微微弯腰，掌心向上引导道：“请随我来，专梯已为您静候。”
　　林沐雪礼貌颔首，优雅转身。
　　工作人员有条不紊地将行李送上专梯。
　　“叮——”
　　电梯停在41层。
　　灯光柔和雅致，踩着厚实的羊毛地毯，一行人静默前行。
　　深木色双开门缓缓打开。
　　奢雅明亮的套房进入视线。
　　套房内部宽敞明亮，以米金色为主调，格局错落有致。
　　空气中弥漫着淡淡的琥珀雪松香，干净克制，恰到好处。
　　落地窗外，是毫无遮挡的维多利亚港全景。
　　海天一色，光影交错，像极了一帧帧精致的写真照。
　　Daniel简要介绍了套房结构与配置，随后带着服务人员悄然退出，大门缓缓闭合。
　　偌大的套房顿时安静下来，只剩下她们两人。
　　空气里仿佛有一丝细微的电流，若有若无地游走。
　　林沐雪随手脱下外套，搭在沙发背上，伸手拿起香槟瓶，朝沈玉言晃了晃。
　　“欢迎来到香江，Shirley。要不要一起喝两杯？”
　　“好啊。”沈玉言笑着坐在她对面的单人沙发上，接过递来的高脚杯。
　　香槟被缓缓倒入，酒液泛着细腻泡沫
　　“叮~~”
　　微凉的酒液入喉，沁出淡淡的果香。
　　两人相视一笑，情绪暗流涌动。
　　片刻沉默后，沈玉言放下酒杯，语气轻快而真诚道：“Luna，我真的超级好奇…你怎么和唐纵娱乐的莫总关系那么好？真的被你的人脉吓到了，太厉害啦。”
　　林沐雪没有立刻回答，而是身体微微前倾，双肘搭在膝上，带着几分随意又挑衅的神情，红唇轻启。
　　沈玉言下意识也前倾身体，视线紧盯着她的眼，试图从她表情中捕捉蛛丝马迹。
　　两张精致的面孔只隔着不到十公分，呼吸交织，香槟气息在空气中弥散。
　　抛开两人之间的龃龉来看，画面非常唯美。
　　“——不告诉你。”林沐雪缓缓开口。
　　说完，她“噗嗤”一声，笑得花枝乱颤，整个人都舒展开来了。
　　沈玉言眼角一阵抽搐，握着酒杯的手悄然收紧。
　　心里默念：“莫生气，莫生气，我若气死谁如意…”
　　林沐雪得意洋洋地又抿了一口香槟，起身伸了个懒腰，动作优雅而松弛，“我去洗个澡，顺便泡泡浴，晚上想吃什么？我请你。”
　　“不用了，我和同学约好了。”
　　听到这话，林沐雪眼前一亮，“什么同学？我可以和你一起吗？”
　　她的黑卡还没机会在沈玉言面前大显身手呢！
　　一个是炫耀，两个也是炫耀！
　　“呵呵。”沈玉言快被她气笑了，“高中同学，我们就是叙叙旧，下次再一起吧。”
　　林沐雪撇撇嘴，遗憾地摇头，“行吧，那祝你玩得开心。”
　　说完，她哼着小调，扭着翘臀走进了浴室，身形轻盈得像只踩中节拍的小猫。
　　看着她的背影，沈玉言咬了咬牙，将那口憋在胸口的情绪压了下去。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【白梦琳】
　　沈玉言迅速调整神情，拿起手机接通，“喂，梦琳。”
　　“玉言，不好意思啊，今天有点忙，刚看到你发的朋友圈。你到酒店了吗？”
　　“嗯，刚到，就在中环的四季酒店，离你们公司大概几百米。”
　　“哇，这酒店可不便宜，不愧是咱们自主创业的小老板！”白梦琳笑着打趣。
　　“还好吧。”沈玉言笑了笑，没有多说什么。
　　“对了，盈盈也要来香江了，这下热闹了。”白梦琳语气轻快中透着几分感慨，“没想到我们会在香江重聚，而不是洛城。”
　　“呵呵，我也超级期待。”
　　“你们可以在这边多待一段时间，玉言，你不是对融资圈挺感兴趣的吗？我今天早上听我们VP说，最近香江这边有点热闹，好像有大事要发生。”
　　沈玉言愣一愣，立刻道：“怎么说？”
　　“我们的一些大客户、合作方的重要高层，这两天都陆续抵达香江了，比如谷雨生物、唐纵娱乐、云溪地产……甚至还有唐金家族办公室的一位重要代表。”
　　“这么多重量级玩家？”沈玉言的眼神顿时亮了，整个人都提起了精神。
　　“是啊。”白梦琳语气轻描淡写，却藏不住兴奋，“看这阵仗，恐怕资本市场要有大动作。凑凑热闹，说不定能亲眼见证什么大事。”
　　两人寒暄几句，挂断电话。
　　沈玉言站起身，走到另一侧的落地窗前。
　　这个套房确实很好，不仅可以俯瞰维多利亚港，还能看到九龙和太平山。
　　白梦琳所在的国泰君安国际，就在不远处的新纪元广场，目之所及。
　　她的视线在一栋栋摩天大楼间跳跃，心情激荡。
　　瞬间想到了很多。
　　唐纵娱乐的莫向晚亲赴香江，唐宋也要来香江。
　　他们出现在这里，是否都与这些资本动向有关？
　　而且，白梦琳所说这的这些企业，似乎都和微笑控股有关联。
　　比如谷雨生物，这家港股市值千亿级的生物科技龙头，规模比季盈盈所在的智方医疗大了十倍不止。
　　大股东就是微笑控股。
　　现在的董事长李世琴，是金董事的亲信。
　　云溪地产和唐纵娱乐更不用多说。
　　如果这场资本动荡真的要揭幕，那容流资本有没有可能参与其中？
　　毕竟容流资本背后也有唐金的身影啊。
　　“砰砰砰——”心跳开始加速。
　　沈玉言的脸上浮起红晕，心中突然有些莫名悸动，那是她一贯敏锐的第六感。
　　她直觉告诉她，这趟香江之行，会远比她预想中更加跌宕起伏。
　　……
　　晚上6点。
　　深城，青柠科技大厦。
　　“拜拜~柳总。”“拜拜。”
　　柳青柠跟随着人流，步伐轻盈地走出写字楼大门。
　　海风轻拂，带着微微的咸味，穿过楼宇间的缝隙，吹动了她的衣角与发丝。
　　夜幕低垂，城市的霓虹陆续亮起，在高楼玻璃上泛起点点光晕。
　　穿过十字路口，靠近深城湾1号T7栋时。
　　她放慢了脚步，拿出手机拨通了刘霜的电话：“喂？霜霜，到哪了？”
　　“马上马上！等电梯耽误了点时间，别急，我飞奔着过来！”电话那头气喘吁吁。
　　挂了电话，不到一分钟，一道身影便飞扑而来。
　　“我来啦！”刘霜笑着一把抱住她，热情的像只狗子。
　　两人笑闹几句，朝着前方走去。
　　刘霜满脸期待道：“好幸福啊，又能去你家蹭饭了。”
　　“纠正一下，那是‘租’的，不是我家。”
　　“懂懂懂，你老公给你租的嘛，哈哈。”刘霜摇晃着她的胳膊，亲昵又自然。
　　柳青柠“哼哼”两声，不过并没有反驳她的称呼。
　　因为青柠科技大厦距离深城湾1号只有几百米。
　　柳青柠日常工作不忙的话，3餐都是在家里解决的。
　　保姆梅姨，原先毕竟是跟着苏渔住的私人保姆。
　　厨艺精湛，粤菜、川菜、西餐样样精通，甚至还会做甜品、炖汤、养生粥。
　　在家吃可比外面舒服多了。
　　刘霜自从第一次来吃过饭后，就彻底沦陷了，时不时借机过来蹭饭。
　　一个人吃饭确实孤单，柳青柠也乐得有个人陪着，于是默认了这个“蹭饭搭子”。
　　两人并肩走入深城湾1号小区。
　　沿着地面石板路慢慢前行，身后是隐约的人声和车鸣，前方则是点亮的景观灯，将整个小区区勾勒得温柔宁静。
　　“啧啧，这地方也太好了，绿化像公园，物业又高端，每次来都像度假。”
　　“那你加加油，以后说不定能在这里买一套呢。”
　　“算了吧，租我都租不起，还是占你便宜最合算。”
　　两人说说笑笑，欢快的声音在夜色中轻盈荡漾。
　　就在这时，一道身影从对面缓缓走来。
　　瞬间吸引了她们的目光。
　　她戴着黑色口罩与棒球帽，只露出一双眼。
　　身形高挑修长，穿着剪裁利落的黑色皮衣，勾勒出干练挺拔的线条。
　　高腰工装裤与马丁靴将身形衬得愈发挺拔冷冽，又飒又酷，压迫感与魅力并存。
　　距离渐近，她们最终在小径拐角处迎面相遇。
　　柳青柠和刘霜本能地微微侧身让道，放慢脚步。
　　与此同时，那女人也跟着放缓了脚步。
　　一双眼眸缓缓抬起。
　　柳青柠不由自主地怔住。
　　这是一双什么样的眼睛呢？
　　清绝、沉静，仿佛积雪初融下的深湖，看似平静无波，却藏着暗流涌动。
　　眼尾的红棕眼影晕染得极其克制而精准，美得令人屏息。
　　这是柳青柠亲眼见到过，最美的一双眼睛。
　　极致，又克制。
　　但奇怪的是，她竟觉得有些…眼熟。
　　四目相接的一瞬，那女人的眼神淡然而深邃，像是藏着千言万语，又像是什么都没说。
　　下一秒，她低头、擦肩而过。
　　风随之掠过，带来一丝淡淡的冷香，像是雪夜松林的气息，清冽至骨。
　　直到她的身影完全融入夜色，柳青柠才缓过神来。
　　刘霜感叹道：“我的天，这谁啊！太酷了吧？跟个电影里的冷面特工似的，这气质和身材，简直无敌了。”
　　听到“电影”两个字，柳青柠脚步一滞，骤然站住。
　　“怎么了？青柠！”刘霜拉了拉她的胳膊。
　　柳青柠怔怔地望向前方，丰硕的胸口剧烈起伏，声音有些颤抖：“霜霜，你说…刚刚那个女人，像不像一个明星？”
　　“谁？”
　　柳青柠咬了咬唇，艰难的开口道：“苏渔。”
　　刘霜愣了片刻，瞳孔骤然放大，声音一节高过一节：“我靠！绝对是她！苏渔！天呐——苏渔！我们竟然在这儿偶遇了苏渔！”
　　她激动地抓住柳青柠的胳膊，几乎要蹦起来：“青柠，我们现在追过去还来得及吗？！”
　　柳青柠并没有回答，站在原地，神情空濛，心跳加速。
　　她忽然有种强烈的预感。
　　可能要不了多久，她们就要正式见面了。

第五百七十章 我和苏渔你选谁？
　　香江，四季酒店大堂。
　　“哒、哒、哒——”
　　“沈女士，需要我为您安排车辆吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　沈玉言神情平静，优雅从容地穿过旋转玻璃门。
　　迎面便是一阵带着咸湿味道的海风，混杂着浓浓的都市气息。
　　新纪元广场离四季酒店不远，步行过去也就十来分钟。
　　所以她也没有叫车，正好领略一下中环的夜景。
　　此时的中环，华灯初上。
　　玻璃幕墙在霓虹与车灯的映衬下熠熠生辉，光线像水波一样在街道两侧的建筑之间流淌。
　　沈玉言拎着闺蜜徐晴的香奈儿包包，步履轻盈又自信地穿梭在人群中，仿佛与这座城市天生契合。
　　脚下是打磨光滑的石材步道，两侧林立着世界级写字楼。
　　高盛、摩根、花旗、贝莱德、中银、汇丰…
　　每一个名字都如雷贯耳，每一座大楼都是权力与资本的象征。
　　街道上，行人步履匆匆。
　　大多穿着剪裁精良的西装或职业裙装，妆容利落、配饰精致。
　　粤语、普通话、英语此起彼伏。
　　这里不是热情的街巷，也不是浪漫的灯火。
　　它冷静、精密，节奏迅捷。
　　却恰恰是沈玉言最喜欢的模样。
　　这就是国内唯一的世界级CBD。
　　比起魔都陆家嘴的宏伟，香江中环给予她的是另一种沉静却无法抗拒的震撼。
　　走在这里，每一次呼吸，都像是在吞咽金钱的味道。
　　她原本的计划，就是等优洁家政完成B轮融资，估值见顶后成功退出，然后带着资金和资源，寻找新的赛道、开始真正的资本征途。
　　她曾无数次设想，未来有朝一日能够以更好的姿态，登上世界的舞台。
　　现在虽然方式不同，却终究还是来了。
　　她的脚步情不自禁地顿住，站在街角，抬起头，穿过楼宇的缝隙，望向夜色中那栋最醒目的高楼。
　　国际金融中心二期（IFC Two），415米的城市巨塔，中环的标志性建筑。
　　容流资本，就坐落于那里的38层。
　　她的目光落在那栋大楼上，逡巡着38层的位置，眼神如寒星般清亮，心中有一瞬剧烈跳动。
　　明天，她就会走进那里，走进容流的核心，面对那些她曾遥望已久的金融精英们。
　　随即，她的眼前浮现出唐宋的身影，目光变得更加炽热。
　　她从来没想过，自己身边竟然会有这个层次的人物。
　　20亿美元私募的实控人，他的人脉圈里，有安妮·凯特、郑秋冬、上官秋雅。
　　在这个社会上，地位的高与低，从来不是看你的学历、道德或能力，而是看你和那些真正大佬们的距离。
　　如今的她，目标非常简洁明确。
　　跟紧唐宋，把工作做到极致，毫无保留地展现自己的价值与魅力。
　　可惜她的老闺蜜有点单纯，从来不会主动争取什么，和唐宋在一起，也只是单纯的享受恋爱关系。
　　要不然，她们双剑合璧，肯定能风生水起。
　　不过……
　　沈玉言垂下眼睫。
　　对于她来说，徐晴始终占有不可动摇的位置，即便是唐宋也比不上她。
　　为了不伤害她，不伤害她们的感情，她暂时还不愿太快跨过那条线，给晴晴一点时间吧。
　　“叮铃铃——”
　　包包里的手机猛地震动，打断了她的思绪。
　　沈玉言掏出看了看，迅速接通电话，“喂？梦琳。”
　　“到哪儿了，玉言。”
　　她环顾四周，语气轻快道：“就在皇后大道上，离你们公司不到一百米。”
　　“太好了，我已经下楼了，沿着路往右边走，我很快就能看到你。”
　　“嗯，好，待会儿见。”
　　挂了电话，沈玉言长出口气，收起手机，继续向前。
　　没走几步，一道熟悉又略带陌生的身影便出现在她的视野中。
　　穿着一件灰蓝色西装裙，踩着细高跟，干练而成熟，很有国际都市白领的范儿。
　　“梦琳。”沈玉言唤了一声。
　　“玉言！”白梦琳扬起手臂，朝她热情地挥了挥。
　　接着又加快脚步，毫不犹豫地给了沈玉言一个大大的拥抱。
　　“好久不见，不愧是香江的金融精英，真是越来越有气场了。”
　　“哈哈，咱们沈校花还是那么会说话。”
　　“那你决定好带我去哪吃了吗？”沈玉言笑着问道。
　　“我住的附近有一家茶餐厅，味道很地道，也挺符合你说的‘有特色’的标准。”
　　“我千里迢迢跑来香江，你就打算带我吃街边店？是不是有点太寒碜我了？”
　　“你就说去不去吧？”
　　“去，当然去！”
　　一个热情的拥抱、短短几句调侃，便化解了三年多未见的生疏与距离。
　　此刻，在离家乡洛城1300公里外的香江，两人站在熙攘街头，仿佛找到了些高中时的亲密和友谊。
　　说着话，白梦琳熟练地打开手机打车。
　　没多久，一辆红色的士缓缓停在她们身前。
　　两人一同上了车。
　　车窗外是璀璨夜色与霓虹交错，车内则是一片轻松惬意的沉默。
　　沈玉言看着身旁的白梦琳，嘴角扬起笑意。
　　之前内心中的“衣锦还乡”、“出风头”，渐渐落了下去。
　　她们俩其实没什么仇怨。
　　相反，关系还很好，高二那年还当了一年同桌，老家住的也很近。
　　只是因为都很优秀，彼此之间难免有些隐隐的竞争、别苗头。
　　如今，岁月沉淀过往，职场洗练棱角。
　　再见面，那些年少时的矛盾和芥蒂，早已烟消云散。
　　留下的，只是回忆里的微笑与感慨。
　　…
　　白梦琳住在西营盘地铁站周围，距离新纪元广场只有两公里多。
　　不过因为是通勤高峰期，的士走走停停，车窗外是人潮汹涌的街头、亮着灯牌的小店和拥堵的车流。
　　好不容易，十多分钟后，车缓缓在一家街角的茶餐厅前停下。
　　“到了。”
　　白梦琳率先下车，带着沈玉言进了一家老字号茶餐厅。
　　店不大，装潢复古，墙上贴着泛黄的菜单和老港电影海报，空气中弥漫着浓浓的奶茶香、蛋香和炖汤味。
　　人声鼎沸，夹杂着粤语和普通话，侍应穿梭其间，端盘、喊单，动作飞快。
　　两人在角落里找到个双人小桌。
　　拿着餐单说说笑笑好一阵，白梦琳用还算熟练的粤语点了餐。
　　不到十分钟，热腾腾的菜便陆续端上了桌。
　　黯然销魂饭，叉烧油亮微焦，搭配特调酱汁，香味扑鼻。
　　特色西多士，外皮炸得酥脆，表面淋着炼乳与黄油，甜香诱人。
　　…
　　在茶餐厅蒸腾的热气与人声中。
　　两人一边大快朵颐，一边聊起了这些年的经历。
　　可能是独自在香江漂泊太久，白梦琳的话格外多。
　　话题也从生活聊到职场，从房租聊到香江的楼市泡沫，越说越起劲。
　　沈玉言安静地听着，时不时插两句，更多时候只是微笑点头。
　　渐渐拼凑出了这位老同学的详细信息。
　　白梦琳研究生是在香江中文大学读的金融学硕士，一年制授课型硕士，节奏很紧。
　　毕业已经两年多。
　　由于本科211、硕士中大，她虽然很努力但也没有机会进入那些梦寐以求的顶级外资、投行。
　　反而是国泰君安国际这样的中资券商香江分部，对内地背景友好，竞争也稍低。
　　她工作非常努力，压力也很大。
　　上个月，终于从Analyst（分析员）升为了Associate（初级经理）。
　　沈玉言低头喝了口奶茶，眼神里闪过复杂的神色。
　　她原本就是想拉白梦琳入职容流，至少先从投资助理做起，靠关系可以给一个还不错的起点。
　　但现在听她这么一说，突然有点没底了。
　　白梦琳已经是中资头部券商的初级经理，再去私募做基础岗，未免有点不合适。
　　如果是她，大概率也不会愿意放弃熟悉的职场环境、好不容易的晋升，去博一个中小型私募的跳槽机会。
　　…
　　饭后，两人结账走出茶餐厅。
　　夜色渐浓，街头灯火在潮湿的石板路上映出斑驳光影。
　　她们沿着西营盘第二街缓缓上行，路过一个个很有特色的小店。
　　拐进了一栋灰白色、外墙略显斑驳的的唐楼。
　　“我们这栋楼有60多年历史了，总共有五层，我住四楼…”
　　白梦琳边说边上楼，脚步利落，语气自然。
　　钥匙插进门锁，一声轻响，门被推开。
　　白梦琳的合租室友，是一个在四大会计师事务所工作的审计，每天加班到接近凌晨，几乎见不到面。
　　这是一套625呎（58平）的两居室，空间虽不大，却打理得井井有条，整洁温馨。
　　各种家具家电都挺齐全。
　　沈玉言之前在小红书上看她晒过，倒也没有太过好奇。
　　“位置比较小，凑合一下。”
　　“挺温馨的啊，在香江，这已经算是不错的房子了吧。”
　　“差远了。”白梦琳轻笑，“也就比劏房好点。整套租金要一万七，我在主卧，所以分担了9300港币。”
　　她靠在沙发上，有些感慨地说起自己这些年的居住经历。
　　读研时，因为不能申请校内宿舍，她就在附近几条街合租过一间小卧室，跟同学挤在十平米的小空间里。
　　直到毕业工作稳定，才搬到这里，算是真正拥有了一点私人空间。
　　沈玉言听着，眼神微动，忽然问道：“梦琳，方便问一下…你现在的薪资吗？”
　　白梦琳怔了怔，笑着道：“这有什么不方便的，Base（基础月薪）是每月四万港币，Bonus（年终）每年大概三到六个月，看绩效。”
　　“也就是说，年薪大概六十多万？”沈玉言快速算了下。
　　“差不多吧。”白梦琳点头，“不过在内资企业算正常，要是进一线投行，同样岗位能多拿一半，可惜我学历不够、背景也差很多。”
　　沈玉言看着她，认真地问道：“那你之后的打算呢？”
　　白梦琳沉默了一会儿，随即语气平静道：“先努力拿到香江永居吧。接着看能不能升VP，再往上我就不敢想了，天花板太明显。实在不行，回内地也可以。虽然平台差点、挣得少，但至少成本低、节奏慢一点。”
　　随即，她又苦笑着摇了摇头，“香江金融圈，不是光靠努力就能爬上去的。拼的还有资源、项目，甚至是…命。我们这种内地小城市出来的，父母又都是小市民，说白了起点太低了。”
　　国泰君安国际的VP（副总裁），也就是中层管理岗，并不是真正的高管。
　　即便如此，也是她所能畅想极限了。
　　空气一时有些沉静，沈玉言的目光在她脸上停留片刻，忽然低声开口：“梦琳，你有没有想过，去私募闯一闯？”
　　“私募？”白梦琳略显意外，“之前试着投过几家，不过说实话，私募门槛太高了。哪怕是百亿美元规模的，团队都非常精简，一年也招不了几个人。要么顶尖猎头要你，要么就是内部推荐。我根本也没资源。”
　　沈玉言点点头。
　　这些她当然都清楚。
　　事实上，容流资本是一家颇为“特别”的私募机构。
　　虽然管理资金规模仅有21亿美元，按业内标准顶多算中型，但旗下却运营着多种策略基金。
　　组织架构也异常复杂。
　　几乎每条策略都配备独立的研究与投资团队，按行业严格划分。
　　管理方式更像是家大型资管平台。
　　也正因如此，公司的人力配置意外地“臃肿”。
　　其中，光是燕城的 WFOE团队，就有三十多人；而总部这边，常驻人员也超过三十。
　　这个人力成本，已经堪比不少百亿美元级别的私募。
　　正是因为看清了这一点，沈玉言才认定，唐宋显然不是打算“守成”，而是准备大干一场。
　　她之所以动了把白梦琳“提前安插进去”的念头，也正是基于这个判断。
　　同时，这也是她觉得林沐雪是“绣花枕头”的主要原因。
　　在公司这么久，结果啥都不了解，一问就是我们公司多牛逼，唐总多牛逼。
　　安静的小客厅里，沉默了足足有一分钟。
　　似乎是展望前途带来的晦暗，让白梦琳有些怅然。
　　沈玉言平静地看着她，“梦琳，如果现在有机会呢？你愿不愿意试试？”
　　白梦琳怔了怔，猛地坐直身子，看向沈玉言，表情激动，“玉言…你那边有资源？”
　　她一向聪明，又和沈玉言多年相识，几乎瞬间就明白了她话里的潜台词。
　　在她探究的目光下，沈玉言轻轻点头，语气认真：“我虽然还挂着优洁家政执行董事的职务，但其实已经不怎么管那边的事了。现在，我在一家香江私募股权基金公司，担任董事长特别助理，职级是总监级别。这次来香江出差，就是去总部和团队接触。”
　　她顿了顿，补充道：“说实话，我能进这家公司，也是因为董事长是我朋友。”
　　白梦琳眼睛瞪大，呼吸微微急促，眼神里满是难以置信。
　　怎么都没想到，这位老同学居然给了她这么大的surprise。
　　以前那个“优洁家政”的头衔，在她眼里其实没什么分量。
　　毕竟那家公司只是一个估值千来万的小型企业，发展空间极为有限。
　　但私募基金董事长的特助？而且是总部设在香江的私募？这就完全不同了。
　　她深吸了一口气，小声确认道：“你是想…给我找个位置？”
　　沈玉言点头，直视她的眼睛：“如果你有兴趣，我可以帮你安排和核心团队见一面。你有金融学硕士背景、两年多实务经验，还有香江本地的从业牌照，整体素质已经很不错了。”
　　她顿了顿，继续说道：“薪资的话，年薪至少能比你现在多20%。最关键的是，我们的年终奖和绩效奖金上限非常高。”
　　“20%…“白梦琳目光闪烁。
　　“嗯。”沈玉言点头道：“整体福利待遇，肯定比你现在的单位要优渥很多。怎么样，有兴趣试试看吗？”
　　白梦琳低头思索片刻，然后抬起头看着她：“玉言，问一下，你们公司叫什么名字？AUM多少？”
　　沈玉言略作斟酌，道：“容流资本，AUM目前是21亿美元。听起来不算特别大，但背后有唐金家族办公室和凯特信托支持，后续还会持续募资。董事长很年轻，但非常有野心…我相信，未来容流一定会成为全球级别的私募。”
　　“21亿美元…”白梦琳低声重复，抬头道：“那我进去，岗位大概是什么级别？”
　　沈玉言顿了顿，语气平稳地道：“一开始是普通岗位起步，但很快就有晋升的机会，我也会尽全力帮你争取。”
　　容流资本有一套严格的薪资架构体系，即便她是董事长特殊助理，也不能破坏规则。
　　她一向敬畏制度与权力，从不轻易许下无法兑现的承诺。
　　当然，如果白梦琳愿意跳槽，她可以私下与唐宋沟通，努力争取更高的待遇与职级。
　　但前提是，白梦琳足够配合，自己才有操作空间。
　　听到这话，白梦琳沉默了几秒，随即拿起手机，在沙发上点开浏览器，快速搜索起“容流资本”的相关资料。
　　一条条消息很快弹了出来。
　　作为业内从业者，她的眼光极为敏锐，短时间内便看清了大致情况。
　　容流资本的这个体量，在内地确实算得上大型。
　　但放到香江这个全球金融中心，21亿美元的AUM只能勉强列入中型。
　　至于背后的唐金家族办公室与凯特信托，这两家顶级资本财团，触角遍及世界各地。
　　但她也接触过不少企业，股东名单中不乏这两家机构，并不是决定性优势。
　　更何况，私募行业本身就充满波动和不确定性。
　　一旦战略调整或项目回撤，最先被波及的往往就是基层员工。
　　她选择留在国泰君安国际，最看重的就是背后的国资背景与系统内的稳定性。
　　如今好不容易从 Analyst爬到了 Associate，开始真正站稳脚跟。
　　如果这时候贸然跳槽，意味着放弃多年努力搭建起来的路径，去冒险。
　　她的眼神变得复杂，指尖轻轻摩挲着手机壳，半晌后才抬头看向沈玉言。
　　语气诚恳道：“玉言，真的很谢谢你愿意帮我。但我确实还有些顾虑，能不能让我再考虑一下？”
　　沈玉言点了点头，“可以，我理解你。但你也应该知道私募岗位非常稀缺，一旦错过，可能就没了。”
　　“我明白。”白梦琳轻声应道。
　　空气突然有些沉静下来。
　　沈玉言看了眼手机，起身道：“不早了，你明天还要上班，我也得去总部报道，就先走了。”
　　“我送送你。”白梦琳站起身。
　　两人一起下楼，走出老旧唐楼，站在昏黄路灯照耀下的街口。
　　一辆红色的士缓缓驶来。
　　白梦琳似是想起了什么，问道：“对了玉言，你现在的薪资是多少？”
　　沈玉言笑了笑，“基本薪资是 120万人民币，如果业绩好的话，年终能拿到 8个月以上。”
　　“120万…8个月年终奖…”白梦琳的眼角不自觉抽了抽，显然没想到她的薪资竟然这么高。
　　这个水平，已经足以对标顶级外资投行或者头部私募的待遇了。
　　看着沈玉言风姿绰约的身影，清新漂亮的脸蛋，不免有些胡思乱想。
　　的士缓缓在两人面前停下。
　　沈玉言微微侧身，伸手轻轻拍了拍她的手臂，眉眼温和：“拜拜啦，早点休息。”
　　说完转身上车，车门关上，红色尾灯亮起。
　　车子穿过灯火斑驳的街巷，渐渐消失在夜色中。
　　街道重新归于安静。
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　“噔噔噔——”视频通话的提示音在夜色中响起。
　　【青柠】
　　正在书房里剪辑视频的唐宋迅速拿起手机，接通了通话。
　　下一秒，柳青柠熟悉的脸蛋出现在了屏幕上，水汪汪的大眼睛一眨一眨，可爱极了。
　　唐宋的眼神瞬间柔软了下来，“晚上好，宝贝青柠。”
　　“晚上好，笨蛋小宋。”她偏了偏头，语气软糯而亲昵，“还在工作吗？”
　　“嗯，差不多搞定了。”唐宋靠在椅背上，笑意满满，“想我了是吗？”
　　“没有。”
　　“哎，好吧，我还以为你想我了，打算马上飞去深城看你呢。”
　　“哼哼，就会说好听话。”
　　唐宋笑了笑，没有继续这个话题，转而关心起她的身体状况。
　　事实上，他已经订好了明早飞往深城的航班。
　　打算给这位白月光一个惊喜。
　　两人你一句我一句，甜蜜腻歪了好一会儿。
　　柳青柠伸了个懒腰，然后将手机稍稍往后挪了挪，对着镜头拢了拢柔顺的长发。
　　同时，她整个上半身也进入了画面。
　　白色短袖连衣裙勾勒出玲珑有致的曲线，胸前的E罩杯尤为显眼，线条饱满又不失柔美。
　　唐宋眼神微凝，瞬间清醒许多，身体下意识前倾，眼神炙热而期待。
　　“青柠大美女，商量个事呗。”
　　“什么事？说。”
　　“我看你最近瘦了好多啊，身材又变好了。你把衣服撩起来，让我好好检查检查？”
　　“呸！登徒子，不学好！”柳青柠撅起嘴，隔着屏幕作势挥手，像是在“教育”他。
　　“拜托啦，这么久没见了，我真的特别想你，就让我看看呗。”
　　唐宋开始软磨硬泡。
　　经过这段时间的坚持护肤、健身、调理，白月光的状态确实已经完全恢复，身材也回到了巅峰期。
　　这么久没见，唐宋还真的很想看看。
　　柳青柠盯着他，眼神意味不明，沉默片刻后忽然开口：“我问你个问题，必须秒答，不能犹豫，不能说谎。”
　　唐宋嘴角抽了抽，不知道白月光又在想什么。
　　正要开口。
　　柳青柠忽然身体前倾，手指轻轻拉下领口，大片白皙肌肤若隐若现，晃得唐宋一阵心跳加速。
　　关键是…里面竟然是中空的。
　　与此同时，白月光的脸上露出副无辜又甜美的表情，轻薄的刘海搭配水灵灵的大眼睛。
　　配上她本就自带幼态的长相，此刻的她，仿佛又变成了那个高中时期的白月光。
　　关键是配合上此时色气满满的动作。
　　活脱脱把纯爱番变成了里番。
　　唐宋喉结滚动了一下，忍不住低声开口：“你问吧。”
　　柳青柠嘴角微扬，盯着他的眼睛，慢慢倒数：“3…2——”
　　唐宋屏住呼吸，神情紧绷。
　　“1.5——”
　　“呃……”唐宋眼角一抽，险些岔了气。
　　“1！”柳青柠声音一提，突然道：“如果我和苏渔同时向你告白，你会选谁？快回答！”
　　唐宋脸色微变，但几乎没有犹豫，就用尽一个合格渣男的自我修养，语速极快道：“你！”
　　“哦，知道了。”柳青柠甜甜的笑了笑，“时间不早了，我该睡觉了，拜拜，晚安。”
　　“等等！你还没掀衣服呢！”唐宋急得差点从椅子上跳起来。
　　“我什么时候说过，你答了题就要给你看的？”柳青柠睁着无辜大眼，“你怎么这么坏，人家不想跟你玩了。”
　　说完，她毫不犹豫地点了挂断。

第五百七十一章 面试，登高
　　2023年10月26日，周四。
　　清晨7点。
　　四季酒店的行政套房内，空气中弥漫着浅浅的木质香气。
　　主卧室里，窗帘缝隙透出一线晨光，洒落在床沿上。
　　林沐雪睁开眼的瞬间，本能地往旁边一瞥。
　　床另一边已经空无一人，连被子都折叠整齐。
　　沈玉言，不知道几点就起了。
　　“装什么上进人设…”她喃喃吐槽了一句，翻了个身，重新闭上眼睛。
　　昨天刚从燕城飞到香江，出差的第一天。
　　又入手几样香江限量的新品包包，再加上与劲敌睡同一张床，兴奋过头，睡得并不好。
　　过了三十多分钟。
　　外面传来了一阵若有若无的动静。
　　林沐雪打了个哈欠，不情不愿地翻身坐起。
　　下了床，穿上柔软的拖鞋朝外走去。
　　经过全身镜时，脚步情不自禁顿住，换上职业笑容，凹了几个Pose，自我欣赏一番。
　　镜中的她，五官精致、头发微乱，却别有一种慵懒的性感。
　　不可否认，有了沈玉言这么个对比，让她燃起了许多斗志，甚至都变得更“上进”了许多。
　　走出卧室大门。
　　阳光透过半开的窗帘洒在客厅，酒店恒温系统让室内舒适宜人，香江的清晨潮湿而温暖。
　　林沐雪目光扫视一圈，并没有看到沈玉言的身影。
　　随意走了几步，隐隐听到书房传来敲击键盘的声音。
　　林沐雪扬了扬眉，轻轻推开门。
　　沈玉言正坐在办公桌前，穿着一身清爽的运动服，一边吃早餐，一边敲击键盘，神情专注。
　　头发还有些潮，脸颊微红，像刚锻炼完没多久，身上萦绕着健美的气息。
　　“Morning，Shirley。”林沐雪靠在门框上，声音懒懒的。
　　“早安，Luna。”沈玉言微笑着抬头，语气轻松，“晨练回来了，顺便把今天开会的文件过了一遍。早餐我点了你喜欢的虾饺和英式早餐，在餐厅放着。”
　　“额…谢谢你的贴心。”林沐雪表情有些尴尬。
　　说起来，这还是她小雪第一次真正的出差，心里更多的是来旅行、享受，根本没想那么多。
　　而且她去开会，也是总部的员工跟她汇报，就没有提前看teams上的会议文件。
　　这么一对比，就显得自己这个总助有点水啊。
　　沈玉言轻轻一笑，起身走了过来，“应该的，谁让我们现在是‘队友’呢。而且还是睡在一张床上的，你说对吧？”
　　她语气暧昧、动作自然，肩膀还轻轻拍了拍林沐雪的手臂。
　　林沐雪蹙了蹙眉，轻笑一声，并没有回答她。
　　谁和你是队友，要不是怕装逼没观众，我才不会让你住进来！
　　“我先去洗漱了，你也早点吃饭，然后我们一起去公司，gogogo！”沈玉言元气满满的比了个加油的手势，转身，扭着丰盈的臀离开了。
　　看着她的背影，林沐雪忍不住撇撇嘴，朝着餐厅走去。
　　紧接着，便开启了拍照打卡、记录生活的模式。
　　这次来香江，她是要整个大活儿的！
　　彻底把自己“名媛”、“精英”的人设立稳！
　　上午8点半。
　　林沐雪换上一套Loro Piana定制西装，干练利落、优雅明丽，走出衣帽间。
　　正好撞见沈玉言从房间出来，穿的仍是那套熟悉的灰色职业装。
　　林沐雪眼角一挑，笑着道：“Shirley，你不是有助理的十万元着装津贴吗？怎么还老穿这一套？要不要我陪你去买几件像样的？IFC就有几家私人定制店。”
　　沈玉言神色如常，语气温柔从容道：“我更看重场合和搭配，而不是标签和吊牌。”
　　林沐雪“哦”了一声，目光在她肩上的香奈儿小方包上轻轻一扫，又若无其事地笑道：“还有你这个包包，如果我没记错，好像是晴晴的吧？”
　　沈玉言唇角微不可察地一抽，“我们感情很好，偶尔换着背，搭配衣服。”
　　“那倒是。”林沐雪点点头，笑吟吟道：“我这边包包多，你要是缺的话可以直接说。没必要老拿别人的。毕竟我们现在都是唐总的直系团队成员，还是得注意形象，不能让他丢脸，是不是？”
　　沈玉言的呼吸微顿，皮笑肉不笑：“谢谢Luna，不用了。我最近正好打算换几身衣服，晚上有空就去逛。”
　　她是刚入职不久，过去的积蓄几乎都投在了优洁项目和徐晴的期权认购上，身上真正可动用的钱并不多。
　　所以撑门面的职业装还都是之前在燕城买的，最贵一件也不过七八千。
　　林沐雪眼睛大亮，笑意更浓，“那就太好了，我晚上也打算去买几件限量款。正好，我们一起。”
　　“额，好、啊。”沈玉言吐了口气，眸光微闪，突然道：“小雪，其实我们都是唐总的助理，应该更和谐一些，尤其是到了总部这边，一切先以工作为主，至少不能让其他人看笑话，你说对吧？”
　　这次来香江，林沐雪确实给了她挺大的震撼，也让她暂时转变了思路。
　　不再强硬的和对方“针锋相对”，想要先怀柔，再徐徐图之。
　　“哦？”林沐雪似笑非笑道：“我一直都是这么想的啊。”
　　“那就好，期待我们接下来的合作。”
　　上午9点整。
　　两人结伴离开四季酒店行政楼层，搭乘专属电梯直达一楼大堂。
　　酒店门口，一侧是维港风光，海风拂面；另一侧则是连通国际金融中心二期的通道。
　　由于同属IFC建筑群，从四季酒店过去有专门的内部通道，极其便捷，这也是她们预订在这里的主要原因。
　　高跟鞋落在大理石地砖上的“哒哒”声，格外清脆干练。
　　通道另一端，IFC商场灯光柔和、温度宜人，玻璃橱窗里陈列着CHANEL、Valextra、Brunello Cucinelli等品牌当季限定款。
　　林沐雪边走边随口介绍着奢侈品的设计理念与价格，“这双鞋是Jimmy Choo和香江设计师联合款，只在IFC独家上架……这款包我昨晚刚入手，你应该看到过…”
　　语气随意，但带着天然的优越感。
　　沈玉言微笑听着，脚步不疾不徐，手却总是忍不住攥起。
　　很快，两人来到IFC二期办公楼入口。
　　这是一栋真正站在亚洲金融顶点的摩天大楼，汇聚了全球最顶尖的银行、对冲基金与律所。
　　自动门开启，扑面而来的是一股特有的金融气场。
　　大堂内一尘不染，安静、秩序、昂贵。
　　衣着体面的男女正安静排队刷卡上楼，气场沉稳，举止克制。
　　站在这片空间里，林沐雪和沈玉言都下意识地屏住了呼吸。
　　努力压抑着自己的激动和陶醉。
　　两人同时侧头，看向对方，目光短暂交汇，又迅速移开。
　　气氛莫名地默契而微妙。
　　让两人都有些不太自在。
　　沈玉言轻吸口气，率先掏出入职时拿到的总部工牌，通过门禁。
　　林沐雪紧随其后。
　　电梯缓缓上升，镜面墙反射出两个气场完全不同，却同样优雅明丽的身影。
　　“叮——”
　　电梯门缓缓打开。
　　一整层落地窗铺展开来，明亮得阳光照进来，映照着前方的公司标识。
　　【Confluent Capital】
　　标志性的无限符号（∞）由两条抽象化河流交织组成，寓意资本流动与战略闭环，简洁、现代、极具辨识度。
　　接待台后，已经有两人等候多时。
　　沈玉言一眼认出，是她在魔都曾见过的两位高管——
　　品牌与公共关系总监张薇然（Vivian），运营总监陈启航（Harlan）。
　　看到她们后，两人快步迎了上来。
　　沈玉言落落大方地回应：“早上好，Vivian、Harlan。这位就是总助Luna。”
　　“Luna、Shirley，欢迎来到总部。”
　　“两位好。”
　　…
　　林沐雪的神色微微一紧。
　　她没想到，沈玉言竟然已经和总部的人打过照面，而且关系看起来颇为熟稔。
　　果然狼子野心！意图谋害大帝！
　　不过她没有表露出任何情绪，反而微笑应对，稳稳走在中间。
　　容流资本总部办公区正式在她们面前铺展开来。
　　深灰色静音地毯，高档家具，Herman Miller定制款办公椅，别具一格的茶水间，
　　很符合金融公司的格调
　　会议区分布在东翼，每一间会议室都以世界各地的“河流”命名
　　再往里走，是高管办公区与董事长办公室。
　　值得一提的是，同为唐宋的助理，沈玉言和林沐雪在总部的办公间是一起的。
　　紧邻唐宋的办公室。
　　9:30，会议准时开始。
　　十一位总部高管悉数到场，会议室气场沉静克制。
　　由Harlan与Vivian进行汇报，逐一介绍总部核心结构、当前资产配置、未来投资方向。
　　沈玉言坐姿笔直，双手交叠放在桌面，神情专注。
　　不时与对方眼神互动，对照脑海中的人名与履历，一一建立映射。
　　在容流资本的内部，级别划分很清晰。
　　分析师（Analyst）→投资助理（Associate）→投资经理（Investment Manager）→总监（Director）→副总裁（VP）→董事总经理（MD）。
　　到场最高级别的高管，是负责投资的副总裁Vincent Wong（王嘉俊）。
　　曾任黑石亚洲战略负责人，主理全球LP关系与顶层战略协同。
　　财务总监Alice Li（李安澜），资深财务与税务专家，前毕马威审计合伙人；投资者关系总监Steven，前凯特基金的VP…
　　这些人，不是简单的履历堆砌，而是真正的金融圈层顶流。
　　他们的背景、经验、履历，无一不是闪闪发光的存在。
　　相比之下，她和林沐雪的履历就显得格外普通。
　　她好在还是曾经创业公司的执行董事，也勉强算是能拿得出手。
　　至少比林沐雪要强。
　　想到这里，她微微侧目，眼角微抽。
　　这位副总裁级别的总助，虽然表面正襟危坐，但修长的双腿却紧紧夹在一起，脚尖正在轻轻晃动，显然已经兴奋的不行了。
　　“没出息！”暗暗吐槽了一句。
　　沈玉言却也跟着夹紧了双腿。
　　身处国际金融中心的心脏地带，耳边是动辄数亿的资本流转，是她曾在财经新闻里才会看到的公司、案例与项目。
　　这是她曾遥望的世界。
　　而现在，她身在其中。
　　莫种意义上来说，她已经达到了精神上的高潮。
　　连带对林沐雪的敌视，也变得无足轻重。
　　……
　　上午10:50。
　　深城。
　　青柠科技大厦总高52层，是集办公、研发、展示、会议于一体的超甲级写字楼。
　　青柠科技全员约1200人，办公区集中在35至52层。
　　其余楼层则引入上下游生态企业、战略合作伙伴及高端品牌展示区。
　　42层，青觅AI办公区，大会议室。
　　窗外是碧蓝的海面与远处高楼林立的城市天际线，空气中弥漫着淡淡的咖啡香。
　　柳青柠坐在主位，眉眼专注，手指轻点笔记本翻页。
　　“我们目前在语义理解模块的表现虽然优于GPT-4，但在处理复杂多轮对话时仍然存在一定的歧义识别偏差…”
　　…
　　“接下来一个月，大家辛苦一点，把这三个方向的优化任务细化下去，确保在下个版本上线前完成验证。”
　　会议室里低声讨论渐起，大家开始快速记录分工内容。
　　“咚咚咚——”
　　玻璃门被轻轻敲响，众人下意识安静下来。
　　青觅AI的HRD蔡思思快步走入，来柳青柠身旁，俯身压低声音道：“柳总，有个面试者您得亲自见一见。”
　　柳青柠眉头微扬，诧异道：“哪个岗位？”
　　作为青觅AI的负责人、总经理，真正需要她去面试的，都是顶尖人才、管理层。
　　这种级别的招聘，从前期的立项就需要通知她，一般不会突然发生。
　　“总部内推的，高级产品经理。前WisdomAI产品总监，主导过语音助手项目，经验极其匹配。”
　　“没有简历，是急约的，人在Q5洽谈室。”
　　“哦？”柳青柠眼睛一亮，立刻站起身，“我马上过去。”
　　青觅AI如今处在产品丰富的关键期，最缺的就是产品经理，尤其是目前最核心的语音交互，很对口！
　　她利落起身，对在座同事点了点头，“会议先到这，其他稍后邮件跟进。”
　　说完便大步走出会议室。
　　沿走廊一路穿过光影斑驳的办公区，转了两个弯，Q5洽谈室映入眼帘。
　　门口挂着“洽谈中”的牌子，安静得出奇。
　　柳青柠稍作停顿，脸上露出得体的笑容，伸手握住门把，轻轻推开门，走了进去。
　　迎面而来，是一道坐着的身影。
　　他穿着深灰色衬衫，袖口利落地卷至手肘，修长的手指搭在膝盖上，漆黑的发丝扫过清俊的眉眼。
　　整个人显得舒朗挺拔，极其出众。
　　时间仿佛凝固了下来。
　　柳青柠愣在那里，一动不动，眼眶莫名泛红。
　　男生慢悠悠站起身，嘴角勾起熟悉的笑容，“您好，请问是柳总吗？”
　　柳青柠咬了咬樱唇，眼睛突然明亮得仿佛盛满了星光。
　　两人对视片刻，心跳交错，空气中像是有电流在流动。
　　但下一秒，柳青柠却眨了眨眼，迅速收敛情绪，换上一本正经的语气：“是的，你是今天的面试者，对吧？”
　　“嗯，高级产品经理的候选人。突然前来，麻烦您了。”唐宋配合地点头。
　　柳青柠轻轻在对面坐下，掩不住嘴角微翘，但语气仍保持着专业，“那我们直接开始吧。”
　　“好，您问。”唐宋神情配合，坐姿端正。
　　“请先做一个简短的自我介绍。”
　　“我叫唐宋，今年25岁，来自燕省泉城，毕业于美利坚雅马哈大学，曾在WisdomAI担任产品总监三年，主要负责……”唐宋开始胡说八道。
　　柳青柠强忍着笑意，道：“你如何理解 AI产品中的‘数据闭环’？在实际产品中如何搭建？”
　　“设计用户行为埋点、建立数据标注流程……规划模型迭代周期……”
　　“请解释一下Transformer模型的核心结构，并说明它在NLP中的应用优势。”
　　“Transformer模型主要基于自注意力机制……有效捕捉全局依赖关系…”
　　…
　　唐宋毕竟是计算机系毕业，因为柳青柠的原因，认真研究过AI相关知识，这些基础内容显然难不倒他，说得非常流畅。
　　不过，随着柳青柠越问越深，涉及到很多底层原理和逻辑。
　　他便开始支支吾吾，答非所问起来。
　　柳青柠并没有戳破，努力绷住脸上的笑意，继续和他胡扯。
　　两人的目光始终交织在一起，气氛莫名
　　足足十多分钟后。
　　“好的唐先生，你的基本情况我已经了解了。”
　　“那柳总对我还满意吗？”
　　“emm，还好吧。”柳青柠轻咳一声，按照惯例问道：“最后一个问题，你为什么想要加入青柠科技？你对我们公司的哪类产品最感兴趣？”
　　唐宋身体微微前倾，目光灼灼地望着她，“我对贵公司的柳青柠最感兴趣，迫不及待，想要好好探索她、接触她、开发她。”
　　柳青柠的心跳瞬间乱了节奏，脸颊以肉眼可见的速度红了起来，像刚洗过的苹果。
　　她赶紧扭过头，双手抱胸，假装生气：“很抱歉，唐先生，您并不适合我们公司的文化和要求。”
　　“噗——”唐宋忍不住轻笑出声。
　　站起身，缓缓走到她身边，俯下身子，凑近她的面前。
　　端详着这张熟悉得不能再熟悉的脸。
　　之前加班、熬夜的损伤，全部得到了修复。
　　再加上系统道具【青囊葫芦】的温养，她的状态非常好。
　　皮肤细腻光滑，隐隐泛着光泽。
　　仿佛又变成了那个水灵灵的白月光。
　　柳青柠不自在地往后缩了缩，伸手轻拍他的胸口，“喂，请你端正态度，唐先生，这里可是面试现场。”
　　唐宋没回应，只是缓缓低头，吻上了她的樱唇。
　　柳青柠“呜”了一声，倚靠在椅背上，闭上了眼睛，任由这突如其来的情绪如潮水般将她卷入。
　　气息交缠，温度飞快上升。
　　唐宋吻的非常认真，一点一点和感受着白月光的甜美。
　　洽谈室的空气似乎被悄悄染上了一层暧昧的绯红。
　　许久之后，两人缓缓分开。
　　柳青柠拍了拍他，语气娇嗔道：“你怎么突然跑来了，也不提前说一声。”
　　“某人昨天晚上戏耍了我，今天是过来让她兑现诺言的。”唐宋目不转睛地看着她。
　　尽管她今天穿着一件宽松的上衣，却依旧遮掩不住丰硕的e罩杯。
　　学生时代，处在青春期的唐宋，不止一次幻想过自己的白月光。
　　此时此刻，久别重逢，早已心神摇曳。
　　“我可没答应过你什么。”柳青柠移开视线，不敢对上他那双炽热的眼睛。
　　唐宋忽然抬手，温柔地搭在她的肩膀上，指尖缓缓滑下。
　　柳青柠低呼一声，立刻按住他的手，低声道：“你干嘛呀…这是公司，注意点！”
　　感受着她温热光滑的皮肤。
　　唐宋深吸口气，轻声道：“你今天戴了【青囊葫芦】，对吧？”
　　“戴了…”
　　“那让我摸摸葫芦呗，看看它被你温养的怎么样。”
　　柳青柠猛地瞪大眼睛，脸颊几乎能滴出血来，“不要。”
　　“我保证，只摸葫芦，不乱动。你应该信我，青柠。”
　　她抿了抿唇，眼神闪烁不定，仿佛在天人交战。
　　良久，她还是败给了那双炽热温柔的眼睛。
　　像是下了极大决心，她从胸前轻轻抽出那枚系着红绳的玉葫芦，动作缓慢，手指微颤。
　　“不许乱来。”
　　柳青柠看着他，眼神挣扎了片刻，缓缓抽出了【青囊葫芦】。
　　“真漂亮。”唐宋在她脸颊上吻了一口，握住了葫芦。
　　玉质透过指尖传来，带着一种极其微妙的触感。
　　温润、圆滑，还有她身上的暖意。
　　洽谈室里突然安静的落针可闻，只剩下他手指摩挲玉石时那极轻极轻的声响。
　　…
　　几分钟后。
　　两人一前一后走出洽谈室。
　　柳青柠眼神微垂，表情看似平静，步伐却略显轻浮。
　　唐宋嘴角含笑，修长的手指自然垂在身侧，脸上带着满足的笑意。
　　刚走到总经理办公室外，一道声音突然响起：
　　“唐总、青柠。”
　　柳青柠身体一僵，迅速整理神情，抬头望去，就看到了站在走廊一侧、气质冷静利落的秦映雪。
　　“秦董。”
　　唐宋点点头，“映雪。”
　　秦映雪走近两步，低声道：“唐总，关于容流资本的那笔资金安排，我想和您当面确认一下，现在方便吗？”
　　旁边的柳青柠连忙道：“你们先聊，我去趟洗手间。”
　　说完便快步离开，身影消失在走廊尽头。
　　安静的办公室门外。
　　秦映雪压低声音，直接切入主题：“唐总，凯特信托和唐金家族办公室的100亿美元资金，已顺利通过了美利坚与华夏两地的跨境合规审查，文件昨晚刚正式盖章。香江SFC和金管局那边也已初步通过，预计明天下午会正式放行。”
　　“很好。”唐宋眼中闪过一丝掩不住的欣喜。
　　对百亿美元级别的资金跨境流动而言，这样的审批效率几乎可以称得上“奇迹”。
　　而能做到这一点，除了资金本身完全合规、路径清晰，还仰仗凯特财团与唐金家办在多国监管系统中的深厚资源和高等级信誉。
　　看到唐宋心情很好，秦映雪又往前走一步。
　　语调轻柔却透着试探，“还有一点，由于这批资金中有较大比例将用于多家上市公司的股权收购，一旦介入，很可能在二级市场引发短期的剧烈波动，甚至提前泄露。
　　您希望我们何时向外界发布这则消息？”
　　唐宋沉吟片刻，语气从容道：“明天是周五，等收市后对外官宣，给市场一个完整的周末缓冲。周一开盘，基本就能吸收掉第一波波动。”
　　秦映雪神色一肃，郑重应道：“明白，我会安排投资公关团队草拟声明，并在今晚完成各渠道同步预热。”
　　唐宋轻轻点头，眉宇间洋溢着意气风发的神采。
　　魅力80，意味着他将真正走上聚光灯下的舞台。
　　而这次百亿美元的资金调动，就是他的一场登高令。
　　相信要不了多久。
　　他的名字以及容流资本，将会登上各大财经媒体的头版头条，成为资本市场最炽热的话题之一。

第五百七十二章 《七龙珠》
　　“哗啦啦——”
　　马桶冲水的声音在安静的洗手间里格外清晰。
　　柳青柠从隔间里走出来，站在洗手台前，打开水龙头。
　　一边认真洗手，一边看着镜子里那张脸颊染着红晕的自己。
　　她微微低头，用沾了水的指尖轻轻梳理鬓角。
　　心跳终于渐渐慢了下来。
　　随即，她又忍不住低头看了看自己的胸口。
　　那里仿佛仍残留着唐宋手指的温热触感。
　　虽然是隔着衣服的，但那种无法言喻的酥麻、痒意，却格外清晰悸动。
　　像是直接印在神经末梢上，怎么都抹不掉。
　　她可不像唐宋这个渣男，在燕城有其他女朋友轮流陪着。
　　远在深城的她，和唐宋恋爱以来接触的次数很少。
　　关系刚刚从友情跨入恋爱，反而像回到了青涩而脆弱的高中时代。
　　正处在恋爱最美妙的初期阶段。
　　每一次亲密接触、互动、试探与拉扯，都会让她的神经紧绷，心跳加速。
　　甚至只是简单的牵手，也会脸红。
　　如果不是之前的刺激太大，她和他的关系，肯定不会发展的这么快。
　　深吸口气。
　　柳青柠抬起头，望着镜中的自己，脑海中浮现出了刚刚在走廊遇到的秦映雪。
　　有些事，她从未告诉唐宋，但自己却一直在做。
　　那就是补足这几年两人之间的“空白”。
　　她调阅了大量青柠科技的内部资料，也利用各种渠道查阅了唐纵娱乐的创始历程。
　　终于得出了一个清晰明了的脉络。
　　2017年上半年，唐纵娱乐正式注册成立，第一个签约艺人，就是后来的超级巨星苏渔。
　　也是从那一年起，苏渔像是被开启了“外挂”模式，一首首传唱度极高的金曲接连发布，迅速成为娱乐圈现象级的存在。
　　而在许多歌曲的创作者署名中，一个名字反复出现——
　　【Song】
　　TA创作的每一首歌几乎都成了爆款金曲，且风格多变，流行、民谣、摇滚…各种类型似乎无所不能。
　　据圈内的公开猜测，这很可能是唐纵娱乐内部一个神秘创作团队，否则无法解释其惊人的高产与风格的善变。
　　当然，也有部分小道消息坚称，【Song】其实是一位独立的顶级音乐人，只是性情孤僻，不愿抛头露面。
　　柳青柠其实一直热爱音乐，也算是苏渔的半个粉丝，对这些歌曲都不陌生。
　　只是过去的生活被学业与创业填满，从未真正去追溯背后的创作者。
　　直到现在，当她亲自将所有资料串联起来后，一个大胆的念头，在她心中悄然浮现。
　　这个神秘的 Song，极有可能就是唐宋。
　　唐纵娱乐，是他亲手创立的。
　　是他一手捧红了苏渔，完成了原始的娱乐资本积累。
　　2018年，她开始正式投身人工智能赛道；而几乎同一时间，青柠科技也应运而生。
　　大学毕业后的那几年，当她在打比赛、做科研、搞创业。
　　唐宋却用另一种方式，几乎同步地，甚至更快速地完成了人生原始积累与事业转型。
　　虽然不知道自己的这个青梅竹马怎么突然就开窍，摇身一变成为操盘音乐与资本的幕后“扫地僧”。
　　另外，还有一点可以确认，唐宋百分百认识金美笑。
　　青柠科技背后有微笑控股的存在。
　　大学毕业后，唐宋进入的第一家公司，是美购科技，当时美购的董事长，正是金美笑。
　　而最让她警惕的，是秦映雪的态度。
　　这个女人可不简单。
　　曾是金美笑的助理，如今是青柠科技董事，却总有意无意地与自己拉近关系，甚至像是在引导她认清某些东西。
　　这背后，一定藏着她尚未知晓的秘密。
　　所有线索交织在一起，勾勒出了一个更加立体、更加深不可测的唐宋。
　　一个，和她记忆中完全不同的“唐宋”。
　　若非她亲身与他接触了这么多次，感受着他真实的体温、心跳和灵魂。
　　她甚至都要怀疑，自己的那个“唐宋”是不是被人夺舍了。
　　柳青柠闭了闭眼，复又睁开。
　　镜中的她，更加冷静，也更加坚定。
　　她只能假装不知道。
　　因为她真的赌不起。
　　一旦和唐宋戳破了这一切，她就不得不去和苏渔正面“搏杀”。
　　面对面，毫无退路地对上。
　　回忆着昨天晚上偶遇的那道身影，柳青柠用力咬了咬嘴唇。
　　她没有信心。
　　她害怕了，她胆怯了。
　　“咔哒——”
　　洗手间的门被推开，一个女同事走了进来。
　　“柳总。”
　　柳青柠迅速收敛情绪，微笑着回应了一下。
　　从容地转身离开。
　　回到总经理办公室门前时，两人依旧站在原地，似乎相谈甚欢。
　　秦映雪微侧着身体，姿态优雅，眼神始终落在唐宋脸上。
　　柳青柠心中微不可察地收紧了一下。
　　但很快，她脸上又露出淡淡的笑，步伐加快。
　　“聊完了吗？”
　　唐宋侧头看她一眼，目光宠溺道：“嗯，已经没事了。对了，马上中午了，要不咱们直接去吃饭？”
　　“好呀。”
　　秦映雪识趣地说道：“那你们先忙，我这边还有其他事要去处理。再见，唐总、青柠。”
　　“再见。”
　　目送秦映雪的身影离开。
　　柳青柠眨了眨水灵灵的大眼睛，轻轻撞了撞唐宋的肩：“走啦，今天我请你吃好吃的。”
　　“呵呵，走。”
　　两人默契的下了楼。
　　唐宋跟着柳青柠，穿过写字楼背后的小巷，走进了一家低调却充满烟火气的小馆子。
　　门脸不大，名字叫「荣记食坊」。
　　菜单写在门口的黑板上，都是地道的粤式家常菜，空气里飘着葱姜蒜与铁锅爆炒的香气。
　　据柳青柠说，店主是一位退休的大厨，食材讲究、火候老到，因为刚开业没多久，也没做过宣传，人还不算多。
　　两人紧挨着坐在靠窗的位置，嘀嘀咕咕商量了好一阵。
　　最后点了白切鸡、虾酱蒸茄子、陈皮排骨。
　　等了一阵，饭菜陆续上桌，色香味俱全。
　　窗外的槐树在秋风中轻轻摇晃，阳光斜斜地照进来。
　　两人吃得慢，不时喂彼此一口。
　　从工作聊到过去，又聊起青觅AI最近的产品节奏。
　　这顿饭足足吃了一个多小时。
　　饭后，两人又在街头来了段即兴的citywalk。
　　秋日的深城湾气候宜人，微风轻拂，带着微微的咸香。
　　柳青柠时而挽住他，时而跑到前头回头看他，笑得像个十七八岁的女孩。
　　…
　　由于今天是周四，也是青觅AI惯例的版本功能迭代与上线日。
　　柳青柠一整天的工作都被安排得满满当当。
　　唐宋刚好也想看看她日常工作的情景，便索性跟着她回到了42层。
　　总经理办公室不大，却井井有条，收纳整洁。
　　氛围利落有序，透着她一贯的条理与秩序。
　　柳青柠一坐回电脑前，整个人立刻切换为“高效工作模式”。
　　唐宋坐在她身侧，长腿交叠，靠在椅背上，安静地看着她飞快敲打键盘、批复文件。
　　偶尔她抬起头，和他说几句话，嘴角就会微微上扬，眼睛亮晶晶的。
　　唐宋的目光不由自主地柔和下来。
　　这一幕，太过熟悉。
　　当年在帝都的时候，柳青柠常常在出租屋加班写代码。
　　有时候，他就坐在旁边陪她，一边看她工作，一边听她讲解AI相关的知识，一坐几个小时。
　　傍晚五点半，窗外天色渐暗。
　　深城的霓虹次第亮起。
　　柳青柠终于合上电脑，转身看向他，眉眼弯弯道：“好了，下课啦，唐宋同学。咱们先回去换身衣服，晚上姐带你去逛吃！”
　　听到她高中时期惯用的称呼，唐宋先是一愣，随即笑了起来，伸手轻轻撩起她额前的刘海。
　　“喂，别弄我发型！”
　　“吧唧~”清脆的亲吻声在办公室回荡开来。
　　柳青柠脸色微红，反嘴亲了他一口，眼里闪着一丝得意与俏皮。
　　……
　　燕城，华新区一家高档餐厅内。
　　“好了，就这些吧。”田静把菜单递给服务员，语气慵懒，还打了个小小的哈欠。
　　对面的秦画关心的问道：“你昨晚没睡好？怎么看起来这么没精神？”
　　“还好啦，最近工作有点多，月底了嘛，事情特别集中。”
　　“嗯，也是，你们人力部门这时候最忙啦。”秦画看着对面的闺蜜，感慨道：“你倒是越来越像个专业HR了。”
　　田静不以为意的笑了笑，目光落在闺蜜脸上，“行了，快说吧，把我约出来到底什么事？”
　　秦画压低声音，身子微微前倾：“小静，我问你一件事，你最近，有没有和你男朋友分手？”
　　“嗯？”田静眉头微蹙，“当然没有，我们关系非常好，你怎么突然问这个？”
　　她本以为秦画要提堂哥田国文的事，没想到竟扯到了唐宋身上。
　　秦画深吸一口气，语气变得认真起来，“我有个朋友，他认识的一个女生最近和你男朋友走得很近，两人之间…有些暧昧关系。”
　　“所以呢？”田静眨了眨眼，神色平静得不像被爆料大瓜的人。
　　“呃…”秦画一愣，有些急切地补充道：“这可是大事！我已经确认过了，他说的那个‘唐宋’，就是锦绣商贸的CTO，应该就是你男朋友没错。”
　　“哦，我知道了。”田静淡淡点头，语气不动声色，眼底却掠过一丝深意，“你说的那个‘朋友’，是谁？”
　　秦画眼角抽了抽，“你不认识，他只是刚好知道这件事，是无意中发现的。”
　　“那你告诉我这些，是为了什么？”
　　秦画顿了顿，咬牙道：“我是想提醒你，小静，你是第一次谈恋爱，别被人骗了。这年头，好男人多得是，何必死磕一个渣男？”
　　田静神情一敛，坐直身子，“画画，我再说一遍！他是我男朋友，他好不好，我说了才算。他是个什么样的人，只有我最有发言权。”
　　秦画嘴唇微颤：“可他是在背着你偷腥啊！你不应该查清楚吗？”
　　“那是我自己的事。”田静语气平静，“还有，别擅自替我出头。如果你用我的名义去找他麻烦，我不会原谅你。”
　　“你…你！”秦画气的几乎要拍桌而起，满脸不可置信，“你个恋爱脑！真不知道你中了什么邪！”
　　她一直觉得，以田静的身份背景和条件，完全可以在政商圈里找个门当户对的对象。
　　结果她偏偏选了一个“凤凰男”。
　　明明从小古灵精怪、主意极多的一个人，谈个恋爱竟然变得这么“听话”。
　　简直就像被下了降头一样。
　　田静不为所动，端起水杯抿了一口，看着对面情绪激动的秦画，忽然问道：“画画，你是不是，还有别的事想跟我说？”
　　“额？”秦画怔住，眼神明显闪了一下，“没，就是这事。”
　　“你在撒谎。”
　　“我…”秦画咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝挣扎，最终轻轻叹了口气，“好吧，你堂哥最近在追我，我爸有撮合我们的意思，但我还没答应。”
　　“那你以后会答应吗？”田静安静地看着她，目光如炬。
　　她那个主管财务的副总裁堂哥田国文，正磨拳霍霍准备接收她父亲离开后留下的资源和人脉，为以后升任CEO做准备。
　　如果能得到秦德昌的帮助和支持，自然会顺利很多。
　　在这个层面上，田国文与秦画，确实是极为“合拍”的人选。
　　“我、我不知道。”秦画目光微垂，随即又攥紧了拳头，“小静，你有没有想过你们家族的未来？”
　　田静凝眉看着她，“什么意思？”
　　秦画斟酌片刻，语气坚定道：“小静，田叔叔已经把锦绣商贸的股权出售了，用来堵慧能电子的窟窿，但还是不够。
　　如果慧能电子的事不解决，田叔叔接下来就是继续售卖其他优质资产。
　　很可能，未来中诚就是你们家剩下的全部。
　　如今中诚集团内部震荡不已，你堂哥野心勃勃，你现在如果想争还来得及！”
　　田静平静的摇摇头，“你应该知道，我对这些没兴趣，也不想累死累活去管个实业集团。”
　　“我就知道你会这么说。”秦画叹气，“但还有一个办法。”
　　“你有话直说，不用跟我绕弯子。”
　　“既然你男朋友是个渣男，就果断踹了他。以你的条件，完全可以找一个更有实力、更有背景的男人，既解感情危机，又能从根源解决你家眼下的困局。”
　　田静眼神微冷，直视着自己闺蜜道：“比如速冲动力的林景明？还是某位领导的儿子？呵呵，是我爸让你来给我做思想工作的吧？”
　　秦画连连摆手：“不是！田叔叔只是担心你，叫我多关心你。”
　　田静眼中浮出一丝讽刺，“画画，你真的变了。”
　　她已经猜到了事情的原委。
　　事实上，秦德昌之所以让秦画进入中诚集团，并非单纯为了让她找个班上，也是有意考察她的能力和手腕。
　　作为一家估值近三十亿的实业集团。
　　中诚的股份，是秦德昌手中最重要的资产。
　　如果秦画真能在集团内站稳脚跟、展现出足够的能力与影响力，她未必不能成为家族事业的继承人。
　　相比她那个野心勃勃、却手段粗糙的堂哥田国文，秦德昌显然更倾向于扶持自己的女儿。
　　她父亲田成业与秦德昌私交甚笃，她与秦画又是从小一起长大的发小。
　　如果田成业真的有意在中诚内部提拔秦画，秦德昌百分之一万会全力支持。
　　秦画未来升任CEO是迟早的事，甚至连董事长的位置，也未必没有一丝希望。
　　在这种情况下，就算她那个弟弟回国，也只能靠边站。
　　秦画咬了咬嘴唇，低声说道：“我承认，我确实有私心。可我也是尽量站在你的角度，帮你考虑。你知不知道，中诚也在走下坡路，你爸的资产正在贬值！他已经卖掉了最优质的资产，接下来还能卖什么？一旦资金链断裂，后果不堪设想！你就说，你现在这个男朋友，他能帮你吗？”
　　“你怎么知道他不能？”田静反问。
　　“额…”秦画被噎了一下，随即直接被气笑了，“小静，有时候我觉得你挺聪明，可一涉及到你那个男朋友，就变得傻得不行。”
　　田静站起身，俯视着自己的闺蜜，语气笃定道：“那我们就走着瞧吧，画画。从小学5年纪开始，我们之间打赌，你就没赢过我。晚饭我就不吃了，拜拜。”
　　说完，她直接转身，大步朝外走去。
　　她从小聪明伶俐，大学又学了心理学，其实对人性非常了解。
　　只是她不愿意去费这个心思钻营，希望自己开开心心的当个富二代。
　　可总有人觉得她傻，替她焦虑，想替她安排好人生。
　　但她的人生，从来只能由她自己来决定。
　　……
　　晚上8点。
　　深城罗湖区，灯火璀璨的步行街。
　　霓虹交错，光影斑斓，人声鼎沸，车流不息。
　　摊贩的吆喝此起彼伏，商铺里的流行音乐混杂其中，空气中弥漫着章鱼小丸子、碳烤鱿鱼、爆浆芝士鸡排的香味。
　　热烈而真实。
　　“别买了吧，我真吃不下了。”唐宋无奈的拉了拉白月光的小手，语气里带着一丝无奈。
　　这一路走过来，柳青柠看到啥好吃的都想尝一尝。
　　可也就是尝一尝，剩下的都进了他的肚子里。
　　也就是他被系统优化过了，一般人还真装不下这么多。
　　此时夜晚的深城，气温不足二十度，阴云低垂，夜风带着一丝凉意。
　　柳青柠穿着一件白色针织线衣，配黑色铅笔裤和一双干净的运动鞋，简约却不失青春气息。
　　黑白配色勾勒出她纤细婀娜的身形，在这喧嚣的人潮中，显得格外惹眼。
　　她手里拿着奶茶，语气任性中带点撒娇：“可我就是想吃鲍师傅的海苔小贝啊，都一年多没吃了。”
　　“好吧，我去排队。”
　　面对不讲道理的白月光，唐宋只能举手投降，朝长长的队伍末尾走去。
　　柳青柠目送他的背影融入人海，嘴角不自觉地弯了起来。
　　她低头吸了一口奶茶，眼神却柔软得像是一潭春水。
　　足足等了十分钟，唐宋才拎着一盒热腾腾的海苔小贝回到她身边。
　　“谢谢小宋，你真好。”柳青柠甜甜的说了一身，接着又踮起脚尖，在他下巴上吻了一口。
　　唐宋眉开眼笑，心跳莫名加快。
　　曾经，这是他在高中、大学时幻想过无数次的画面。
　　“傻样！”柳青柠抿嘴轻笑。
　　“我可不傻，是某人太美了，让我看傻了。”
　　柳青柠嘴角一扬，脸微微红了红，偏头轻哼：“油嘴滑舌。”
　　“不是油，是甜的，你尝尝。”他说着，故意凑近。
　　柳青柠“噗嗤”一声，轻轻拍了他一下，“讨厌！”
　　两人肩并着肩，随着人流缓缓向前涌去。
　　步伐不急，偶尔会在某个小摊前停下，看看工艺品、翻翻小玩具，也不刻意打卡景点，不去拍照打卡。
　　只是任由夜市的烟火气包围他们。
　　像极了青春里最普通、却最动人的约会。
　　穿过一段灯光昏暗的小巷，他们在一家旧唱片摊前停下了脚步。
　　柳青柠一边翻看那些泛黄的唱片，一边轻声跟他讲述这些专辑的背景故事。
　　这片街区弥漫着一股怀旧气息。
　　老物件、老唱片、老书店，像是藏匿在现代都市中的文艺角落。
　　柳青柠最终挑选了一张90年代的粤语专辑，封面泛黄却保存完好。
　　结完账，她指向不远处的一家书店，“要不要去逛逛。”
　　“行啊，走。”唐宋点头，顺势牵住她的手。
　　两人刚刚来到书店门口。。
　　柳青柠突然“哎哟”一声，捂住了肚子。
　　“怎么了？”唐宋立刻停下脚步，语气紧张起来。
　　“胃有点疼……”她皱了皱眉，声音软软的，带着一丝懊恼，“今天吃了太多乱七八糟的东西。”
　　她的体质一直不太好，最近才渐渐恢复了些，结果今晚太开心，完全忘了控制饮食。
　　“都说了让你别乱吃，还喝冰奶茶。”
　　“好啦，我错了，以后不会了，先去趟厕所。”
　　唐宋扶住她胳膊，走下了台阶。
　　与此同时，书店内。
　　靠近门口的角落，灯光柔和，空气中弥漫着纸张与木质书架的淡淡香气。
　　一个脸上点着细碎雀斑的女生，轻轻拍了拍同伴的胳膊，小声道：“诶，张妍，还没挑好吗？”
　　“再等一下啊。”张妍蹲在书架前，认真地翻阅着一摞漫画书。
　　几分钟后，她终于站起身，手中拿着两本泛旧的漫画：“好了，就这两本。”
　　“你最近这段时间特别怪耶，隔三差五就来买《七龙珠》，连出来出差都没落下。这次是第31和32卷吧？都快集齐了？”
　　张妍轻轻点了点头，笑容腼腆。
　　《七龙珠》完全版共34卷，由集英社于2004年推出，内容涵盖原版42卷的全部剧情。
　　那是她初中时看的第一部漫画，是同桌借她的，可惜后来她不小心弄丢了他最喜欢的一本。
　　现在就差最后两卷，她就凑齐一整套了。

第五百七十三章 名动香江1
　　2023年10月27日，周五，多云， 22℃~28℃。
　　清晨7点，天色刚亮。
　　林沐雪慢悠悠地睁开眼，侧头一看，床的另一边已经空了。
　　很显然，上进的心机言又开始了自律出差的一天。
　　她坐起身，伸了个懒腰，拿起床头的运动相机，切换成前置镜头。
　　镜头里浮现出一张保养精致、五官立体的脸，皮肤白皙，唇色柔和。
　　“早安呀～”林沐雪脸上露出明媚的笑容，朝镜头打招呼，“Luna目前在香江出差，今天带大家第一视角感受我忙碌的一天。”
　　切换成后置镜头，房间里的细节一一展开。
　　电动窗帘缓缓升起，维港的晨光透进来，海面波光粼粼，对岸高楼剪影朦胧，云层在天边缓缓流动。
　　紧接着，音响里播放起Norah Jones慵懒的爵士乐。
　　林沐雪踩着酒店柔软的地毯，走入浴室。
　　镜头扫过浴巾、拖鞋、牙刷杯、床尾的抱枕，上面都印着细小金线绣的“Luna”字样。
　　懂行的人自然会出现在她视频的评论区，点出这是酒店超级VIP才能享受到的顶级待遇，让她在无形中装个大逼。
　　“很多姐妹问我这家酒店，贴心服务真的没话说～洗护用品也是我常用的La Mer，这款精华我建议混油皮的朋友们晚上厚涂，效果超好……”
　　洗漱完毕，她穿上LV纯白真丝晨袍，外面披一件香奈儿象牙色针织开衫。
　　化妆，一路录影走出房门，前往45层行政贵宾厅享用顶级自助早餐。
　　贵宾厅里人很少，落地窗外的港岛天际线清晰如画，空间静谧雅致。
　　回到套房，又拍摄了几个挑选配饰和换装的片段。
　　拎起包包，走出酒店，切换手机为拍摄设备，前往中环金融中心二期。
　　镜面墙映出挺拔修长的身影，高跟鞋敲击大理石地面，步履轻快自信。
　　电梯一路上升，抵达38层。
　　她微笑着与走廊上不同肤色的同事打招呼。
　　穿过一道安静的长廊，推门走进位于最里侧的总助办公室。
　　窗明几净，陈设低调昂贵。
　　熟练地将相机架在一侧，调好角度，对准落地窗前那张精致的办公桌。
　　镜头最后定格在她缓缓转身走向窗边的身影。
　　西装剪裁修身，线条流畅，优雅自信。
　　窗外，中环的城市天际线在晨光中层叠展开，高楼鳞次栉比。
　　拍完视频，林沐雪快步走到相机前，点开回放检查拍摄效果。
　　脸上露出满意的笑容。
　　随即坐回办公桌前，打开电脑，开始剪辑视频——
　　【173/53KG｜金融女高管总部出差的一天vlog】
　　这还是她第一次在视频中公开自己的公司信息。
　　这里毕竟是香江的金融中心、最昂贵的中枢，容流资本又不是什么拿不出手的小虾米。
　　在这座写字楼里露出一点身份，非但不会显得突兀，反而更能衬托她的逼格。
　　看着屏幕上的视频，林沐雪脸上的笑容越来越明媚。
　　仿佛已经预见到了点赞与评论在社交平台上蜂拥而至的画面。
　　这趟香江出差，她名义上是熟悉总部运作，实则主要是为了参加LVMH集团的活动，扩展圈层。
　　唐宋没给她安排任何实质性工作，她也乐得清闲自在。
　　全心全意的享受旅行、特权、尊崇。
　　上午十点多，视频剪辑完毕，她伸了个懒腰，漫不经心地走到落地窗前，看了会儿窗外川流不息的中环街景。
　　随即打开办公室的门，准备出去走走熟悉一下环境。
　　刚一跨出门，她无意间瞥见隔壁沈玉言的办公室门微掩，里面隐约传来交谈与轻笑。
　　林沐雪脚步顿了顿，眉头轻蹙。
　　她走到门前，抬手轻敲两下，随即推门而入。
　　室内光线柔和，气氛热络。
　　除了沈玉言外，还有财务总监Alice、品牌与公共关系部总监Vivian、运营总监Harlan、高级投资经理Arthur。
　　沈玉言站在几人中间，一边认真倾听，一边不时补充见解。
　　林沐雪站在门口，脸上的笑容有些僵住。
　　一股强烈的不安从胸口升起，像针扎一样密密麻麻。
　　脑海里仿佛亮起了一排排刺眼的红字：Warning！Warning！Warning！
　　室内几人注意到了门口的动静，纷纷转过头。
　　“早，Luna。”
　　“早上好。”
　　几声打招呼此起彼伏。
　　沈玉言嘴角带着笑，语气温柔得体道：“Morning~，Luna，刚好你过来啦，一起聊聊？”
　　她依旧穿着那套被林沐雪嘲讽过的灰西装，但气质却格外自信从容。
　　目光相触，空气中似乎有电流掠过。
　　“好啊。”林沐雪强撑着扬起嘴角，走进屋内，步伐一如既往地优雅。
　　随即，讨论重新热络起来。
　　“目前TS（Term Sheet）初稿已经出了，美利坚那边PE的对赌条款挺强硬，但换个视角想，也不是不能谈…”
　　“我们可以设计一个递进式对赌机制，把核心团队的利益锁住，同时设定一个可控的IRR阈值。”
　　“我看他们上一轮融资的VC背景不差，估计谈判空间也不小。”
　　…
　　沈玉言嘴角浅笑，神情沉稳专注，既理性又松弛。
　　她不时点头回应，提炼关键要点，偶尔还补充细节，话语之间条理清晰，姿态干练自信。
　　林沐雪站在一旁，脸上努力保持着端庄的微笑，但却感觉如坐针毡。
　　她听得懂，但更多是“听得懂表面”。
　　一个是她对公司目前正在进行的项目知之甚少；另一个是，很多专业术语，她只是靠之前背诵的资料略懂一二，深入不了，一开口就容易暴露短板。
　　反观沈玉言——
　　她是从一线搏杀上来的创业者，吃过融资饭、见过尽调表。
　　哪怕是复杂的对赌条款，她也能迅速拆解核心逻辑。
　　融资节奏、估值锚点、IRR、回购机制、控股比例…
　　她说得轻松，旁人听得也自然。
　　称得上如鱼得水。
　　林沐雪忽然有些恍惚。
　　这才到香江第三天，沈玉言就已经在总部的高管圈里站稳了脚。
　　不需要刻意伪装和捧场，靠自己的内容和能力就能融入其中，掌握节奏、赢得尊重。
　　反而是她这个“总助”，手里拿着VP的头衔，却像个装饰品、吉祥物。
　　怪不得沈玉言晚上熬夜看材料，早上天不亮就起床。
　　前所未有的危机感悄然升起，笼罩住她每一寸思绪。
　　按照这个趋势发展下去，沈玉言很快就会把“助理”这两个字真正坐实。
　　说不定…以后她真的会一点点把自己的位置抢走。
　　唐宋虽然承诺过奖她培养成“最亲近的私人助理”，但那时候可没有沈玉言。
　　这个绿茶长得相当不赖，又是唐宋大学时期的校花，同样有闺蜜的羁绊。
　　万一因为出色的表现，让唐宋改变了主意，那……
　　想到这里，林沐雪脊背发凉，一股冷意从脚底直冲天灵盖。
　　好你个心机婊！
　　怪不得职场都在反内卷，你这是要搞我沐雪大帝啊！
　　绝对不能坐以待毙！
　　可论及能力，她确实不如沈玉言。
　　在这方面，她天然处在劣势，必须要换个角度。
　　林沐雪思绪快速运转，渐渐冷静下来。
　　面对沈玉言，她最大的优势就是和唐宋的关系，以及和唐宋其他女人之间的联系。
　　归根到底，唐宋才是根本。
　　她必须牢牢守住这点，提供更多“工作之外”的情绪价值与生活连结，这是沈玉言永远无法比拟的。
　　但这还不够。
　　她必须补课，赶上进度。
　　原本，帝国理工的MBA只是她炫耀身份、镀金摆拍的背景板，来香江更是为了拍vlog、发抖音。
　　可如今看来，不能太咸鱼了。
　　这个MBA，得真学点东西。
　　她必须让“沐雪大帝”配得上自己的人设。
　　除此之外，还有一点至关重要——重塑“地位感”。
　　她不是陪跑的女伴，不是办公桌边的花瓶。
　　她是总助，是VP级别的管理层，是沈玉言在职位上实打实的上司。
　　既然如此，那就必须从“上位者”的姿态，压制住这个心机绿茶的野心！
　　她深吸一口气，眼神一瞬间清明冷锐。
　　趁着大家短暂换话题的空档。
　　轻描淡写地开口插话：“Shirley，这个投资项目我挺感兴趣的，回头我想单独和Mr.Tang沟通一下，你整理一份完整材料，下班前发我邮箱，记住，要详细。”
　　沈玉言轻轻一怔，但很快反应过来，笑着点头：“好的，没问题。”
　　林沐雪神情自然，朝在场的几位高管微笑颔首，然后优雅地转身离开。
　　回到办公室。
　　她立刻把相机收好，关掉取景器，桌面瞬间恢复冷静与专业。
　　坐定之后，她打开帝国理工的在线学习系统，点进了公司金融模块。
　　戴上耳机，开始认真听课。
　　强烈的的胜负欲、危机感，让情绪高涨，记忆力越来越好。
　　这是她许久未有的状态。
　　她忽然想起自己刚进聚情汇金时的样子。
　　那时候的她，每天抓紧一切时间背单词，上英语强化班，熟悉项目deal case…
　　她的确不是天赋型的选手，但她真的拼过。
　　是从什么时候开始懈怠的？
　　【专属信用黑卡】
　　就是从得到这张卡开始后，每个月15万美元的额度，无与伦比的VIP礼遇。
　　这段时间，她的邮箱里堆满了来自奢侈品SA和私人银行客户经理的邀约。
　　各种以前想买舍不得的东西，全部出现在了她的身上、家里。
　　她在事实上，已经飘到天上了。
　　因为成长环境，她在金钱上是最敏感的，也最能带给她“安全感”和“满足”。
　　这张卡的出现，逐渐扭曲了她的一些思想。
　　唐宋也是在【人性的低语】中看到了这一点，才会一直压制她的成长速度。
　　如果像赵雅倩一样，一开始就财富自由，她大概真的会直接被欲望吞噬殆尽，彻底成为一个只知道享乐的“名媛”。
　　而沈玉言的出现，她的履历、野心和强大的行动力，逼她不得不清醒过来。
　　……
　　下午4点。
　　特别助理办公室。
　　窗外天际线泛起淡金色的光晕。
　　沈玉言坐在靠窗的工位上，手指飞快在键盘上游走。
　　将文件逐一整理完毕并发送至林沐雪的企业邮箱后，她长长地吐出一口气。
　　无论如何，在总部这边，她不能和林沐雪暴露出任何一丝不和。
　　一旦让总部核心高管察觉到，不仅会影响她个人的专业形象，更可能让唐宋心生不悦。
　　她微微一顿，重新打开了存档的公司组织架构表。
　　凝视着那份组织架构名单，目光逐渐变得深沉。
　　在总部待了两天，她已经察觉到一些“不太正常的细节”。
　　比如，高管团队的出勤率异常。
　　理论上，以她和林沐雪双双以“助理”的身份代表唐宋出现在香江总部，应当是核心高管层齐齐露面的契机，至少也该象征性地有个欢迎安排。
　　但现实却远非如此。
　　负责募资方向的副总裁Simon、并购与跨境投资部的负责人William Zheng、法律合规总顾问（GC）刘珈辰、HRD姚美存……
　　这些她在架构图上标记为“关键人物”的七名高管，全数未现身。
　　不是请假，也不是轮岗，而是毫无迹象的“集体失联”。
　　她曾在茶水间不经意向Vivian等人提过，得到的回答却是：“不太清楚，好像在做些内部调动”、“在参与保密项目，可能不能对外透露”。
　　模棱两可，遮遮掩掩。
　　但越是模糊，越说明事情的不寻常。
　　根据她自己的判断，这些人很可能是被临时抽调参与了某个极其重要、极其敏感的资本运作或战略项目。
　　项目可能影响到了证券市场的走势，以及容流资本接下来的发展，这才会对内部也做出“遮断式封口”。
　　思及此，沈玉言的脑海开始高速运转。
　　这是机会。
　　虽然她不确定具体内容，但至少可以肯定，这是一条极有价值的“信息裂缝”。
　　是她突破林沐雪阴影的关键！
　　唐宋即将抵达香江。
　　到时候，或许可以以“协助总部事务”为由，旁敲侧击地试探着问一下。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机屏幕震动亮起。
　　沈玉言低头一看，是【一中2班】高中同学群里有人@了她。
　　点开群聊界面，消息接连跳出：
　　【程子薇：“@沈玉言@白梦琳@季盈盈，刚刚才听说你们现在都在香江？哇塞，咱们2班最厉害的三个女生，竟然要重聚了。”】
　　【“盈盈和玉言也去香江了？都是出差吗？”】
　　【“可惜我工作忙，要不然一定也过去了，我就在深城，离得好近。”】
　　…
　　沈玉言眉梢微挑，直接点开了季盈盈的朋友圈。
　　果然，一条动态跳了出来，是两个小时前发的。
　　【季盈盈：落地香江，出差的同时，还能见到两个高中好友，心情激动。】
　　下面放了一张高中的老照片——她、白梦琳和沈玉言的合影。
　　青春洋溢，美貌夺目。
　　很明显，这位意气风发的高中竞争对手，开始为自己搭建“衣锦还乡”的舞台了。
　　事实上，她和季盈盈的关系一直都不算好。
　　和她相反，季盈盈家庭条件极其优渥，父母都是做实业的，家中资产过千万。
　　出手阔绰、爱穿名牌、心高气傲，是个典型的“小白富美”。
　　学生时代的季盈盈，极度在意“存在感”，经常和她别苗头。
　　高中毕业后，两人几乎没再联系。
　　这次来香江，很明显是冲着她的。
　　就在这时，群里又跳出一条提示。
　　【白梦琳：“@玉言不算是出差，她最近跳槽啦，现在在一家总部设在香江的私募基金做董助，可厉害了！就在中环的IFC，以后我们应该会经常团聚。”】
　　消息一出，群里瞬间炸锅。
　　沈玉言目光微闪，嘴角悄然扬起。
　　紧接着，季盈盈立刻发来回复。
　　【季盈盈：“@玉言藏得够深啊，这可是大好事！晚上我请客，咱们三个好好聚一聚，给你庆祝一下！”】
　　【沈玉言：“既然是为我庆祝，当然应该我来请。”】
　　【季盈盈：“我在公司负责投资者关系，平时接待客户多，有些这方面的资源，还是我来安排吧。香江中环的‘华夏会’，怎么样？你和梦琳就在旁边。”】
　　话音一落，群里又是一阵骚动。
　　不少人显然不熟悉这个名字，纷纷去搜索。
　　几分钟内，群里截图不断刷屏。
　　看着同学们的截图和说明，沈玉言也大概了解了这家餐厅的来历。
　　这是香江最具标志性的高端私人会所之一，位于中环旧华夏银行大厦13至15楼。
　　采用严格的邀请制，入会费曾高达15万港元，会员以金融精英、富豪、演艺界知名人士为主。
　　是典型的资本与精英圈层的聚集地。
　　斟酌片刻后，沈玉言回复道：“好啊，那就谢谢盈盈啦，大气。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　一条新消息弹了出来。
　　【林沐雪：“Shirley，你发的邮件我已经看了，有些地方不是很清楚，你来一下我办公室。”】
　　沈玉言看了一眼消息，唇角微勾，起身拿起笔记本电脑，朝外走去。
　　来到隔壁办公室前，轻轻敲了敲门。
　　“Luna。”她语气温和地招呼了一声。
　　“Shirley。”林沐雪坐在办公桌后，姿态优雅，指了指一旁的座位，“来吧，有几个点我想请教一下你。”
　　“嗯，好。”
　　两人并排坐下后，林沐雪果真一项一项地提出问题，从结构说明到数据逻辑，全部细细询问，语气也一反常态地诚恳。
　　沈玉言微微挑眉，边讲解边观察对方的表情，心里却不免泛起涟漪。
　　之前的林沐雪虽然表面“张牙舞爪”，但至少不藏着掖着，还是很容易对付的。
　　现在突然一反常态，让人有些难以琢磨。
　　不知道她在憋什么坏心思。
　　天色渐渐暗下来。
　　临近下班时间。
　　林沐雪合上手里的资料，转头微笑道：“辛苦啦Shirley，晚上我请客，龙景轩，你肯定喜欢。”
　　沈玉言摇了摇头，“不好意思Luna，今天我另一个高中同学刚到香江，晚上约好了在华夏会聚餐。”
　　“哦？”林沐雪挑了挑眉，笑容不动道：“那就算啦，改天我再请。”
　　“嗯。”沈玉言看了眼腕表，“我得去收拾一下东西准备出发了，先走啦，byebye。”
　　“bye。”林沐雪望着她的背影，思绪缓缓浮动。
　　华夏会？
　　她早就听说过，其实也挺想去凑凑热闹的。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　【莫向晚】
　　林沐雪立刻接起，“喂，向晚姐。”
　　“晚上好，沐雪，下班了吗？”
　　“嗯，刚收拾完。”
　　“是这样的。”莫向晚声音一如既往温婉沉稳，“明天的LVMH私宴，我安排了两个人陪你一起，带你多认识一些人脉关系。”
　　“好的，向晚姐，麻烦你了。”
　　“客气什么，晚点他们会加你微信。”
　　“明白啦~谢谢。”
　　“那好，早点休息，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　通话挂断没多久。
　　微信界面就跳出一个好友申请。
　　看到昵称和头像，林沐雪心头微跳。
　　【贝雨微/请求添加您为好友。】

第五百七十四章 名动香江2
　　晚上六点半。
　　华灯初上，街道在霓虹和玻璃幕墙的交相辉映下，映出金色的轮廓。
　　沈玉言抬手拦下一辆的士。
　　“华夏会，谢谢。”
　　上车后，她掏出手机，点开白梦琳的微信聊天框。
　　留言道：“我这边出发了，7、8分钟就到。”
　　【白梦琳：“我也差不多，咱们在楼下汇合。”】
　　车子沿着中环干道缓缓行驶，穿过IFC一带。
　　沈玉言靠在车窗边，目光游移于高楼林立间。
　　香江的夜，精致、浮华，却也克制有度。
　　她真的很喜欢这里。
　　很快，车辆缓缓在旧华夏银行大厦门口停下。
　　支付完车费。
　　沈玉言下车，便看到了不远处正朝她挥手的白梦琳。
　　“梦琳。”沈玉言快步上前，打了个招呼。
　　白梦琳拉住她的胳膊，笑吟吟道：“走吧，盈盈说她还在路上，让我们先进去，她已经提前预订好了，只要报信息就行。”
　　两人一边聊天，一边乘坐电梯直达13层。
　　走出电梯，便是会所的主入口及接待区。
　　工作人员核对完身份信息后，便礼貌热情地带着两人走了进去。
　　顺着旋转楼梯缓步上行，脚下是厚重的羊毛地毯，灯光柔和、古董环绕，四周弥漫着一股香江老钱圈特有的怀旧气息。
　　周五晚上的中环华夏会，人很多。
　　一路所见，皆是西装笔挺、气场不俗的男女。
　　两人在14层的餐饮区坐下后，随意的翻看着菜单。
　　白梦琳稍稍靠近，压低声音在她耳畔道：“看到那个穿深灰西装、戴眼镜的中年人了吗？是优丰资本的CIO，手上主理了三支大基金。”
　　“还有那个穿红裙的漂亮女人，她是高瓴投资的LP顾问。”
　　…
　　白梦琳毕竟在中环金融圈待了这么长时间，除了工作外，也会参加各种社交。
　　也算是“见多识广”了。
　　沈玉言悄悄侧目，眼神微闪。
　　果然，燕城还是太小了。
　　这里面随便拉出一个人，都是她以前想见都得提前很久预约的。
　　而在香江，可能一个酒会、party就能接触到。
　　好在如今，她已经跳出了之前的小圈子。
　　天高海阔，鸟飞鱼跃。
　　有了容流资本这个平台，总有一天会融入这些圈层。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【季盈盈：“我到楼下了，马上上来。”】
　　两人抬起头，目光看向楼梯入口。
　　没过两分钟，一道熟悉又陌生的身影出现在眼前。
　　季盈盈穿着一身白色西装套裙，妆容精致，姿态挺拔。
　　目光在空气中交汇。
　　季盈盈脸上露出淡淡的笑容，迈步走了过来，“玉言、梦琳，好久不见，不好意思，让你们久等了。”
　　白梦琳笑道：“盈盈，好久不见，你变化好大，整个人都不一样了。”
　　“盈盈。”沈玉言红唇轻抿，朝季盈盈点点头，“变漂亮了哦。”
　　“你也是，大校花，哈哈。”
　　三人站着寒暄了几句，相继落座。
　　季盈盈招呼服务员点餐，动作从容得体，语气自然，却隐隐透出一丝主场的掌控感。
　　甚至都没有问两人的口味，直接点了几道会所推荐的经典菜品，点完后便将菜单合上递回。
　　沈玉言和白梦琳对视了一眼，神情不动，却在桌下悄悄交换了一个“她还是老样子”的眼神。
　　等待上菜的功夫。
　　季盈盈举起红酒杯，笑道：“终于能在香江聚一顿了，不容易，走一个。”
　　“干杯。”
　　“叮~叮~”
　　酒液入喉，微醺的热意悄然浮上脸颊。
　　三人聊起高中旧事与昔日同窗。
　　菜品陆续上桌。
　　三人边吃边聊，气氛渐渐放松下来，笑声不断。
　　等到吃的差不多。
　　季盈盈将目光转向沈玉言，“说起来，玉言你这跨度够大的啊，居然转行去了私募？”
　　沈玉言嘴角微扬，“也是想换种思路，创业几年下来，觉得自己的视角太局限了，刚好有机会接触更专业的机构业务，就试试。”
　　“敢想敢做，还是那个沈玉言。”季盈盈意味深长道：“只不过，金融这圈子讲究资历、资源和出身，入场门槛高，能不能长期留下，还得看底子。尤其是董助这个岗位，只能说是拿到了入场券，接下来还是要继续加油。”
　　“也对，”沈玉言仍旧含笑点头，“不过我这个‘入场券’还挺值钱的，职级是总监，对外也是中高层，基本参与核心业务。”
　　季盈盈脸色微顿，表情稍显不快。
　　她的董助经历虽然也“挂了个职”，但核心内容不过是会议翻译、文案润色、老板差旅安排，和“核心业务”八竿子打不着。
　　沈玉言明显在暗讽她。
　　白梦琳察觉到气氛的微妙，连忙笑着岔开话题：“说来说去，受伤的还是我啊！你们俩比我强太多了，我这边还是个小职员。”
　　季盈盈接过话头，淡笑道：“梦琳，国泰君安国际的确平台不错，但发展节奏偏慢，而且不算吃香的岗位。你要想跳到更核心的位置，还是得换平台。”
　　白梦琳微微点头，还未开口。
　　沈玉言直接道：“梦琳这人你了解，能力没得说。我们容流这边正在组建新业务线，我已经邀请了她，就是不知道她有没有勇气拼一把。”
　　白梦琳深吸口气，眸光闪烁。
　　季盈盈轻轻放下酒杯，唇角挂着笑，“有勇气是好事，不过还是得慎重。容流资本的AUM才20亿美元吧？在香江本地算不上头部。虽说有些海外业务，但总体来说，还属于中小型私募。平台体量这块儿，对职业路径影响挺大的。
　　整体来说，可能成长空间还不如国泰君安国际，毕竟人家背后有个市值千亿的国泰君安证券。”
　　语气虽温和，话中却满是“层次不够”的暗示。
　　“盈盈这几年确实见多识广，说话也越发大气了。你们智方医疗现在市值好像是100亿人民币？照你刚刚的逻辑，成长空间其实也挺有限的吧？”沈玉言用开玩笑的语气道：“要不要考虑跳槽到我们公司呀？IR背景也很对口。”
　　“呵呵。”季盈盈轻笑道：“我们智方是实业型公司，有产品、有技术、有工厂，营收看得见、资产摸得着。对接的平台中也不乏头部机构，比如启明创投、九坤投资。事实上，我从羊城出发前一天，刚刚陪同董事长和这两家机构的高管吃过饭。”
　　接着，她转头看向白梦琳，“这家会所15层有观景露台，很多中环的精英都在那里喝酒聊天。刚好有我认识朋友在那边，待会儿带你认识一下，或许对你的职业发展有所帮助。”
　　白梦琳咬了咬唇，轻轻点头：“谢谢盈盈。”
　　她虽然明白季盈盈在炫耀，可这确实是个机会。
　　在中环这个地方，很多人等一顿饭、一个介绍，都要排上好几个月。
　　沈玉言桌子下的手微微用力，表面上却只是平静的笑了笑。
　　她当然清楚，季盈盈说的是有道理的。
　　而且她提到的两家公司，启明创投AUM近百亿美元，九坤投资更是横扫量化赛道，管理规模超过600亿人民币。
　　相比之下，容流资本如今虽有21亿美元AUM，在内地属于一线，但在香江这座全球资本密度极高的金融都市，确实显得很不起眼。
　　如果是启明邀请白梦琳跳槽，哪怕只是个资深分析师职位，白梦琳可能当场就会答应了。
　　这就是现实，她非常理解。
　　三人沉默了片刻。
　　季盈盈神采飞扬地抿了一口红酒，起身整了整衣摆，似乎已经完全进入“主场女主人”模式。
　　“走吧，两位老同学，咱们吃得也差不多了。”她语气自然，“去观景露台喝点东西，看看中环的夜景，顺便认识些新人脉。”
　　她眼神扫过对面两人，眸光明亮，自信中带着一点审视的意味。
　　沈玉言笑了笑，从容起身，“那就多谢盈盈帮我们开拓社交圈了。”
　　白梦琳也轻轻点头，拎起包跟了上去。
　　三人沿着楼梯拾级而上，抵达15层观景露台，又向里走了一段。
　　眼前豁然开朗。
　　露台上灯影浮动，交谈声此起彼伏。
　　人群中至少有一半是外国面孔，西装笔挺、仪态从容，或手持威士忌、或低声攀谈。
　　酒精、香水与雪茄的气息混合在夜风中，构成一种属于上层社交圈特有的氛围。
　　正对面，是中环绚丽的夜景。
　　摩天楼群在霓虹映照下宛如水晶森林，光芒流转，通体璀璨，与对岸九龙半岛遥遥对望。
　　“这边。”季盈盈一手拎着包，另一手抬起，优雅地示意二人跟上。
　　她步伐稳健，神情自若，宛如走进自己早已熟悉的领地。
　　事实上，作为智方医疗的前董助，如今的IRO，她多数时候都是在社交。
　　也跟着领导、投资人们，见识过很多场面。
　　相比起沈玉言和白梦琳，这就是她最大的优势，也是她邀请两人来这边的主要原因。
　　在那一圈七八人的圈子中，一位三十多岁的男士正微笑着朝她们迎来。
　　身穿藏蓝色定制西装，戴着金丝眼镜，气场沉稳而锋利。
　　季盈盈笑着主动打招呼道：“Hello，周总，我们上来了。”
　　周总点点头，目光看向了她身后的两人。
　　“这位是周维周总，华银资本的合伙人，也是我的好朋友。”季盈盈语气亲昵，“这次华夏会的位置，就是周总帮忙订的。”
　　听到她的介绍，白梦琳神色一凛，第一时间主动伸手，态度得体，“您好周总，我是国泰君安国际的白梦琳，很高兴认识您。”
　　“你好，白小姐。”周维淡淡的应了一声，和她握了握手。
　　他的目光旋即落在沈玉言身上，眸光微亮。
　　沈玉言的外貌确实极其出挑。
　　面容清新漂亮，气质干净利落，眼神中带着聪慧与从容，在一众职场女性中，很容易成为焦点。
　　沈玉言并没有伸手，而是礼貌地弯了弯腰，“您好周总，我是容流资本的沈玉言。”
　　“Confluent Capital？”周维眉头微扬，“是3月份领投睿德生物Pre-B轮的那家？”
　　“是的，您真是博闻强识。”
　　旁边的季盈盈顺势补充介绍：“周总是华银资本的合伙人，也是投资决策委员会的成员。我们智方医疗的Pre-IPO轮就是华银参与的。”
　　听到这里，白梦琳表情微变，目光中多了几分敬意。
　　“沈小姐在容流是？”周维继续问。
　　“董事长助理。”沈玉言从包里取出一张名片递过去，语气温和，“目前负责AI领域的投研和项目对接，希望未来有机会向您请教。”
　　周维接过名片，看了一眼，随口道：“不错，现在AI很热，容流在这个方向的判断还算领先。”
　　两人就行业话题简单交谈了几句，周维态度温和而亲切，似乎对她很有好感。
　　紧接着，三人被周维带入圈子里。
　　他们有来自顶级外资投行的VP，也有几家头部私募的高级投资经理。
　　谈论的话题从宏观政策到新加坡REIT基金，从LP出资偏好到境外FOF走势，无一不是一线信息。
　　白梦琳听得聚精会神，神情微扬，努力跟上节奏，偶尔点头回应，显得格外认真。
　　沈玉言悄悄观察，谨慎发言，保持微笑。
　　观景露台上人来人往，各个小圈子交错密布，交谈声此起彼伏。
　　凭借着出色的沟通能力，沈玉言游走期间，也和不少人交换了名片。
　　大多数人只是出于礼貌，语气中依旧带着疏离的距离感。
　　倒是有几位男士对她特别热情主动，但她一眼便能看出，对方感兴趣的不是她的职业背景，而是她本人的“外在价值”。
　　身处其中。
　　沈玉言有种无力感。
　　再一次感受到了自己的渺小。
　　在燕城，容流资本的名头只要说出来，绝对会让人刮目相看。
　　可放到整个香江金融圈，或许在某些垂直行业里小有名气，但远未到让人“刮目相看”的地步。
　　她静静地立在灯火斑斓的栏杆边，目光掠过维港夜景，落在远处那座熟悉的高楼上——IFC二期38层。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　这就是香江。
　　我亲爱的唐总，作为你的助理都这么没牌面，您可得再努力努力啊！
　　“玉言。”白梦琳的声音响起。
　　沈玉言迅速收起心绪，扬起一抹浅笑，举起手中的威士忌。
　　“叮——”酒杯轻碰，清脆悦耳。
　　沈玉言微笑道：“在香江金融圈，好的机会大多都是靠内推和推荐，这种场合确实有意义，多认识一些人，总是好的。”
　　白梦琳点点头，神情却有些迟疑。
　　她犹豫了一下，终于还是低声说道：“关于你之前的邀请，我其实考虑了一整天，觉得还是应该坦白跟你说清楚。”
　　“嗯。”沈玉言平静地点头，“没关系，你说。”
　　她其实已经隐约猜到对方想说什么。
　　白梦琳抿了抿嘴唇，斟酌着言辞刚要开口。
　　就在这时——
　　露台边忽然响起一阵惊呼。
　　“Holy—sh*t！”
　　“天啊！你们快看新闻！！”
　　惊呼声自角落里3个白人男性，他们正低头盯着手机，神情震惊。
　　四周原本还在有序交谈的人群顿时被吸引目光。
　　三三两两的人低头查看手机。
　　片刻后，像潮水般的哗然瞬间淹没了露台的寂静。
　　“Kate Trust和Tangjin Capital Office？他们竟然联手了？”
　　“100亿美元！我的天！”
　　“要出大事了！这绝对是核弹级信号，会吸引全球资本重新审视亚洲市场！”
　　“Confluent Capital？！！”
　　“容流资本？是谁家的基金？!”
　　…
　　在这个以冷静理性著称的社交场域，前所未有地弥漫出一股躁动的情绪，所有人都陷入了激动、亢奋的状态。
　　紧接着，一道道惊愕的目光看向了站在边缘位置的角落里的沈玉言。
　　白梦琳的话还堵在喉咙里。
　　沈玉言怔怔地站着，像是被突如其来的喧哗击中。
　　在短暂的失神之后，她迅速回过神来，几乎是下意识地掏出手机。
　　刚一解锁，屏幕上便跳出一条条醒目的新闻推送。
　　LinkedIn、彭博社、路透社、香江经济日报…
　　【Breaking News｜凯特信托与唐金家族办公室联合容流资本设立百亿美元母基金】
　　【帝都时间10月28日20:30，美利坚东部时间10月28日08:30】
　　【凯特信托（Kate Trust）与唐金家族办公室（Tangjin Capital Office）于纽约联合召开发布会，宣布与香江本地私募股权机构容流资本（Confluent Capital）达成战略合作，拟联合设立总规模达100亿美元的专项母基金（Fund of Funds）……】
　　她的指尖轻颤，盯着新闻中“容流资本”这四个字反复读着。
　　脸上浮现出一抹不自然的红晕，呼吸也变得轻微急促。
　　容流资本…获得了100亿美元的基金注资？！！
　　凯特信托？唐金家办？战略合作？
　　这意味着什么？
　　意味着容流资本的资产管理规模将在一夜之间突破原有界限，直接跃升至香江本地私募Top 15，跻身亚太混合策略基金Top 30行列。
　　它将彻底摆脱“中型机构”的模糊边界，踏入全球大型私募的行列。
　　相对应120亿美元的AUM，容流资本现有团队根本撑不起这个盘子。
　　接下来必然会在行业内展开挖角，扩大规模，重新调整组织架构，引发业内人才市场的震荡。
　　而对于整个香江市场而言，这同样是一次具有标志性意义的资本事件。
　　两大顶级财团的联合注资，本质上是一种战略背书，被视为对香江国际金融中心地位的再加注。
　　尤其是在经历过去数年的动荡与港股低迷的背景下，这无异于一剂强心针。
　　这样重磅的利好消息，势必引发证券市场剧烈波动，成为引爆热议的焦点。
　　容流资本，一夜之间，名动香江。
　　而此时此刻，她正站在这个奇迹的第一现场。
　　想到这里，沈玉言头皮发麻，脊背发烫，心跳如擂鼓般震响。

第五百七十五章 林沐雪：装逼不带我？
　　时间线回到一个小时前。
　　四季酒店行政套房，书房。
　　书桌上并排放着两台电脑。
　　左边的台式机播放着帝国理工MBA远程课程的视频，《全球资产配置与跨境基金管理》。
　　耳边传来导师带着英伦口音的讲解声。
　　过了一阵。
　　林沐雪揉了揉眉心，暂停播放，眼神隐隐有些疲惫。
　　拿起手机，打开微信界面，给唐宋留言道：“唐总，您明天来香江对吗？酒店我已经为您预订好了，需要我帮您订车票吗？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“嗯，明天上午11点左右到。车票我已经买好了。”】
　　林沐雪飞快回复：【好的，我会准时在车站接您。】
　　接着，她将从深城入境香江的注意事项、流程及接站定位，一并发了过去，条理清晰，安排周全。
　　放下手机，林沐雪咬了咬嘴唇，开始期待唐宋的到来。
　　唐宋这次去深城的机票是她买的，不过，他并没有把自己的详细行程告诉她这个助理。
　　情商出众的她，自然能感觉到，唐宋是去陪他的其他女人了。
　　所以她识趣的没有提过去陪他的事。
　　点开朋友圈，一条动态映入了眼帘。
　　【沈玉言：“城市的心跳频率，总有人正努力靠近。 香江的风有点咸，也有点野。”】
　　配图是几张她刚刚拍下的照片：
　　中环夜色的城市轮廓、华夏会露台上的香槟杯、金融圈社交场的模糊身影，还有一张三人合影，笑容得体、姿态从容。
　　作为曾经的“假名媛”，她可太懂这类“内敛式炫耀”的路数了。
　　既要展示出进入新圈层的脚步，又不失端庄和克制。
　　轻哼一声，随手点了个赞，夸了她一句。
　　林沐雪拍了张自己认真工作的照片，发了个朋友圈。
　　文案：“夜深，楼高。文件里的字，比城市的霓虹还亮。”
　　发完朋友圈。
　　林沐雪给自己打了打气，目光转向右边的笔记本电脑。
　　作为一家金融公司，尤其是她这样的核心高管，远程办公或外部网络访问重要文件，都需要通过 VPN进行“数据传输加密”，才能查阅。
　　最近这段时间，因为唐宋忙碌于颂美服饰，加上容流资本业务稳定。
　　她只是协助处理部分业务，并没有认真的关注所有动向。
　　而沈玉言的表现，算是彻底唤醒了她的竞争意识，开始认真“补课”。
　　很快，她的目光落到了一个文件夹上。
　　（【内部通讯·Confidential Only】敏感等级：L3级别｜仅限“阅知权限”人员浏览。）
　　这是上周末新建的，从敏感等级上看，只有极少部分人拥有查阅的权限。
　　VP级别、唐宋总助的她，自然有这个权限。
　　不过当时她收到了莫向晚的邀请，满心想着接下来的LVMH社交聚会，以及香江之旅。
　　并没有注意到这个由总部HRD姚美存Macy新增的文件。
　　点击查看。
　　【FOF-Alpha项目】｜组织架构改革拟议草案
　　【附】人事保密审批流程｜新建岗位权限划分
　　【附】文档预备组｜人事背景尽调辅助请求
　　林沐雪眉头微蹙，迅速点开阅读。
　　她越看越觉得不对劲。
　　这不是什么普通流程文书，而是一整套“大型私募基金混合策略”的系统性组织架构设计！
　　由于容流资本的特殊（LP单一、唐宋完全控股），总公司原本的架构是不太符合传统国际资本的，甚至不如燕城的WOFE完善。
　　没有董事会，也没有投委会、管委会。
　　再加上人员岗位的冗余，其实是有些“草台班子”。
　　按照这份新的组织架构，将会是完整的5层结构。
　　员工的职级也会进行更严格的划分。
　　比如按照她如今的年薪，应该是被划分到了ED（Executive Director）级别，也就是第二层级。
　　与此同时，公司还将设立海外策略组、FOF联络办、机构LP关系部等新部门。
　　最令人震惊的，其实是“候选人名单”。
　　有来自高盛亚洲的投资副总裁、有前太盟资本的风险策略专家，甚至还有来自贝莱德香江的基金合伙人候选人，全部标记为“潜在引入对象”。
　　“这是…又要有什么大变动了？”
　　林沐雪倒吸一口凉气，意识到自己真的懈怠了，这么大的事竟然刚注意到。
　　她咬了咬唇，迅速打开企业邮箱，手指飞速滑动，调出关键词搜索。
　　紧接着，又有一个带有敏感标注的邮件跳了出来。
　　【与Kate Trust国际事务部负责人M. Leonard的会议纪要（摘选版）】
　　是前天的时候，总公司负责募资方向的副总裁Simon发给唐宋的，同时Cc抄送给了包括她在内的5个人。
　　她的指尖一顿，刚要点开查看。
　　手机却在此时“嗡嗡嗡”的震动起来。
　　【贝雨微】
　　林沐雪微微一怔，拿起手机，接通电话。
　　声音轻柔道：“喂？雨微。”
　　她们已经提前在微信上聊过了，这位当前的女顶流表现的非常礼貌热情，一点都没有明星架子，两人聊的也挺愉快。
　　“Hello，沐雪，现在有空吗？”听筒里传来贝雨微好听的嗓音。
　　“有空。”
　　“我刚刚已经入住四季酒店了，正在45层行政贵宾厅这边坐着，我们来聊聊明天的LVMH宴会吧，顺便提前正式认识一下~”
　　“好，我马上过去！”
　　“嗯嗯，对了，我旁边还跟着另一位客人，是莫总安排的。”
　　林沐雪心头微动，“好的。”
　　之前莫向晚确实说，要安排两个人陪她一起去。
　　只是另一个一直没有联系过她，看来是和贝雨微一起的。
　　难道也是哪个大明星？
　　挂了电话。
　　林沐雪又看了眼那封尚未点开的会议纪要，仿佛隐约预感到其中的分量。
　　不过不着急，先去和贝雨微他们见见面，回来再看吧。
　　…
　　行政贵宾厅。
　　林沐雪在服务员的引领下，穿过宽敞安静的景观区，迈步走入休息厅。
　　临海的落地玻璃前，两位女士正坐在深色皮质沙发上。
　　毕竟是当红流量小花，她一眼就认出贝雨微。
　　比起视频里，她要更瘦一些，也更精致一些。
　　身穿黑色西装外套与白色高腰阔腿裤，利落的剪裁衬得她身形高挑，浓密蓬松的头发挑染了红蓝渐变，气场张扬又极具明星辨识度。
　　而她身旁那位30多岁的中年女士，身姿挺拔，眉眼沉静，穿着一套米色西装套裙。
　　是个陌生的面孔，不是什么明星艺人。
　　听到了这边的动静，贝雨微抬头朝这边看来。
　　妆容精致，五官明丽。
　　目光相触，贝雨微率先起身，脸上绽放出明媚的笑意。
　　“你好，沐雪，很高兴见到你。”
　　“你好，雨微。”
　　林沐雪抿了抿嘴角，脚步不自觉加快，伸手与对方握了握，神情自然。
　　两人亲密的握了握手，相互打量了一下对方。
　　贝雨微态度亲切热情，真诚的夸赞了一下她的容貌和气质。
　　林沐雪笑着回应，倒是没有什么紧张情绪。
　　毕竟她和莫向晚的关系摆在那，和苏渔也算“姐妹情深”。
　　唐纵娱乐的一个明星艺人，哪怕再火，也很难让如今的她有什么仰望、崇拜的情绪。
　　简单寒暄后，林沐雪的目光转向贝雨微旁边那位气质沉稳的中年女性。
　　贝雨微还未来得及介绍，对方已起身微笑开口：“你好，林女士，我是唐仪精密的程思曼。”
　　林沐雪微微一愣。
　　完全没想到来的人竟然是唐仪精密的人。
　　贝雨微连忙低声补充道：“程总是唐仪精密消费电子事业群的总裁，也是这次LVMH亚太精英荟最重要的受邀嘉宾之一。”
　　听到对方的身份，林沐雪心头一跳。
　　连忙收敛情绪，语气带着一丝紧张：“您好，程总，久仰大名。”
　　虽然没听过这个名字，但唐仪精密她是了解的。
　　尤其是因为田静的原因，她曾经认真调查过。
　　作为全球化顶尖科技制造集团，唐仪精密规模庞大。
　　其中消费电子板块是唐仪体系内与公众接触最广、最炙手可热的板块之一。
　　她自己在用的智能运动相机，就出自这个事业群。
　　更别说，还有智能穿戴设备、AR眼镜、AI终端、笔记本等多条产品线。
　　这个级别的人物，放到任何地方都是C位核心，完全不逊于LVMH集团的高管。
　　她一时还有些难以置信——莫向晚竟然安排这样一位“大佬”陪自己进场。
　　这份“牌面”，可不是普通人能拥有的。
　　她甚至有些怀疑，应该是苏渔亲自出马，为了照顾自己这个“小姐妹”的脸面，才会这么兴师动众。
　　三人落座沙发区，服务员端上茶水，小范围的寒暄随之展开。
　　当话题聊到LVMH晚宴的流程时。
　　程思曼语气轻松地说道：“这次晚宴，其实也是唐仪和LVMH的一次联名宣发。我们接下来会尝试更多进入时尚圈，与他们展开联合设计，比如定制化高端穿戴设备、联名款电子配饰。”
　　林沐雪连忙点头：“原来如此，唐仪这样的顶级科技企业，确实有这个资本，非常期待两家企业合作的成果，到时候我一定支持！”
　　“呵呵，谢谢。”程思曼笑了笑，转而道：“对了，林女士是容流资本的总助对吧？”
　　“是的。”
　　“那我们很快就会有合作机会了，也希望林女士到时候能多多支持。”
　　林沐雪怔了怔，“程总的意思是？”
　　程思曼温声道：“我此次来香江，还有一件非常重要的事。我们旗下控股公司【璇玑光界】，正准备进行一轮重量级融资，而领投方，就是贵公司——容流资本。”
　　“璇玑光界…”林沐雪低声复述，脑中飞快转动着思绪。
　　不过她确实没听过这家公司。
　　程思曼解释道：“是从唐仪实验室独立出来的初创团队，我们的目标，是用轻量化AR眼镜加边缘AI计算，重塑移动互联网的交互方式，打造下一代人机入口。
　　这次莫总来香江，也是这件事，除了容流资本外，这次的投资方还包括唐纵娱乐、青柠科技等，也是我们几家公司未来的发展中心。”
　　“原来如此，期待合作。”林沐雪夹了夹大腿，心潮澎湃。
　　虽然不知道她说的具体是什么，但容流资本领投，10亿美元的大项目，总是能让人心情激动。
　　三人又闲聊了几句，气氛温和融洽，带着点刚刚熟络起来的轻松愉悦。
　　贝雨微适时开口道：“程总、沐雪，现在时间还早，要不要一起小酌一杯？”
　　她这趟跟过来，可不是纯粹应酬，而是带着明确的“任务”。
　　这是苏渔亲自交代的事，喝点酒调调氛围，也能更好的展开。
　　程思曼轻轻颔首，笑道：“可以啊，明天是周六，我这边没安排，陪你们喝一杯。”
　　林沐雪“嗯”了一声，轻轻应下。
　　此刻的她，上进心拉满，状态比谁都紧绷。
　　这两人都是她想要结交的对象。
　　尤其是程思曼，接下来和公司有重大合作，自然要提前搞好关系。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”林沐雪的手机突然响了起来。
　　【张理理Kylie】
　　她轻声一笑，朝两人歉意颔首道：“不好意思，我接个电话。”
　　随即踱步走到一旁。
　　电话刚接通，听筒里便传来张理理压都压不住的激动声：“Luna，你看到新闻了吗？天啊！我的天！太不可思议了！你也太能藏了吧，这么大的事，你居然一句都没提！”
　　(⊙_⊙)?
　　林沐雪听得一头雾水，疑惑道：“Kylie，你说的…是什么意思？”
　　“呃…”张理理明显一愣，意识到林沐雪是真的不知情。
　　她深吸口气，语速飞快却又尽量克制着激动：“凯特信托和唐金家办联合注资容流，设立百亿美元母基金！全香江都疯了！我邮箱、微信、电话全在响，资本圈快炸开了！”
　　“什、什么？！”林沐雪只觉耳边“嗡”地一声，手机险些没握稳。
　　“真的！我估计接下来，公司一定会进行大规模架构调整，这对你、对我们，都是天大的机会！”张理理几乎语无伦次，“Luna，这是我们人生的关键节点啊！”
　　林沐雪喉咙一紧，呼吸都有些紊乱，艰难地开口道：“我先了解一下情况。”
　　她突然意识到，那些内部保密文件和邮件，应该都是关于这件大事的。
　　“好，我把新闻发你！”对方迅速挂断。
　　紧接着，手机接连震动。
　　张理理转发来了很多新闻，都是知名媒体。
　　【凯特信托&唐金家办联合注资容流资本，百亿美元母基金落地】
　　【香江资本市场震荡：本地PE格局或将改写】
　　…
　　除此之外，公司的多个内部群聊，以及一些认识的金融圈朋友，都在发来了消息。
　　林沐雪的指尖颤抖着点开新闻，一行行扫过去。
　　眼底的惊愕与狂喜几乎要炸裂。
　　额滴老天爷！
　　百亿美元？！平台直接跃迁了两个等级！
　　也意味着她沐雪大帝的逼格再次迎来了一次史诗级的进化。
　　而且，这事爆出来的时机，正好赶上她参加LVMH社交聚会的前夕。
　　她甚至已经可以想象，当她递出名片，自报家门的那一刻，全场会是怎样的反应。
　　她的脸颊迅速染上一层兴奋的潮红，眼底的光几乎要溢出来。
　　这股情绪来得凶猛而炽热，像火山喷发，迫不及待地想要找个出口。
　　激动得想尿尿。
　　但唐宋不在。
　　她总不能当场跑回房间施法吧？
　　这也太不体面了！
　　怎么办？！
　　沈玉言！！
　　今天是周五晚上，华夏会那边照例会有不少金融圈的内部聚会、LP社交活动。
　　这种级别的行业大新闻炸出来。
　　她几乎可以想象，沈玉言那个老绿茶在现场会装多大的逼，得瑟成什么样！
　　这种好事，怎么能让她一个人独享呢？！
　　林沐雪深吸一口气，情绪快要把高跟鞋都震飞了，脚步虚浮地走回沙发旁。
　　语气自然地提议道：“雨微、程总，要不我们去旁边的华夏会坐坐？那边的观景露台特别美，夜景气氛也不错。”
　　“华夏会啊？可以呀，我一直挺想去一趟的。”贝雨微立刻点头。
　　程思曼也轻轻附和。
　　林沐雪咬了咬唇，努力压下情绪，一边说着话，一边给私人顾问Aria打了电话。
　　很快，便订好了华夏会的私密包厢，并调配好了车辆。
　　电梯缓缓向下。
　　林沐雪的心跳声越来越清晰。
　　同样都是带两个女伴。
　　老绿茶那两个同学，有自己这配置的逼格？
　　唐仪精密的事业群总裁、唐纵娱乐的顶流小花。
　　名气、实力、颜值，统统拉满。
　　今晚这一趟，不光能装个尽兴。
　　还能就这桩震动整个香江的大事，找沈玉言好好“交流”一下。
　　虽然平日里两人互看不顺眼，时不时明争暗斗。
　　但关键时刻，有这么一个对手级别的存在在身边，能分享情绪、共同嘴炮，其实也挺爽的。
　　不然，她还真的会憋出内伤。
　　……
　　华夏会，观景露台。
　　“容流资本的AUM将直接翻五倍，从20亿跃至120亿美元。”
　　“这个体量…可以直接申报主权基金直投通道了吧？”
　　“刚刚在那边喝酒的那位沈小姐，Shirley，好像就是容流董事长的特别助理。”
　　“Confluent Capital，没错，就是那个容流。”
　　…
　　露台上的交流声，如同点燃引线的火光，迅速炸开。
　　原本还从容优雅的金融从业者，此刻纷纷低头查看手机，神情从克制逐渐转向震惊，眼神变得炽热而复杂。
　　站在人群边缘的季盈盈，脑中“轰”的一声炸响。
　　面上的笑意凝固，嘴角不自觉地轻轻抽动。
　　手里的香槟轻轻晃动了一下，险些洒出去。
　　她飞快掏出手机，指尖一顿顿颤抖着点击新闻链接。
　　脸上露出不可思的神色。
　　旁边的周维也不再淡定，他深吸口气，压低声音道：“盈盈，走，我们过去和沈小姐聊聊。”
　　作为华银资本的合伙人、投委会成员，他的身份其实是很高的。
　　不过那也要看和谁比。
　　面对一个被两大资本巨头联合下注的新晋巨头，他的一切骄傲都要收敛。
　　沈玉言作为容流董事长身边的核心人物。
　　身份自然不可同日而语。
　　甚至，她在聚会场合说的一句闲话，都足以影响资本市场的波动。
　　季盈盈的指节微微泛白，嘴角一阵阵抽搐。
　　她想开口说些什么，却发现喉咙发紧，半个字都挤不出来。
　　她刚刚还在说容流只是中小私募，成长性不如自己所在的上市实业集团。
　　还在暗示白梦琳不要贪眼前的小平台。
　　结果打脸来得如此之快，把她抽得原地转圈。
　　现在凑上去，真的是…妥妥的小丑。
　　“嗯？怎么了？”周维眉头微蹙。
　　季盈盈连忙掩饰住情绪，干笑着应道：“好、好的周总。”
　　就在两人朝沈玉言的方向走去的路上。
　　人群也如同被磁石吸引，开始自发聚拢过去。
　　沈玉言，瞬间成为全场瞩目的核心。
　　一旁的白梦琳脸色涨得通红。
　　站在原地，喉头滚动，胸口剧烈起伏。
　　她用力掐了掐掌心，清晰的刺痛提醒她，这一切都是真的，不是在做梦！
　　121亿美元的AUM？
　　唐金家族办公室？凯特信托？
　　她…差一点就放弃了一个可以彻底改写人生轨迹的机会！
　　不谈背后资本多强，仅凭121亿的资产管理规模，容流资本就已经进入了“新一线PE”。
　　在香江本地，除了黑石、凯雷、合众、赛富等国际巨头的分支机构。
　　容流已在事实上跻身第一梯队。
　　而且是带着母基金资源、被两大顶级资本扶持、以王者姿态狂飙入场。
　　这家机构，必然将成为全港金融人才争抢的风口浪尖！
　　如果现在能够加入其中…
　　再加上沈玉言是董事长亲信，那她职业道路…
　　白梦琳越想，越是后怕。
　　她咬了咬舌尖，她轻轻拍了拍沈玉言的胳膊。
　　低声道：“玉言，我的事不着急，待会儿再说。现在你…先忙。”
　　说着话，她指了指周围的人。
　　“嗡——”
　　沈玉言从恍惚中回过神，耳边迅速被嘈杂的议论与祝贺声填满。
　　她抬起头，望向那些正快速向自己靠拢的人群。
　　方才还高冷矜持的人，此刻语气热切，眼神炙热，声音里都透着热情。
　　原本漫不经心的他们，如今纷纷低声自报家门、递上名片、殷勤寒暄。
　　那些“贪婪”的有色目光，纷纷收敛。
　　刚刚还自信强势、姿态高傲的季盈盈，面色僵硬，话音发涩。
　　而她身边的那位华银资本周总，脸上的笑意前所未有地真诚，那种投资人惯有的“挑选式审视”早已悄然消失。
　　取而代之的，是一种极其尊重的态度。
　　刚刚还在讲REIT基金和退出策略的圈子，如今已经完全围绕着她旋转。
　　这就是现实。
　　在一级市场，没有什么比“真实资金”更具决定权。
　　而这次出手的，是凯特信托与唐金家族办公室。
　　前者是全球顶尖的家族信托管理机构，掌控着北美乃至全球最核心的一批超高净值客户资产。
　　后者更是横跨亚欧的新贵财团，其影响力早已渗透到金融、科技、地产等多个领域。
　　这不是一场普通的联合投资。
　　而是一次彻底的“资源灌顶”。
　　而此刻，这顶注满黄金的王冠，毫无预兆地砸在了她的头上。
　　她感受到了一种前所未有的“人心转向”。
　　权势、尊重、资源的流向……
　　正在她脚下聚拢。
　　沈玉言浑身血液都在发烫，兴奋得几乎有些失控，缓缓下流。
　　每一根神经都因周围人的目光而微微战栗。
　　不过这种状态并没有持续多久。
　　片刻后，沈玉言深吸一口气，迅速调整呼吸和表情。
　　面容恢复温雅。
　　她一边接过名片，一边以“公司尚未对外披露细节”为由，巧妙避开询问。
　　滴水不漏，分寸得当。
　　她站在人群的中心、焦点，言语间自带职业感，淡定、克制。
　　成为了她梦寐以求的那个角色。
　　浑身上下洋溢着一种前所未有的自信，容光焕发。
　　唐总，我可真是爱死你了！
　　怪不得总公司的一些核心高管会“神秘失踪”，原来如此！
　　至于唐宋和公司对这件事的“保密”，她非常理解。
　　甚至深以为然。
　　这种级别的合作，一旦提前走漏风声，足以引发市场波动，乃至监管介入。
　　在没有完全落地、完成披露流程前，必须对大多数员工严格保密。
　　她虽然是董事长特别助理，但主要负责唐宋个人项目的投资统筹，而且还是刚刚入职，接触不到最高层的机构战略层面。
　　不过，让她奇怪的是，林沐雪竟然那么能沉住气。
　　这么大的事，从来没有在她面前显露过哪怕一丝一毫的风声。
　　怪不得她对总部的人事关系似乎毫不在意，原来是知道接下来公司会重塑组织架构。
　　在这一点上，她倒是对这位总助有些刮目相看了。
　　正在这时。
　　视线中。
　　人群中，一道高挑性感的身影缓缓现身。
　　她脸上挂着云淡风轻的笑意，仿佛是在赏夜景，又像是在巡视战场。
　　在她的身边还跟着两个人。
　　其中一个非常眼熟，是徐晴很喜欢的一个女明星，贝雨微。
　　另一个穿着低调干练，外貌并不惊艳，却有着让人移不开眼的沉静气场。
　　沈玉言怔了怔，差点以为自己眼花了。
　　不过很快她就反应过来，眼皮子颤了颤。
　　知道这个“先天装逼圣体”又来搞事了。
　　什么样的场合都不能把你落下是不是？
　　Luna，你可真有劲啊！
　　不过，这样的出场并未打断现场的氛围。
　　众人依旧围在沈玉言周围，议论声此起彼伏。
　　只是，随着她们的靠近，一些眼尖的人悄然投来注视。
　　目光从贝雨微掠过，最终定格在那位神色从容、不动声色的中年女人身上。
　　“…是唐仪的程总？”
　　低呼声响起。
　　周围几位相关领域的从业者纷纷循声望去，神情顿时一变。
　　站在沈玉言对面的周维脸色骤变，几乎下意识地快步迎上。
　　脸上堆满了笑意：“程总，好久不见，万万没想到竟然能在香江能碰上您。”
　　沈玉言一愣，目光迅速从林沐雪转向那位“外貌不惊”的女士。
　　周围的议论声开始交织响起，普通话、粤语、英语。
　　“这位是唐仪精密的消费电子事业群总裁？”
　　“听说她曾是欧阳弦月的执行秘书，后来担任过唐仪总裁办主任，是真正的核心。”
　　“难怪这么有气场…”
　　沈玉言的眼睛瞬间瞪大，喉咙一紧。
　　小雪，你他妈也太邪门了吧！

第五百七十六章 白月光的轮廓
　　观景露台上，人群悄然分化。
　　一部分人仍围在沈玉言身边，寒暄、递名片、探讨合作，礼数周全、气氛热络；
　　另一部分人的目光却已经发生转移，看向那位程总。
　　唐仪精密的分量，不需赘言。
　　这家横跨全球消费电子、汽车电子、芯片设计与智能制造的巨擘，早已是行业中不可撼动的庞然大物。
　　而作为唐仪精密少数的女性高管之一，程思曼的名字早已是业内耳熟能详的存在。
　　她曾担任欧阳弦月的执行秘书、唐仪总裁办主任，如今更执掌消费电子事业群，在多条关键赛道拥有实权。
　　“程总好！”
　　“我是RGA资本的Derek，久仰大名，今天真是荣幸。”
　　“我是瑞信集团的Ethan Chen，我们正推进一项自动化组装项目，希望有机会……”
　　…
　　随着几位识货的投资人上前与程思曼寒暄，现场的氛围迅速倾斜。
　　更多人开始转身，或侧目观望，或试探性靠近。
　　沈玉言站在人群中央，唇角的笑意微顿，却又很快稳住。
　　她当然知道程思曼是谁。欧阳弦月是她的偶像，唐仪的战略布局她研究过多次，程思曼的照片她也在媒体报道中见过。
　　面对这样的大人物，她内心更多的是激动和向往。
　　只是没想到，对方竟然会与林沐雪同行，一同现身华夏会15层观景露台，一时间没反应过来。
　　看着站在程思曼身边，神情从容、唇角含笑，一副淡然模样的林沐雪。
　　她的呼吸不由自主地紧了紧，脑海中情绪翻涌，却又迅速恢复了得体优雅。
　　她轻轻放下酒杯，对身边人含笑说道：“不好意思，失陪一下，我去和朋友打个招呼。”
　　周围几位正攀谈的嘉宾微微一愣，旋即纷纷点头。
　　他们顺着她的视线望去，便看到了程思曼旁边，那个神情冷静、穿着雅致的年轻女人。
　　沈玉言抬头挺胸，步伐从容而稳，优雅地朝林沐雪的方向走去。
　　人群下意识为她让出一条细长通道，目光渐渐聚拢，带着好奇和疑惑。
　　“Luna，没想到会在这里碰到你。”
　　沈玉言轻声开口，语气温和大方。
　　林沐雪微微一笑，轻轻颔首道：“Shirley，晚上好。今晚的华夏会，还真是热闹。”
　　“再不热闹点，怎么配得上这条新闻的分量呢？”
　　两人的目光在夜色与人群的映衬下交汇，语气平和，语速温柔，表现得反而有几分亲密。
　　当然，彼此都知道。
　　这份“亲密”，只是源于旁观者在注视时所需要呈现出的统一战线。
　　容流资本正式登上资本市场的舞台。
　　现在可是她们的MVP结算界面。
　　沈玉言转头望向程思曼，目光微敛，压下内心的激动，主动伸出手道：
　　“您好，程总，我是容流资本的董助沈玉言，久仰大名，非常荣幸能在这里见到您。”
　　程思曼原本只是礼貌点头，但听到她的自我介绍后，眼神明显动了一下。
　　脸上也收敛了几分职业性笑意，变得真诚了许多。
　　“你好，沈助理，唐仪精密，程思曼。”
　　沈玉言一愣，随即心头一震，连忙伸手与她相握。
　　脸上浮现出恰到好处的惊喜与敬意，“程总，您是我一直非常敬仰的前辈。之前做AI设备端项目调研时，就研究过唐仪在智能模组上的布局，那场行业峰会的发言我还保存了PPT……包括欧阳女士的专访，我几乎都反复研读过。”
　　程思曼听了这番话，笑意加深了一些：“谢谢你的关注，有机会可以深入聊聊。”
　　“那太荣幸了。”沈玉言眼中闪着光，脸颊不自觉浮起一层浅浅红晕。
　　她万万没想到，程思曼对她竟然如此“客气”，不仅主动介绍了自己，还留下了进一步交流的可能。
　　一时间心情激荡，看向林沐雪的目光也不由自主地柔和了几分。
　　今晚对她而言，注定是极其重要的一夜。
　　容流资本背后的百亿母基金，两大财团入局，已经足够引人瞩目。
　　而此刻，程思曼的到场，又为这场局面添上了浓墨重彩的一笔。
　　注意到几个刚刚交换名片的金融人士频频朝这边张望。
　　沈玉言心中念头一转，忽地挽住林沐雪的手臂，神情亲昵，笑着介绍道：“这位就是我们容流资本的总助，Luna。”
　　话音刚落，周围人的表情瞬间变得热切起来。
　　唐金家族办公室本身就是唐仪精密的欧阳弦月和微笑控股的金美笑牵头组织的。
　　刚刚出了爆炸性的新闻，如今两名容流资本的核心管理又和唐仪精密的程思曼聚在一起。
　　这不得不让他们产生联想。
　　人群开始缓缓聚拢。
　　林沐雪轻吸了口气，像是吃了颗人参果，接过一张又一张名片，偶尔点头回应。
　　姿态拿捏得恰到好处。
　　她就喜欢这种场合，光环笼罩，众星捧月。
　　之前因为容流资本即将宣布重大合作带来的那股兴奋与激动，此刻终于在众人的注视中，缓缓舒张了出去。
　　爽。
　　露台上的气氛愈发热烈，觥筹交错、酒光交映。
　　“Luna、Shirley，有兴趣看看我们在SEA市场布局的新能源项目吗？我可以让团队做个概要发给你。”
　　“不知容流这轮新的GP架构里，会不会考虑引入外部战略LP？”
　　…
　　林沐雪始终维持着那副浅笑嫣然的模样，优雅举杯，轻轻触碰，却未做出实质回应。
　　沈玉言站在一旁，偶尔插入几句恰到好处的打趣，把话题轻轻拨开。
　　两人配合的倒是恰到好处，让众人摸不着头脑。
　　然而现实只有她们俩自己知道，她们也是刚知道这事，说也说不出个所以然。
　　好在有程思曼在场，也没有人太过火，大家表面上看起来都很和善
　　一阵寒暄之后。
　　人群的兴致似乎稍稍缓了下来，热烈逐渐转为松弛。
　　程思曼和众人碰了碰杯，轻声道：“外面风有点大，我们进去坐会儿？”
　　声音一出，周围的谈话声被压低。
　　林沐雪意犹未尽地扫视了一眼前方的中环夜景，笑道：“确实，开始刮风了，那我们去包厢里继续喝。”
　　说着话，她转头看向沈玉言，“Shirley，要一起去坐坐吗？”
　　沈玉言略一沉吟，朝不远处的季盈盈和白梦琳道：“我和朋友进去聊会儿天。”
　　季盈盈表情有些不自然，嘴角勉强牵动，“你忙。”
　　白梦琳的眼神里闪过一丝不安与复杂，像是有话想说，却又在这一刻打住了。
　　她犹豫了一下，还是低声道：“那我在这边等你，待会儿见。”
　　她还有极其重要的话没跟沈玉言说，但现在场合明显不合适。
　　可又怕错过了这次机会，只能在这里硬等了。
　　几声简短的道别后，高跟鞋落在地板上的清脆声响，与玻璃门合拢的“啪哒”声一同，将喧嚣稍稍隔绝。
　　露台上，议论声再次响起。
　　也有一些人拿起手机，开始拨打电话。
　　…
　　四人穿过典雅的走廊，来到十五层深处一间低调却颇具设计感的私人包房。
　　众人落座后，侍者迅速送上几杯醒好的红酒，气氛随即沉静下来。
　　沈玉言坐在角落的单人沙发上，稍稍调整坐姿，朝身旁的贝雨微看去，“你好雨微，我看过你拍的《闲听落雨》，真的很棒。而且我闺蜜还是你的铁杆粉丝，经常在家里cos你的古装造型。”
　　贝雨微一愣，随即眉开眼笑道：“真的吗？那我可太荣幸了。”
　　沈玉言顺势拿起手机，“方便拍张照吗？她要知道我今晚遇见你，肯定会嫉妒的。”
　　“当然。”贝雨微凑过来，两人轻靠拍了几张合照，又顺利加了微信。
　　沈玉言这才抿了口酒，准备稍稍放松一下情绪。
　　随即注意到，对面主沙发上。
　　程思曼正侧身同林沐雪轻声交谈，语气温和，时不时举杯相碰，笑意盈盈。
　　与露台上那种克制礼貌的态度相比，此刻的热情和亲近。
　　沈玉言的眸光闪了闪，迅速掩去心中的复杂情绪。
　　太邪门了！
　　她不是不理解林沐雪的“装”，她见过太多装腔作势的女人，甚至她自己也有虚荣心，也幻想众星捧月。
　　但她不理解的是，林沐雪到底是怎么“装”出这么多顶级大佬来给她当捧哏的？
　　早在燕城那次服装展会上，郑秋冬、上官秋雅就对她格外礼遇。
　　她可以合理解释为，有唐宋在场，作为助理的林沐雪自然会受到些许抬举。
　　毕竟，唐宋确实牛逼。
　　凯特信托的继承人安妮·凯特是他的幕后支持者之一。
　　容流资本的资本结构、这次百亿美元的注资…
　　都说明他是真正意义上的“资本顶端”。
　　可这次在香江，唐宋根本不在现场。
　　林沐雪却能让程思曼亲自陪同喝酒闲聊、莫向晚百忙之中亲自接机。
　　这已经颠覆了她的认知逻辑。
　　她曾经深入调查过林沐雪。
　　陕省小县城出身，如今户口还挂在燕城一个社区集体户。
　　档案上只是个成人本科的学历，简历里大半时间都在金融公司做行政。
　　真正“上台面”的职位，是进入聚情汇金之后担任委员会助理。
　　那也是她人生的一次重要跃迁，背后当然是唐宋的“赏识”，不用想就知道。
　　平日朋友圈爱炫富、晒包包、拍酒店、打卡高端场所。
　　一个典型的“老板情人”，姿色上乘、情商出众、擅长察言观色的高级花瓶。
　　这是可以理解，甚至司空见惯的存在。
　　比如之前王羽博向她抛出的橄榄枝，对标的角色就是林沐雪这一类。
　　提供情绪价值，获得物质回报。
　　受宠又有在工作中一定的作用，但却永远不能真正登堂入室。
　　也是因为有了这个认知，她才会那么努力的表现自己。
　　争取“燕赵青年创业扶持计划”，死磕优洁家政，努力结交人脉展现价值。
　　轻吸口气，沈玉言笑着调侃道：“Luna，之前怎么从没听你说过，你还认识程总。今晚真是把我吓了一跳。”
　　说着，她还拍了拍自己的胸口。
　　林沐雪手指轻轻摩挲着杯沿，唇角含笑道：“明天我要和程总、雨微去参加LVMH集团举办的闭门活动，今晚碰巧在这边聚了一下。这里氛围好，就顺便小聚一杯。没打扰到你吧？”
　　“怎么会，”沈玉言端起酒杯，笑容依旧得体，“能认识程总这样的人物，是我的荣幸。”
　　“那咱们一起干一杯。”林沐雪举起酒杯，朝沈玉言俏皮的笑了笑。
　　“Cheers。”
　　“叮——叮——叮——”
　　酒杯清脆相碰，包厢气氛静了片刻。
　　程思曼放下酒杯，看向林沐雪道：“对了Luna，唐总什么时候来香江？”
　　“明天中午前就能到。”
　　“嗯，那你白天好好照顾唐总，晚上我安排车去接你。”
　　沈玉言的手一紧，装作无意地插话道：“程总您…认识我们唐总？”
　　程思曼的眼神与她短暂交汇，随后只是笑了笑，轻轻点头。
　　既不回避，也没有多作解释。
　　沈玉言低下头，眸光剧烈颤动。
　　果然是唐宋。
　　可还是不对。
　　如果林沐雪是唐宋的正牌女友、未婚妻，那一切都好说。
　　可她只是个情人啊！
　　比如徐晴这个老闺蜜，同样是唐宋的女人，就没有享受过这种特殊待遇。
　　哪怕林沐雪再加上助理的身份，也不合理！
　　易地而处。
　　如果她有莫向晚那样的身份，哪怕会对某位大佬的情人礼貌客气，但内心也不会真正的平等对待对方。
　　除非……
　　除非唐宋的身份高贵到，即便是他的情人，也足以凌驾在寻常的权贵规则之上。
　　她心口一跳，脑海里的想法忍不住开始迪化。
　　说起来，唐仪精密、唐纵娱乐、唐金家办，名字里都有“唐”。
　　难不成唐宋是什么神秘豪门继承人、隐世龙王、传奇雇佣兵王、幕后黑手…
　　这些都是他的产业？
　　很快，理智拉回。
　　沈玉言眨了眨眼，自我嘲讽似地笑了笑。
　　呵呵。
　　你以为这是徐晴的小说？
　　唐仪精密背后站着的是欧阳弦月，以及她所代表的顶层权力结构。
　　那不仅仅是一家商业巨头，更是国家战略层面推动科技自立与产业升级的关键支柱。
　　至于唐金家办，则是欧阳弦月与金美笑联手打造的资本引擎，盘根错节，权力深不可测。
　　如果唐宋真有这么庞大的触手和背景，为什么还要跑到燕城去搞什么颂美服饰和短剧？
　　虽然想不明白林沐雪为什么这么邪门。
　　但是有一点可以确认。
　　唐宋的身份要远远高于她的预期和期待。
　　当初她在魔都鼓起勇气迈步的一步，是她做过最正确的选择。
　　如果当时她再犹豫一下，哪怕晚一个月。
　　等容流资本这轮大新闻爆发之后，她才“进场”。
　　那她和唐宋之间的距离将会更远，更加难以接近他。
　　想到这里，她的心跳渐渐稳定下来。
　　沈玉言拿起手机，打开唐宋的聊天框。
　　斟酌着言辞留言道：“唐总，今晚的香江…有点不真实。
　　我身边的每一个人都在谈论你的容流资本，我站在风暴中心，忽然有点恍惚。
　　从没想过，自己会如此接近一个世界级的瞬间。
　　(っ◕‿◕)っ♡，谢谢你给我的机会，我不会让你失望的。”
　　……
　　深城。
　　“嗡嗡嗡——”
　　看着沈玉言发来的消息。
　　唐宋笑了笑，随手回复道：“风暴只是开始，中心还远不止于此。继续加油吧，沈助理。”
　　“跟谁聊天呢？这么开心？”柳青柠的声音从下方响起。
　　唐宋将手机放下，低头看着侧躺在自己大腿上的白月光。
　　伸手捏了捏她可爱的脸蛋。
　　“公司同事。”
　　“女的？”
　　“额…嗯。”
　　“漂亮吗？”
　　“这个嘛，说实话，挺漂亮的。”
　　柳青柠耸了耸毛茸茸的眉毛，忽然翻身趴过来，在他小腹上不轻不重的啃了一下。
　　不过因为唐宋的肌肉比较发达，并没有太大的痛感，更多的反而是有些痒。
　　唐宋连忙伸手握住白月光的纤细的腰身，制止她的动作。
　　随即俯身凑到她的耳边，用只有两人能听见的声音道：“你要是想咬，可以换个位置。”
　　听到他的话，柳青柠脸蛋瞬间变红，伸手在他腿上拍了一下，“去你的。”
　　很快，她便感觉到了唐宋的8块腹肌变得坚硬起来。
　　想要起身，却被唐宋一把抱住。
　　柳青柠惊呼一声，开始伸手挠他痒痒。
　　趁着唐宋自顾不暇，这才成功脱身。
　　她猛地坐起身，瞪大眼睛，佯装生气的挥了挥拳头：“你是不是成心的？你怎么这么坏！”
　　“没有啊。”唐宋眨眨眼，笑道：“主要是你太可爱了。”
　　“不跟你玩了。”柳青柠用脚轻轻踢了他一下。
　　转身走出公园小径。
　　唐宋连忙站起身跟了过去，笑吟吟的揽住她的肩膀。
　　柳青柠挣脱了两下，便平静了下来。
　　两人肩并肩，沿着人才公园的石板路缓缓前行。
　　夜风从海面拂来，带着淡淡的咸味。
　　月光挂在半空，银白清冷地洒落在他们身上。
　　高楼林立的深城湾，在远处氤氲着光。
　　走着走着。
　　柳青柠不知道什么时候跳到了唐宋的背上。
　　把小脸埋在他的颈肩旁，晃荡着双腿，轻声嘀咕着：“驾、驾、驾！”
　　唐宋稳稳地托着她不安分的双腿，眉眼间满是宠溺的笑意。
　　…
　　乘坐电梯上了楼。
　　“到家了。”
　　柳青柠缓缓睁开眼，看着眼前熟悉的大门，才恋恋不舍地从他背上滑了下来。
　　打开厚重的装甲门，玄关的感应灯应声亮起。
　　柳青柠刚刚把脚上的鞋子脱下来，整个人就被抵在了玄关柜上。
　　“喂，你干嘛！”
　　唐宋没有说话，低头含住了她的樱唇，慢慢吸吮，温柔而充满了占有欲。
　　鼻息间全是熟悉的清香和体温。
　　柳青柠的脸再次红成了苹果，大脑中多巴胺拼命分泌。
　　许久之后。
　　两人缓缓分开。
　　柳青柠拍了拍他的胸口，小声嘀咕道：“玩了一天，出了好多汗，我去洗澡换衣服了。”
　　说完，便转身朝卧室跑去。
　　唐宋笑了笑，跟了上去。
　　“嘭——咔哒——”卫生间的门被反锁。
　　很明显，白月光并没有和他一起洗澡的想法。
　　唐宋回到卧室里。
　　坐在靠窗的小沙发上，欣赏了一阵窗外的夜景。
　　忽然意识到，今天又是周五了。
　　从兜里掏出手机。
　　打开QQ，切换到小号。
　　紧接着，一条未读消息跳了出来。
　　是两个小时前发的，非常新鲜。
　　唐宋的指尖顿了顿，点开聊天框。
　　【张妍：“刚结束今日最后一份稿件校对，最近发生了一些糟心事，又忍不住想找你聊聊。希望我没有打扰到你。
　　公司确实出现了些问题，这次出差的费用报销迟迟没有批下来。
　　领导说让我们先垫着，我和璐璐只能咬牙住进了一家最便宜的快捷酒店。
　　夜里躺在床上，总能听见隔壁断断续续的脚步声和低语，像极了旧楼里游荡的风。
　　…
　　这次出差时间并不算长，但却格外煎熬。
　　我在陌生的城市里，总是会想起橘子。不知道她在兰兰家过得好不好，会不会因为吃的多而被人嫌弃。
　　…
　　璐璐已经开始悄悄投简历了，可Boss直聘上的回复寥寥无几。她说自己也快撑不住了，想换个更稳定的行业。
　　现在大环境不好，文案编辑这种谁都能做的工作，大家都是抢着来的。
　　而且，现在AI很厉害，尤其是青柠科技刚刚发布的大模型，据说能模仿十八种文风。（好像叫‘青柠’的都很厉害）
　　我们领导说，要不了多久，可能就不需要我们这个岗位了。
　　说实话，心里是很害怕的。
　　…
　　上周，我在二手书店买了一本1985年漓江版的《雪国》。
　　扉页上有前主人写的日期和地点——1992年，魔都。
　　不知道为什么，这种跨越时空的联系让我特别着迷。
　　你说，三十年后，会不会也有人偶然翻到我留下的书，然后好奇这个叫张妍的女生是谁呢？”】
　　这是迄今为止，张妍发过的最长的一条留言。
　　唐宋盯着屏幕看了许久，内心中似乎有某种情绪在涌动。
　　从她的字里行间，他能够读到她的烦躁、忐忑、渴望、憧憬。
　　而她的形象，也在他心中愈发清晰了起来。
　　其实经过这么多次的留言阅读，他早已在脑海中勾勒出了这位初中同桌的模样。
　　真实，又安静。
　　唐宋目光穿过落地窗看向北方。
　　忙完香江的事，他就要去羊城了。
　　就算不去打扰这位初中同桌，或许也可以想办法给予她一些帮助，希望她未来过得更幸福。
　　发了会儿呆，唐宋靠在沙发上，随手拿起旁边放着的一本书阅读起来。
　　不知过了多久。
　　卫生间的方向传来吹风机“嗡嗡”的声响，紧接着是轻快的脚步声，一步步朝他靠近。
　　唐宋抬起头，目光一怔，嘴角微张。
　　柳青柠换上了那天和他视频时穿的那条白色连衣裙，轻柔贴身，勾勒出玲珑有致的曲线。
　　胸前傲人的E罩杯撑得裙布高高鼓起，裙摆下白皙匀称的大腿若隐若现。
　　不同的是，她今天梳了个双马尾，清纯得近乎甜腻。
　　偏幼态的脸蛋，配上青春系的发型，却偏偏穿着略带挑逗意味的裙装。
　　反差之大，让唐宋心跳加速。
　　“看什么呢？”柳青柠俏皮的做了个鬼脸，赤着脚朝他踢了过去。
　　没想到却被唐宋一把抓住了脚踝。
　　她的脚小巧，趾甲涂着透明指油，指骨匀称，脚背弧线柔美，像是工艺精致的白瓷。
　　温热而柔软，带着刚洗完澡的清香。
　　唐宋轻轻摩挲了几下，掌心几乎不舍得放开。
　　“哎呀，别——痒死了！”柳青柠缩着身子想挣脱，娇笑声里带着羞怯和撒娇。
　　她一扭身，胸前起伏顿时波涛汹涌，呼之欲出。
　　唐宋随手将书丢到一旁，握着她脚踝轻轻一拽。
　　柳青柠一声低呼，整个人一个踉跄，重心不稳地扑倒在他怀里。
　　感受着白月光成熟的身体，看着她熟悉无比的脸蛋。
　　唐宋眼神灼热，声音低沉：“之前你说要让我看裙子下面的，我明天就要去香江了，该履约了吧？”
　　事实上，到现在为止，他还从未真正看到她彻底赤裸的模样。
　　每次亲密，不是灯光昏暗的被窝里，就是隔着薄薄的衣物。
　　心里的冲动快要压不住了。
　　柳青柠双手推了他一下，目光躲闪道：“我才没有答应你，我那天只是……问你一个问题而已。”
　　“可你说那句话的时候，眼神就是那个意思。”
　　唐宋的手微微用力。
　　柳青柠低呼一声，腿有些软，“我、我没有那个意思。”
　　唐宋看着她的眼睛，“亲爱的女朋友，让我看看好不好？”
　　这句话如羽毛般轻柔，撩动白月光的心。
　　柳青柠浓密的睫毛一阵颤动，脸颊瞬间变得滚烫，仿佛被火点燃了一般，热度渐渐从脸颊蔓延到耳根。
　　空气仿佛凝滞了几秒。
　　她咬住下唇，没有看他，声音细若蚊鸣：“你不怕…我走光啊。”
　　唐宋眼睛一亮。
　　“嗡——”电动窗帘缓缓闭合，窗外璀璨夜景被隔绝于密室之外。
　　…
　　柳青柠向前走了两步，指尖轻轻按下开关，主灯熄灭。
　　只剩下角落里暖色的氛围灯，静静亮着。
　　她背对着他站定，纤细的肩膀微微耸起，仿佛正在深呼吸，为自己积蓄某种勇气。
　　许久之后，她终于转过身来。
　　眼神游移，却没有退后半步。
　　双手拢住裙摆的下缘，极其缓慢地，一点点地向上拉起。
　　曲线柔和而紧致的腰肢，平坦的小腹，光滑细腻的皮肤…
　　一切的一切，都在昏黄的灯光下，勾勒出一道惊心动魄的轮廓。

第五百七十七章 梦想着偶然能有一天再相见
　　2023年10月28日，周六，阴转小雨。
　　清晨六点，天未亮，窗外是淡淡的灰蓝色。
　　唐宋在熟悉的气息中缓缓睁开眼，鼻尖萦绕着栀子花的清香，清冽又温柔。
　　他微微转头，昏暗中，一张熟睡的脸出现在视线里。
　　柳青柠侧卧着，发丝凌乱地铺散在枕头与他的肩膀之间。
　　呼吸细缓、均匀，像深城湾海岸线上的潮汐。
　　她的脸颊还残留着未散的红晕，嘴角微微翘起，像是在做什么美梦。
　　昨晚的一幕幕涌上心头，让唐宋心潮澎湃。
　　紧紧的拥抱、耳鬓厮磨…
　　两人的身体都像是火焰一样滚烫，在试探交汇的边缘，靠近。
　　她们认识已经接近20年，做为好朋友也已经超过了10年。
　　从来没有如此亲密无间过。
　　不同于他，柳青柠在感情与身体之间始终保有一种本能的纯粹。
　　每一次的紧密接触，都能从她的表情和身体反应上，感受到她青涩的渴望和小心翼翼的克制。
　　但也正因如此，她身上的情动才格外真切。
　　唐宋能感觉到。
　　柳青柠之所以不想走的那么快，除了心里的坎还没有迈过去外，也是希望谈一场干净纯粹、一点点靠近的恋爱。
　　而白月光的这份单纯，也是最让他悸动的地方。
　　唐宋轻吸口气，在柳青柠红润的脸颊上吻了吻。
　　然后小心翼翼地抽出手臂，起身，替她拉好被角。
　　深城的十月，已经开始有些凉意了。
　　房间的地毯上，手机屏幕亮起。
　　正在这时，耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，光环特效已生效，你触发了额外暴击奖励。”
　　“叮！你获得了特殊物品【高级体型优化药剂】。”
　　唐宋微微一怔，脸上露出惊喜的笑容。
　　憋了这么长时间总算又中奖了！而且还是珍贵的高级药剂！
　　即便放到游戏中，这种道具也是极其稀有的。
　　唐宋轻手轻脚的走入衣帽间。
　　打开系统仓库，查看奖励详情。
　　【高级体型优化药剂】：使用后，你的身体将进入一段“黄金适应期”，从骨骼系统到肌肉网络，从神经系统到代谢机制，激素分泌趋于平衡，身体控制能力加强，可精准掌控细微动作，提升“心流”状态触发频率……（体质+3、耐力+3、敏捷+3）。
　　【注：药剂激活期间，建议每日进行至少60分钟中等强度以上训练，以最大化吸收效果】
　　唐宋心里高呼“牛逼”！
　　果然不愧是高级药剂，全方位的提升，而且3大基础属性也都+3。
　　简直是要塑造“男神之躯”。
　　如今的他，外貌魅力已经很难提升，不过有了这个药剂的加持，搞不好还能再进一步。
　　什么人鱼线、公狗腰，拿来吧你！
　　选中【高级体型优化药剂】，立即使用。
　　口腔中，一团液体突然出现，清爽而甘冽。
　　“咕嘟——”
　　液体滑入喉咙，唐宋的神经末梢一阵阵跳动，心脏开始加速。
　　不过也就十几秒钟后，身体渐渐归于平静。
　　与此同时，唐宋感觉到了难以言说的清醒与精力。
　　药力开始生效了！
　　迅速换上【装扮-活力无限】，精神亢奋地走进客厅。
　　先是在跑步机上热身十分钟，接着站在瑜伽垫上，开启高强度燃脂训练。
　　汗水从额角滑落，肌肉被热量点燃。
　　身体开始发红、发烫。
　　唐宋却感觉极其舒爽。
　　不知过去了多久。
　　身后突然传来一声嗔怪的嗓音：“喂，你这样对身体真的没事嘛？”
　　唐宋缓缓停下动作，回过头，就看到了换上健身装的柳青柠，正有些担心的看着他。
　　“这么早就起床了？”
　　柳青柠来到他面前，“我现在生物钟很健康的。”
　　“我知道，不过…你昨晚不是很晚才睡吗？而且你当时…”唐宋眨眨眼。
　　“不许说！”柳青柠脸色一红，轻轻拍了他的胸口一下。
　　手掌立刻被他身上的汗水沾湿了，让她下意识回忆起昨夜自己的失态，忍不住又用脚踢了他一下。
　　唐宋轻笑着撩了撩她的刘海，手指划过她可爱的脸蛋，缓缓向下。
　　柳青柠下意识想躲，却被他直接搂进怀里。
　　男性汗水与荷尔蒙混合的气息扑面而来。
　　她咬住下嘴唇，身子微微颤了一下，连声音都细了许多，“我说真的…你刚刚运动太剧烈了，对身体不好。”
　　转移话题道：“问你呢，我刚刚看你健身了二十多分钟，这样太剧烈了，对身体不好的。”
　　“没关系，你男朋友身体可比你想的还要好。”
　　“我这不是担心你嘛！”
　　唐宋低头吻了她一下，忽然趴在瑜伽垫上，手指了指自己后背，语气轻松道：“来，上来试试，让你感受一下你男人的力量！”
　　柳青柠一愣，很快明白他的意思。
　　“噗嗤”一声笑了出来，眼睛弯弯地走了过去，小心地坐在他背上。
　　温软的臀瓣贴上滚烫的背脊，热气蒸腾，还挺舒服的。
　　紧接着，唐宋肩胛骨如虎跃般舒展有力，上上下下。
　　柳青柠的手扶在他肩上，感受着肌肉下涌动的爆发力。
　　一种近乎原始的本能悄然升起，让她的心里涌起一阵难言的触动。
　　过了好一会儿。
　　她有些心疼地从他背上下来，“好了好了，停一下，快喝口水休息休息，别逞强了。”
　　唐宋动作一缓，轻笑一声，站起身。
　　下一秒，在柳青柠的惊呼声中，猛然将她压倒在沙发上。
　　双臂支撑在她两侧，目光灼热。
　　“你干嘛…”柳青柠被他压在身下，目光躲闪，嗓音都软了许多。
　　“喝、口水啊。”唐宋眨眨眼，低头堵住了她的嘴唇。
　　窗外天色渐亮。
　　琥珀色的晨光穿过落地窗，落在两人交缠的剪影上。
　　整个世界都陷入了温柔的光晕里。
　　……
　　上午9:30。
　　黑色迈巴赫S级缓缓停在深城湾1号门前。
　　司机穿着剪裁得体的西装，利落地下车，将行李箱放入后备箱，快步拉开后排车门。
　　唐宋低头看她，“你不上车吗？我送你一程。”
　　柳青柠摇了摇头，嘴角微扬，“都多大人了，还要人送？我昨天请了假，还有工作没处理完呢。”
　　唐宋深深地看了她一眼，终究没再坚持，只是轻轻捏了捏她的手指，又松开。
　　“照顾好自己，想我了随时来燕城。我有空也会来看你的。”
　　柳青柠笑着往后退了一步，双手背在身后，像是以前和他玩捉迷藏时的模样。
　　“好啦，别搞得像离别生死一样，不就是燕城和深城嘛，飞机几个小时就到。快走啦，别误了时间。上车给我发个信息，到了香江也要报备。”
　　唐宋弯腰坐进车里，关门前还回头看了她一眼。
　　柳青柠站在窗外，用力挥了挥手，眼睛弯成两轮可爱的小月牙。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　车子缓缓驶离，直到一个转弯，将他的身影终于彻底被深城的街景吞没。
　　柳青柠仍然站着不动，直到视线模糊，眼圈泛红。
　　她倔强地仰起头，轻轻擦去眼角的湿意，转身回到空荡荡的大平层。
　　他穿过的拖鞋还随意地搁在地毯边；岛台上，是那杯只喝了一半的黑咖啡；沙发角落，他读过的书安静地躺在那里……
　　泪水终于控制不住地涌出眼眶，“啪嗒啪嗒”地落在地砖上。
　　许久之后。
　　她走过去，一边擦着眼泪，一边认真收拾好这些痕迹。
　　站在朝北的落地窗前，她的目光掠过滨海大道、京港澳高速、深云路…
　　仿佛在默默估算，他此刻走到哪了。
　　“叮铃铃——”手机铃声打破了沉静的气氛。
　　柳青柠低头看了一眼屏幕。
　　【CEO-叶翰文】
　　她迅速收起情绪，接起电话：“喂，叶总。”
　　青柠科技的总裁叶翰文，是人工智能领域赫赫有名的人物，也是一位科学家。
　　在AI大模型、多模态系统、智能搜索等方向成就斐然，是推动Lime 3.0研发与商业化落地的核心人物。
　　大学时她便听过他的名字，一向对他非常敬重。
　　“喂？青柠，没打扰到你吧？”
　　“没有，您请讲。”
　　“本来昨天想跟你当面聊，可你请假了。现在事情有些紧急，只能周末找你沟通。”他顿了顿，语气转为郑重：“青觅AI如今已经进入正常迭代，接下来有个极其重要的项目，需要你亲自带着青觅AI团队对接。”
　　“什么项目？”
　　“你知道璇玑光界吧？”
　　柳青柠思索片刻后道：“唐仪精密的控股子公司，专注于AR眼镜，在业内很有名气。”
　　她之所以了解的这么清楚，是因为刘霜就是唐仪精密的AI工程师。
　　也曾经参与过部分软件支持。
　　“不错。他们第一代产品即将落地，唐仪有意开展新一轮融资，也希望引入更多领域的深度合作……”
　　叶翰文的话仍在继续。
　　柳青柠下意识打开手机录音键，专注聆听。
　　很快，她的思维被彻底调动。
　　智能眼镜，作为融合人工智能、AR与物联网技术的新一代智能终端，正酝酿成为下一个科技风口、交互革命的核心节点。
　　而这，也正是青柠科技大模型应用的关键方向之一。
　　随着唐仪精密在Micro LED、芯片与算力等领域的突破，璇玑光界已初具成熟产品形态。
　　而这次的合作，将由AI深度赋能，共同打造一款划时代的终端产品。
　　她越听越激动。
　　这不仅是一场关键的技术验证，更可能是她人生职业弯道超车的契机。
　　她之所以留在深城、留在青柠科技，固然有为唐宋守住利益、了解他过去的考量。
　　可更深处，是一种难以言说的执念与倔强。
　　她从小就是最优秀的，自信到近乎自负。
　　所以才会在未告知唐宋的前提下，独自做出选择。
　　与他约定了“顶峰相见”，便一刻不停地按自己的节奏攀登。
　　如今却突然发现，他已经站在了顶峰，而自己，仍在攀登的路上。
　　所以她才会独自留在这里，一刻不停的努力工作，融入青柠科技，迅速构建起与公司高层的沟通渠道，掌握更多核心资源。
　　因为她始终渴望，有朝一日，能够完成那个承诺，弥补自己内心最大的遗憾。
　　至少…不能比苏渔差。
　　而“璇玑光界”，也许正是那个转折点。
　　然而，叶翰文接下来的一句话，却让她的心跳陡然加快。
　　“这次参与合作的，还有唐纵娱乐。他们将共同打造内容生态壁垒与场景落地能力，而这部分整合工作，也需要你来协调。”
　　柳青柠咬了咬嘴唇。
　　终于要来了吗？
　　苏渔。
　　……
　　燕城，桥西区，微光咖啡厅。
　　玻璃门被轻轻推开，一道高挑丰硕的身影踱步走入。
　　驼色西装搭配同色系阔腿裤，廓形利落，身姿丰盈却不显臃肿。
　　走在光影交织的地面上，自带一股风情款款的松弛氛围。
　　“您好，欢迎光临，有什么需要的吗？”
　　服务生语气温和，目光却不自觉多看了几眼。
　　温软唇角微扬，略微俯身看了眼柜台上的手写菜单，指尖轻点着木质边缘，“来一杯微光冷萃，半糖。”
　　这个时间点，咖啡厅里人不多，偶有两三桌坐着附近公司的人在谈事，角落还有情侣轻声私语。
　　温软缓步走到临窗的位子坐下。
　　身后的风衣褶皱自然垂落，丰润的双腿交叠，姿态慵懒却极具妩媚风情。
　　端起刚送来的冷萃咖啡轻轻抿了一口。
　　坚果与巧克力的香气瞬间在口腔中弥散，枫糖的甜意在舌侧缠绕，浓而不腻，尾调带着淡淡的清凉。
　　温软舒服的眯了眯眼。
　　目光缓缓扫过整个咖啡厅，饶有兴致的打量着这家全新的微光咖啡。
　　毕竟营销策划就是她做的，曾经对整个咖啡厅的结构、氛围非常了解。
　　不同于之前的商务咖啡厅，这家桥西区新开的优享店，面积只有60多平，却足够温馨明亮。
　　几分钟后。
　　店门再次被推开。
　　“谢总！”“早上好，谢总！”
　　几位员工纷纷起身打招呼。
　　“哒、哒、哒——”
　　高跟鞋敲击木地板的声音有节奏地靠近。
　　温软放下咖啡杯，抬起头，就看到那道熟悉身影。
　　深色针织打底、包臀裙、肉色丝袜、高跟鞋。
　　身材高挑纤细，气场凌厉，眼神明亮。
　　脚步声在她面前停下。
　　谢疏雨拉开椅子坐下，姿态优雅地坐了下来，“好久不见，温软。”
　　“确实好久不见，差不多有一个月了吧。”
　　温软红唇一弯，目光落在她精致却有些疲惫的妆容上，不动声色地打量着。
　　她早知道谢疏雨是个典型的工作狂，越忙越兴奋，毫无生活界限。
　　过去合作时，她便被这位“女魔头”压得不轻，好在现在立场转变，这种偏执反倒显得非常可爱。
　　忙点好啊！
　　两人都属于“年上姐姐”，她还真怕这位女总裁抢了自己的“粮食”。
　　谢疏雨犹豫了一下，道：“唐宋在深城出差对吧？”
　　“嗯。”温软抬起手腕看了看时间，笑道：“这会儿应该要出发去香江了，坐高铁，10:59分到达。”
　　谢疏雨的动作顿了顿，表情有些不自然，“嗯。”
　　她从来不是个合格的恋人，不会频繁联络，也做不到时刻牵挂。顶多每天报个行程，问候几句。
　　当然，真正让她尴尬的是——
　　她现在，正和另一个熟悉的女人，谈论同一个“男朋友”。
　　短暂沉默后，温软主动打破安静，轻声道：“新品冷萃真不错，很好喝。微光咖啡的全国分店计划差不多收尾了吧？”
　　谢疏雨的目光瞬间变得明亮起来，“对，宣传很关键，尤其是这次覆盖全国，还得麻烦星云国际出面。”
　　这也是她主动约温软见面的核心原因。
　　之前合作是与光影传媒签的合同，虽可调动部分资源，但远不及温软亲自出马来得高效。
　　更别说，温软是唐宋的女友，微光咖啡唐宋也持有股份。
　　此时此刻，裙带关系便成了最有效的武器。
　　说话间，她已经迅速切换到工作模式，滔滔不绝地讲起整个方案规划。
　　还让服务生送来了纸笔，写写画画。
　　半个多小时后。
　　交谈暂告一段落。
　　温软突然问道：“谢总，中午有安排吗？”
　　谢疏雨摇头道：“没有。”
　　“要不去我家里一起吃顿饭？咱们慢慢聊。”
　　谢疏雨微怔，看着温软的眼睛，若有所思。
　　都是成年人，而且本身就是朋友，她当然明白温软的意思。
　　这是想和自己搞好关系，结个“善缘”。
　　她沉默片刻后轻声道：“好，那就打扰了…以后私下别叫我谢总了，直接叫名字就行。”
　　“好的，谢总。”温软一本正经的回应。
　　谢疏雨听到她的称呼，顿时失笑。
　　气氛顿时轻松不少。
　　温软表面笑嘻嘻，心里却忍不住叹了口气。
　　她也是没办法，必须主动出击。
　　马上进入唐金家族办公室，接下来就是直面金董事和苏渔的“宫斗”。
　　要是不给自己找点一起“抗雷”的战友，真有点担惊受怕。
　　到目前为止，她下面也就一个玲玲。
　　谢老板虽然人瘦了点，但能力和人品没得说。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　【行政助理-王丹丹】
　　温软朝谢疏雨点点头，接通电话，“喂，丹丹。”
　　“温董，上午好。”王丹丹的声音一如既往清润，“刚接到董事会秘书的通知，下周一，集团要召开临时董事会。”
　　“哦？”温软挑了挑眉，“关于什么内容的？”
　　“涉及一项重要投资。唐仪精密旗下控股公司‘璇玑光界’将开启A轮融资，我们集团有机会参与。”
　　“唐仪精密？璇玑光界？”温软扬了扬眉头，“还有哪些企业？”
　　“稍等。”王丹丹翻看文件，片刻后回道：“容流资本、德聚仁合、唐纵娱乐，还有青柠科技。”
　　温软深吸一口气，胸前起伏剧烈。
　　好家伙。
　　她就知道，事情没那么简单。
　　这是要向柳青柠暴露更多事实？
　　顺便搞“联盟”逼宫金董事？
　　开什么玩笑…能不参加吗？
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　……
　　深城北站。
　　商务候车室内，氛围静谧而有序，偶尔传来几声低语与行李箱滑轮在地面摩擦的声音。
　　唐宋坐在角落的皮质座椅中，手中摊开一册《国家地理》，看得津津有味。
　　一名身穿制服的工作人员走近，微微弯腰，语气温和而礼貌道：“唐先生，列车即将抵达，您可以提前进站了。”
　　“好的，谢谢。”
　　唐宋点点头，拎起行李箱，在工作人员的引导下穿过专属通道，通过商务检票闸口。
　　“唐先生，您的车厢在前方第三节，请这边走。”
　　“请注意脚下台阶。”
　　一路有条不紊地走到站台区。
　　“轰隆隆——”
　　一道低沉的雷鸣在空中滚过。
　　唐宋这才注意到，不知何时，天空依然飘起了细密的雨丝。
　　微风袭来，带着些许湿润与凉意。
　　唐宋仰头看了眼天色，从兜里掏出蓝牙耳机戴上。
　　双击耳机触控区。
　　「♪BGM：只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜…」
　　王菲独特空灵的嗓音缓缓响起，《传奇》在耳畔缠绕。
　　他低头点亮手机屏幕，开始一条条回复未读的消息。
　　周围的乘客陆续进站。
　　细雨轻落，列车即将到站的提示音在远处响起。
　　…
　　雨丝顺着钢结构顶棚缝隙落下，在地面上砸出浅浅的水痕。
　　“诶，张妍，”璐璐抱着双肩包，小声嘀咕道：“你说，咱们除了干这个，还能做什么啊？你有什么打算吗？”
　　“我、我也没想好。”
　　“唉，算了，等下到了羊城，先吃顿呷哺吧。辣一点，说不定能清醒点。”
　　张妍迟疑了一下，点点头：“行。”
　　她其实最想做的，是回去先接橘子回家，再煮一锅热腾腾的饭。
　　但她能感受到璐璐的期待，便没好意思拒绝。
　　两人沿着站台边缓缓前行，最终在尾部车厢前停下。
　　靠着柱子站着低声交谈。
　　雨雾弥漫着天光，在空气中织出朦胧的光晕。
　　不知何时，她们旁边来了几个讲着粤语的小女生。
　　叽叽喳喳地低语着，语气中带着抑制不住的惊叹。
　　“喂，係唔係嗰個明星啊？”
　　“侧脸真係好靓啊！”
　　“有气质过天王呀…”
　　…
　　几个女生的目光齐刷刷地望向对面站台某个方向，其中一个还拿着带远焦镜头的手机在偷偷拍照。
　　璐璐被这动静吸引，好奇地抬起头。
　　下一秒，整个人几乎屏住了呼吸。
　　雨雾之中，对面站台伫立着一道挺拔的身影。
　　他穿着焦糖色毛衣，深灰色西装裤，身形笔挺，肩背线条清晰。
　　漆黑的碎发被风轻轻拨动，他的轮廓被雨水晕染得模糊。
　　仿佛与周围喧嚣隔了一层薄膜，慵懒而知性。
　　像极了文艺片的高级宣传海报。
　　“快看！”璐璐猛地用手肘戳了张妍一下，压低声音却难掩激动，“对面有个超级大帅哥！你快看啊，真的做梦都梦不到那种，简直…绝了！”
　　张妍腼腆的笑了笑，并没有回头去看。
　　而是偷偷摸着背包里的两本《七龙珠》，似乎在艰难地思考着什么。
　　“哎呀你别害羞了，快看嘛！我可不骗你！”璐璐一把拉住她的胳膊。
　　张妍迟疑了一下，缓缓转过身。
　　…
　　「♪BGM：梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单地思念…」
　　唐宋收起手机，缓缓抬起头。
　　“轰隆隆——”
　　一列银灰色的高铁驶入站台。
　　风声裹挟着细雨横扫整座站台。
　　张妍下意识地抬起手，挡住湿风灌入眼眶。
　　她的视线穿越铁轨、隔着站牌与雨雾，只看到一道深色身影的轮廓在风中渐渐模糊。
　　然后，消失在疾驰而过的车窗之后。

第五百七十八章 强者的心态
　　将行李箱安置妥当后。
　　唐宋在靠窗的座位坐下，打开手机，拍了一张车厢前方的图，分享给了柳青柠。
　　留言道：“平安上车了，不用担心。”
　　发送完，他将手机反扣在小桌板上，微微侧身，靠在座椅上打量周围。
　　车厢布局和以往商务座无异，2+1排列，座位宽敞，浅灰色的皮革座椅透着一股高级感。
　　由于是周六上午的高峰时段，商务车厢内陆续有乘客登车，不多时便已坐满了八九成。
　　正在这时。
　　一个穿着灰色西装的中年男人走了过来，在他邻座落座。
　　约莫四十岁上下，身形精干，金边眼镜，头发打理得一丝不苟，整个人显得干练而克制。
　　察觉到唐宋的视线，他笑了笑，主动搭话道：“你是深城人？”
　　唐宋摇摇头，“不是，来这边出差。”
　　他并没有过多解释，说话也淡淡的。
　　中年男人略顿了一下，似乎习惯于应对这种“冷淡型”的社交。
　　从公文包里掏出一台带键盘的平板电脑，上面是未完成的PPT。
　　将手中的公文包整齐放入腿前的储物区。
　　中年男人开玩笑道：“小兄弟，看你这气质，该不会是哪家未出道的明星艺人吧？”
　　“呵呵，不是。”
　　“那就是金融行业？”
　　“算是吧。”
　　中年男人眼前亮了亮，从西装内袋里掏出一张名片递了过去，“蒋政，我们公司做的是医疗AI，最近刚开始接触资本市场。”
　　唐宋礼貌的接过名片，轻笑着点点头，“唐宋。”
　　他并没有多说什么，也没有回以名片。
　　事实上，他的名片都交由林沐雪保管，平日并不自己随身携带。
　　在高铁商务座上，尤其是从深城前往金融中心香江，类似的搭讪很常见。
　　一个偶然的对话，也许就能撞上一桩机会。
　　唐宋目前也在进行【资本猎手】的任务，倒是不介意被人这种搭讪。
　　察觉到唐宋带着些“高冷”的气场，蒋政微微蹙了蹙眉。
　　却还是语气轻松的自嘲道：“我们公司在深城，刚打完一轮BD回去，没想到昨晚香江这边出了大新闻，只能临时抢票再飞奔回来。”
　　“金融圈大地震？”唐宋顺口接了一句，目光微闪，意识到了什么。
　　“是啊，容流资本那笔钱一砸下来，整个香江的基金圈都炸了。我听说，有家美元基金连夜调整了优先配置名单。”
　　“祝您好运。”唐宋礼貌应答，并未深入探讨，而是垂眼扫了一眼手里的名片。
　　【慧医云科技有限公司总经理，蒋政】
　　接着又看了看他面前的平板电脑。
　　转而问道：“贵公司是做医疗人工智能的？”
　　“嗯我们是以数据中台为基础，往大模型方向靠。”蒋政立刻来了精神，“和青柠科技在做Lime3.0方向的医疗大模型融合，目前刚出第一个临床协同原型。”
　　提到“青柠科技”，唐宋倒是来了点兴趣，“青柠科技的Lime3.0确实出色。”
　　毕竟刚刚和柳青柠分开，两人之间除了谈情说爱，聊的最多的就是青柠科技的大模型。
　　正在这时。
　　蒋政右边的F座也迎来一位乘客。
　　一位30出头、西装革履的青年将手提电脑和手机整齐放好，坐下动作干净利落。
　　蒋政扫了一眼对方，似乎想起什么，试探性地问：“不好意思，请问您是…同创伟业的李总？”
　　青年动作一顿，抬头看了他一眼，点头笑道：“我是。”
　　蒋政神色一振，迅速递上名片，语速明显加快：“李总好，我是慧医云的蒋政，我们和青柠科技有深度合作，正在落地一个Mson智能诊疗系统，项目现在刚进评估阶段，特别希望能请教您一点意见…”
　　比起刚才和唐宋聊天时的谨慎与“探口风”，这时的蒋政显然投入了更多热情与细节，甚至带着某种“应试状态”。
　　事实上，他之所以出差坐商务座，也是为了争取到这样的机会。
　　从深城到香江的商务车厢，时常能碰到金融圈的、精英。
　　比如这位同创伟业的VP李默然，在深城VC领域很有些名气，而且是专注于科技AI领域的。
　　蒋政自然希望抓住这个难得的机会。
　　李默然安静听着，偶尔微笑点头，但始终语调温和克制。
　　一旁的唐宋顿住话头，随手将蒋政的名片放回小桌板角落。
　　高铁发出细微震动，缓缓驶离深城北站，融入雨幕中。
　　蒋政说了大半个项目，见李默然始终反应平淡，也识趣地放缓了语速。
　　过了几秒，转而轻声问：“李总，这次您也去香江，是为了容流资本那支百亿母基金？”
　　“嗯，对。”
　　“我听说有三四家基金已经提前收到风，连夜递了材料…香江那边估计要彻底洗一轮牌。”
　　李默然淡淡道：“嗯，有几个老项目可能会重启，看情况。”
　　蒋政刚要就这个话题和对方深入讨论，却看到李默然已经戴上了降噪耳机，拨通了电话，开始低声说起了什么。
　　蒋政不便继续搭话，只能退回自己的座位，情绪也明显有些沮丧。
　　重新转过头，便看到唐宋正举着手机，对准车厢前方，调整着曝光和角度。
　　紧接着，车厢里响起了在网上超火的粤语+普通话双语播报：“下一站，香江西九龍站。”
　　拍摄结束，唐宋收起手机，预览了一下效果，嘴角微微扬起。
　　“你这是要拍短视频吗？”蒋政笑着随口问了句。
　　“嗯，做内容的。”唐宋点点头，语气不紧不慢。
　　“是vlog那种？”
　　“差不多。”唐宋说了一声，也戴上了耳机，简单的剪辑了一下素材。
　　他这次来香江，除了应对容流资本的大变动，也打算拍摄一些视频素材，运营一下自己的抖音账号。
　　毕竟【魅力显化】这个任务有【魅力+1】的珍贵奖励，小红书那边一切顺利，抖音这边也要运营一下。
　　这段从深城到香江的知名专长刚好可以用来做自己视频的开头。
　　听到他的话，蒋政眼中闪过一丝难以察觉的落差。
　　唐宋的气质太出挑了。
　　从容、沉静，带着一股不动声色的矜贵，怎么看都不像普通人。
　　起初听到对方是金融从业者，他还以为对方是哪家投行的核心人物，或是某个家办里的二代，心中不免生出结交之意。
　　结果发现他好像没怎么来过香江，而且还在做短视频。
　　虽说现在不少年轻投资人也做内容，但听起来总归有些出乎预料。
　　便也没有继续刚刚的项目介绍。
　　转而将注意力放到了另一侧的李默然身上。
　　隐约能听到他在电话里说着“机构名单”“容流资本”“共管账户”之类的关键词。
　　每一个词听起来都充满重量。
　　蒋政微微前倾，做出认真聆听的姿态，同时在脑海中迅速整理语言，斟酌着待会儿该怎么开口。
　　……
　　从深城北开往羊城的高铁上。
　　“哒哒哒——”指甲敲击键盘的声音不断响起。
　　过了片刻。
　　璐璐叹了口气，揉了揉眉心：“得了，刚刚聊的那家公司，开口只给5K，还明说要找能接受无偿加班的……现在找工作都这么坑的吗？我真的得考虑转行了。”
　　张妍沉默了一阵，小声道：“可以试试考公，或者事业编。”
　　“唉……”璐璐耸耸肩，“现在上岸多难啊，简直千军万马过独木桥。而且我还想买房，公积金不能断，根本不敢全职备考，没那个底气。”
　　“也是。”张妍点点头，垂下眼帘，眼神有些黯淡。
　　在她心里，其实一直觉得璐璐要比自己“成功”得多。
　　璐璐大学还没毕业，就在一家新媒体公司实习，赶上了公众号最后一波红利期。写出几个10万+爆款，顺利转正，攒下了第一笔积蓄。
　　相比之下，她今年已经26岁了，存款却只有一万七，还面临着失业危机。
　　这几年，她一直在搬家换租处，生活像没扎根似的飘着。
　　每逢节日，还会寄点钱给家里。
　　钱，自然是攒不下的。
　　如果真要考编，只能离开羊城，租个便宜的房子，好好备考。
　　考哪里的呢？
　　她的脑海中冒出个名字——燕城。
　　她的眼睛轻轻一亮，开始掰着指头默默计算。
　　如果租燕城那种老旧的家属院，一居室大概600块，备考一年就是7200。
　　自己做饭，每月控制在500以内；加上日用品、水电、交通…
　　杂七杂八算下来，这一万七似乎将将够用。
　　但前提是…不能生病。
　　思绪慢慢黯淡下来，目光也随之暗淡。
　　当然，这一切都只是“想想”。
　　她轻轻叹了口气，把视线从手机上移开，重新落在膝盖上的漫画书上。
　　《七龙珠》第32卷。
　　这也是2009版的，每一本都是她精挑细选出来的，看起来很新，没有任何破损或污渍，质量极佳。
　　胸口微微起伏，脑海中一幅幅画面闪过。
　　时隔十二年，她依然记得，自己曾弄丢的是第16卷——《悟空觉醒！超级赛亚人传说》。
　　那一卷讲的是：弗利萨杀死小林，悟空在怒火中变身超级赛亚人，最终决战摧毁娜美克星。
　　她还清楚的记得，那个嘻嘻哈哈的同桌，在某一天，突然捧着这本漫画，站在教室门口，义正词严地说：“我要替小林报仇！”
　　然后开始“变身”，引得同学们哈哈大笑。
　　他回到座位，眉飞色舞地跟她讲着剧情，不厌其烦地翻着每一页，甚至在上课时间也要拉她偷偷看漫画。
　　到最后，还把那本心爱的漫画借给了她，让她周末在家看完。
　　她带回了“家”，或者说寄宿的姑姑家，很认真的看完了。
　　可当她周一回校时，却发现那本漫画不见了。
　　翻遍书包、课桌、抽屉、被褥……始终找不到。
　　她急得直哭，却又没有办法。
　　后来才知道，是姑姑家的表弟趁她不注意，把漫画拿去学校“分享”，和同学们一页一页撕着传阅。
　　等到还回来时，只剩下七零八落的十几页。
　　寄宿在姑姑家，她连吃饭都要小心翼翼，自然不敢胡闹。
　　她曾想攒钱买一本新的还给他，可那时候，手里真的连五块钱都没有。
　　而当她终于有能力去买时，唐宋已经不需要了。
　　他早就换了新的一本，甚至已经看到了后传。
　　窗外风景疾驰而过。
　　张妍默默低头，手指摩挲着漫画的封面。
　　时间的列车可比高铁要快得多。
　　一眨眼，12年就这么过去了。
　　你大概已经不记得我了吧？
　　……
　　列车缓缓驶入香江西九龙站。
　　车厢停稳，车门开启，商务车厢的乘客陆续起身。
　　唐宋不紧不慢地拉着行李箱，走向车厢头部。
　　前方不远处。
　　蒋政正快步跟上李默然的脚步，身体微微前倾。
　　“李总，不好意思，打扰一下。刚刚没来得及说完，其实我们和广仁数据也有过合作，原本打算这轮拉他们做FA，只是…”
　　李默然回头微微一笑，“蒋总，贵公司的方向我大概了解了。这样，回头我让助理加你微信吧，有合适的机会我们会再联络。”
　　“好好，感谢李总，谢谢。”
　　寒暄落定，蒋政稍微放慢脚步，有些沮丧地叹了口气。
　　唐宋安静的看着这一幕，跟着指示牌和人群继续向前走。
　　香江西九龙站的结构极为庞大。
　　共有四层，B2层是抵港大堂，同时承载着入境手续、申报台和出租车、接送车辆通道。
　　走在其中，周围是涌动的人流。
　　大多穿着讲究，气质利落，有种浓厚的“国际城市过境感”。
　　唐宋跟着人流走向海关检票处。
　　身边的屏风显示屏上，滚动播放着金融管理局、证监会、国际金融峰会的宣传短片。
　　排队的功夫。
　　肩头被轻轻拍了一下。
　　唐宋回过头。
　　蒋政笑着道：“又见面了，唐宋，你应该很少来香江吧？”
　　他刚刚就注意到，唐宋对周围非常好奇，很明显是第一次来。
　　“嗯。”唐宋礼貌的点点头，算是回应了。
　　在他如今的记忆中，确实还是第一次来这边。
　　不过按照已知的信息，他曾经肯定不止来过一次，甚至在这边还居住过。
　　比如那栋波老道21号的住宅。
　　“你是要打车？还是有朋友来接？”
　　“有人接我。”
　　“那你得去B2层的抵港大堂，我也要去那边坐车，一块儿走吧，我对这儿挺熟。”
　　说着，蒋政从公文包里掏出证件，站到了唐宋旁边。
　　因为是周末，排队时间稍长。
　　出境、入境，全程花了十多分钟。
　　乘扶梯下至B2层，广阔的抵港大堂豁然开朗。
　　脚下是光滑的大理石地面，折射出头顶明亮的玻璃穹顶。
　　免税店、便利店、货币兑换柜台…
　　人潮涌动，行李箱滚轮声、粤语交谈声、偶尔响起的航班信息提示音交织在一起。
　　唐宋目光明亮的打量着四周，感受着香江别样的氛围。
　　蒋政微微侧身，指着一个方向道：“「上落客区」在那边，一般接人的车都会停在那个通道汇合。”
　　“不用，我的人就在大堂这边。”唐宋笑了笑，迈步走出通道口。
　　蒋政一怔，还是笑着跟了上去。
　　很快，一道身影出现在他们的前方。
　　那是个非常漂亮的女人，站在抵港大堂左侧的电子迎宾屏旁。
　　穿着一身剪裁利落的白衬衫与高腰黑西裤，腰线收束极好，勾勒出完美的身段比例。
　　长发束成马尾，发色是养护得极好的浅蜜糖棕，在灯光下泛出柔亮色泽。
　　整个人站姿笔挺，周身隐约透出一股“职场精英”的冷冽气场。
　　哪怕在人潮涌动的大堂里，也依旧足够醒目出众。
　　蒋政眼中划过一丝惊艳，下意识多看了两眼。
　　就在他的注视中。
　　那个女人也朝这边看了过来，脸上浮现出明媚的笑意，快步迎上前来。
　　脚下高跟鞋踩在大理石地面上，发出节奏轻快的声响。
　　“唐总，您到了！”
　　蒋政愣了愣，站在原地，有些没反应过来。
　　女人自然地伸手接过唐宋手中的登机箱，目光柔和，声音清丽道：“您出关还顺利吧？B2层人稍微多了一点，我刚刚通知了司机，目前已经在落客区等待了，时间卡得正好。”
　　“挺顺利的。”唐宋语调轻缓，微笑的看着面前的小雪。
　　他对小雪可以说是了如指掌。
　　这次见面，突然发现她有了很大的改变。
　　身上褪去了浮躁和造作，多了几分沉稳干练的气质，更像是个真正合格的私人助理。
　　感受到他的视线，林沐雪抿了抿红润的嘴唇，微微转身，“我带您过去。”
　　唐宋“嗯”了一声，随即又朝身侧的蒋政点点头，“再见。”
　　说完，便跟着林沐雪迈步向前。
　　蒋政轻呼一口气，眼里闪过一丝难以掩饰的惊异。
　　这女人一看就不是寻常角色，无论是外貌还是气质，都极其出色。
　　他原本以为她是唐宋的女朋友，现在看来，更像是他的助理或者秘书。
　　只是这“助理”，显然和他认知里的“助理”完全不同。
　　心下泛起一阵复杂的好奇，他放慢脚步，又本能地快走几步跟上去。
　　林沐雪走在前方，步伐稳健，不时轻声为唐宋介绍西九龙站的结构布局，以及香江的人文，语气娓娓道来。
　　很明显，她是提前做过细致功课的。
　　他们一前一后，姿态出众，在周遭拥挤人流中，宛若一道隐隐的风景线。
　　吸引了大量的目光，回头率拉满。
　　蒋政跟在后面，保持着礼貌的距离。
　　走出抵港大堂，一股热浪扑面而来。
　　上落客区车流穿梭，汽笛此起彼伏，人群来往不断。
　　唐宋两人穿过人群，朝着右侧走去。
　　十几米后，脚步慢了下来。
　　蒋政心头一跳，眼皮子剧烈颤了颤。
　　在两人的侧前方，一辆黑色的劳斯莱斯幻影稳稳停在那里，银色双R标识在灯光下熠熠生辉。
　　车子的侧前方，站着个优雅性感的女人。
　　穿着合身的深色修身职业套装，黑丝与细高跟衬得双腿笔直修长，姿态挺拔，怀中抱着厚厚的一摞文件。
　　整个人透露着冷静、自信与从容。
　　在她的身后，劳斯莱斯车旁，还站着三位身材魁梧的黑西装保镖。
　　就在蒋政怔神的瞬间，那个女人快步迎了上来。
　　她站在唐宋面前，微微躬身，声音清晰而不失亲昵，“中午好，唐总，欢迎来到香江。”
　　唐宋轻笑点头，“中午好，Shirley。”
　　沈玉言轻声道：“我已经按照您的要求，整理好了公司内部的现有项目梳理的初稿，相关补充材料也收集好了。”
　　“嗯，辛苦了。”唐宋接过文件，随手翻看了一眼。
　　这时，林沐雪走上前，娴熟地拉开车门，语气柔软道：“唐总，请上车。”
　　唐宋轻轻颔首，转身朝后排走去。
　　“踏踏踏——”身后突然传来一阵急促的脚步声。
　　沈玉言和林沐雪下意识上前一步，试图挡住。
　　旁边的黑西装保镖却更快一步，直接将来人揽住，隔离在外。
　　周围不少人的目光纷纷投射过来。
　　蒋政的额头沁出一层细汗，语气急切道：“唐宋…唐先生，关于惠医云的融资项目，我刚刚还没来得及完整介绍，希望您能再给我一次机会！”
　　唐宋脚步一顿，转头看了他一眼，神色平静淡然道：“有机会我们再聊，现在不太方便。”
　　说着话，他扬了扬手里的文件。
　　蒋政咬了咬牙，用力弯了弯腰，“惠医云是个非常有前景的公司，我们的——”
　　话未说完。
　　一道温润而清晰的女声打断道：“您好，我是唐总的助理。关于投资项目相关事宜，您可以将资料发至我们的FA邮箱，或者直接联系我，由我初步评估，再视情况转呈唐总。”
　　沈玉言的声音极为清晰，既没有冷漠，也没有热络，专业中透着果决。
　　林沐雪站在一旁，眼角微不可察地抽了抽，意识到自己晚了一步。
　　心里懊恼不已，感觉在这场竞争中落败了一分。
　　唐宋没有再多说，朝蒋政微微点头，随后弯腰坐入车内。
　　“嘭——”车门沉稳的关上。
　　蒋政站在原地，深吸一口气，连忙从口袋中取出一张名片，双手递出：“您好，我是惠医云的总经理，蒋政。”
　　沈玉言微一点头，伸手从随身的卡夹中抽出一张哑光白金质感的名片递给他。
　　“您好，蒋先生，我们后续保持联系。”
　　“好的，好的，感谢。”
　　蒋政双手接过，神情恭敬，语气里隐隐带着一丝局促和遗憾。
　　脚步声、关门声陆续响起。
　　伴随着引擎的轰鸣声，劳斯莱斯幻影缓缓驶离落客区。
　　蒋政站在原地，望着远去的车尾，久久没能回神。
　　许久之后，他深吸口气。
　　一阵懊恼与不甘涌上心头。
　　在高铁上，他可以清晰的感觉到，唐宋对他这个项目是有兴趣的。
　　可他却因为执念于李默然，耽误了最佳的沟通时机。
　　如果当时……
　　可惜，没有如果。
　　他低下头，视线落到手中那张名片上。
　　————————
　　沈玉言 Shirley Shen
　　董事长特别助理｜Director， Office of the Chairman
　　容流资本（香江）有限公司
　　Confluent Capital (HK) Limited
　　————————
　　他的眼睛骤然瞪大，呼吸一滞，满脸不可置信。
　　“Confluent Capital？容流资本？沈玉言……董事长助理？！”
　　“卧槽、卧槽、卧槽——”
　　他再次抬头看向那辆已经驶远的黑色劳斯莱斯幻影，目光震颤，喉咙发紧，几乎说不出话来。
　　刚刚那个唐宋…竟然是容流资本的董事长？！

第五百七十九章 香江的风（日常）
　　黑色劳斯莱斯幻影驶出西九龙站，沿着干净平直的主干道缓缓前行。
　　车内气氛静谧，温度恰到好处地维持在最舒适的温度，窗外是香江午后湿润而不燥热的阳光。
　　后排右侧，唐宋靠坐在真皮座椅上，手指缓慢地翻阅着文件。
　　左侧的林沐雪身体微微前倾，轻声问道：“唐总，您要不要喝点水？或者饮料？”
　　“水就可以。”
　　林沐雪动作轻盈地从恒温储物柜中取出玻璃瓶装水，贴心地拧开瓶盖，递了过去。
　　就在唐宋接过的瞬间，掌心被她柔软的指尖轻轻抓了一下。
　　抬起头，就看到了林沐雪水汪汪的大眼睛。
　　明亮而热烈，仿佛一湾春水。
　　唐宋轻笑一声，朝她眨眨眼。
　　林沐雪西裤下修长的双腿轻轻动了动，哪怕不动声色，却也像是全身都在说话。
　　很显然，几天不见，小雪又要化成水了。
　　他仰头喝了一口水，林沐雪自然而然地接过瓶子，接着又抽出一张温湿巾，轻柔而专注地为他擦拭手掌。
　　动作娴熟而体贴。
　　“按照您的要求，酒店订的是四季的行政套房。另外，我已经预定了龙景轩的午餐，根据您的口味选好了一些菜品，稍后您看一下有没有要改的。”
　　鼻端是她身上撩人的香水味，指尖细腻，耳边则是温顺轻软的声音。
　　让刚刚到达陌生城市的唐宋，瞬间放松下来。
　　眼里浮现出掩不住的笑意。
　　这次见面小雪属实给了他个大大的surprise，整个人成熟了很多，也明显更尽职尽责。
　　比起以前那个小雪，现在这个版本的她，终于开始像个能用的助理了。
　　看来自己把沈玉言安排进来，果然是对的。
　　系统的伴侣培养计划，就是要让她未来当一名合格的联席助理，长期并行。
　　在公共事务与私域服务之间，精准切换，不出差错。
　　有了沈玉言的刺激，可以极大的加快她的成长速度。
　　当然，在这期间，唐宋要保持好一个微妙的平衡，让两个助理能产生竞争意识。
　　随即，林沐雪又把自己的手机递了过去，上面是提前准备好的菜单列表。
　　她轻轻靠近他的身侧，依偎着他的手臂，一道一道介绍菜式与口味，吐气如兰。
　　而此刻坐在前排副驾的沈玉言，通过后视镜默默看着这一幕。
　　几次张口想插入行程汇报或资料补充，却始终没有找到合适的时机。
　　从昨天深夜到今天上午，她已经反复研读了无数遍那条业内炸裂的新闻。
　　直到现在都没有消化完那种震撼。
　　再度面对唐宋，她心里忽然生出一种难言的敬畏感。
　　之前，因为徐晴、林沐雪、沈玉言、校友身份等等原因，她总是潜意识把唐宋放在一个较低的层级。
　　如今才真正意识到，自己低估了很多很多。
　　那晚在“投资人之夜”上，凯特女士虽然推崇唐宋，但神态却总有种高高在上的傲慢，甚至后来还想挖自己过去。
　　她也私下里查过，外网上有不少传言，说这位凯特女士是位“蕾丝边”，对男人不感兴趣。
　　从而让她产生了一些错判。
　　如今看来，他和安妮·凯特之间的关系，肯定没有自己想的那么简单。
　　情人？恋人？未婚妻？
　　作为美利坚顶级财团继承人之一、静悟资本联合创始人的安妮·凯特，确实具备了推动百亿母基金落地的能力。
　　这让她产生了强烈的窥探欲。
　　但与此同时，内心深处又有一种近乎本能的克制。
　　两者相互摩擦，让她心里痒痒的。
　　…
　　十分钟后。
　　劳斯莱斯幻影驶入四季酒店落客区。
　　等候多时的前厅经理恭敬候在原地，看到车牌便快步上前。
　　亲自引导他们穿过大堂，进入专属电梯，直达42层。
　　推开房间大门。
　　映入眼帘的是一间228平米的尊贵行政套房，落地玻璃窗环绕三面，视野极致开阔。
　　东侧是波光潋滟的维港，西侧是熙熙攘攘的中环金融塔群，北面则是九龙密集的楼宇和蜿蜒的天际线。
　　壮阔而繁忙。
　　身处其中，唐宋感受到了一种扑面而来的都市张力。
　　他站在北向的落地窗前，视线掠过九龙那片鳞次栉比的建筑群，最终定格在半山的区域。
　　他可没有忘记，自己在那里还有套豪宅等着去接收。
　　不过暂时并不着急。
　　一来是那边想要入住肯定还需要打理一番，二来这间酒店套房毗邻容流资本总部，安全、便捷。
　　他接下来的主要任务，便是落地这百亿美元母基金的注资。
　　这些资金并不是单纯的“象征意义”，而是来提升他的影响力和社会地位。
　　接下来将会有一连串的实质性股权收购计划，比如谷雨生物、唐纵娱乐、云溪地产…
　　迅速放大他在多个核心行业中的影响力。
　　之前奖励的青柠科技、唐纵娱乐股权，都是以个人名义进行的。
　　不过到了这个层级，如果直接给他个人众多知名企业的股权，等于把他整个人曝光出来，而且也会引起监管。
　　上午11：50。
　　三人走出行政套房，乘坐电梯直达四楼的龙景轩。
　　这里也是全球首家米其林三星中餐厅，以粤菜闻名。
　　餐厅内部，深色木饰与现代中式装潢巧妙融合，环境清雅而大气。
　　临近中午，餐厅里已经有了不少人。
　　在侍者的恭敬引导下，三人来到一处靠窗的席位。
　　窗外可远眺维港天际，室内则是奢华、安静的用餐氛围。
　　最先上来的是三道前菜点心，鲍鱼鸡粒酥、龙太子蒸饺、松子叉烧菠萝包。
　　都是三人份的。
　　摆盘精致，菜量很少。
　　在林沐雪的建议下，唐宋先是夹起一块鲍鱼鸡粒酥。
　　浓郁香气扑鼻，入口那一刻，酥皮在齿间轻响“咔嚓”，紧随其后的是软糯滑嫩的鲍鱼与咸香醇厚的鸡粒，层次分明，口感丰盈。
　　唐宋微眯双眼，沉浸在味觉带来的愉悦中。
　　随后，一道道主菜、海鲜、主食、甜品依次上桌。
　　上菜节奏精准拿捏，既不仓促，也不怠慢。
　　每道菜都以恰到好处的温度和最佳状态送到他的面前。
　　自从开始自律后，唐宋很少再如此专注于“吃”，但这顿饭，仿佛把他的味蕾唤醒了。
　　源自食物的愉悦，如一波波涟漪，从口腔漫至神经。
　　进入自己主场的林沐雪神采奕奕、眉飞色舞。
　　轻声讲解每道菜品的食材来源与口味搭配，有些细节甚至连服务员都未提及。
　　她的香水是新换的，淡淡柚子清调，在午后阳光下，带着一丝清甜的成熟。
　　让唐宋心情更加愉悦。
　　沈玉言端坐在对侧，默默注视着两人互动。
　　偶尔与林沐雪目光交汇，都能从对方眼里看到一些得意与自信。
　　在这方面，她确实远远不如“假名媛”，根本插不上什么话，顶多就是附和几句。
　　…
　　午餐持续了将近一个半小时。
　　唐宋敞开胃口，大快朵颐，离开龙景轩时，整个人都显得神清气爽。
　　回到套房里，休息了一阵，聊了会儿天。
　　林沐雪开始有条不紊地为他收拾随行行李，将换洗衣物按质地和用途分区挂入衣帽间。
　　动作娴熟利落。
　　沈玉言则坐在唐宋对面的长沙发上，腿并拢、背挺直，开始简短的汇报工作。
　　包臀裙、黑丝袜、小西装。
　　如今的沈校花，已经完全进入了特别助理的角色，充满了职场女性的魅力。
　　近几天，她几乎每天都与唐宋保持沟通，主动承担项目进度管理，重新整理公司所有现有投资案的执行状态。
　　试图帮助唐宋建立起一个清晰、可控的协作流程，更好的把控公司。
　　在这方面，她确实做的非常出色。
　　而且刚好切中了唐宋的需求。
　　他接手容流资本已经很久，却还是第一次来总部。
　　有这么个助理跟着，一切清晰明了，能够迅速进入工作状态。
　　唐宋看看这位沈助理，再看看卧室方向正在忙碌的林助理。
　　唇角微扬，眼中露出愉悦的微笑。
　　两人分工明确，一体贴细致、一逻辑严谨，互不干扰，却都围绕着他运转。
　　确实极大的帮他提高了效率。
　　当然，最重要的是，都很漂亮，赏心悦目。
　　“踏踏踏——”优雅的脚步声缓缓靠近。
　　林沐雪走到唐宋身边，声音轻柔道：“唐总，您一路奔波辛苦了，我帮您预约了四季酒店的水疗spa，做个全身放松。刚好今晚我得出席一场LVMH的社交晚宴，也需要做护理。所以我定了一个双人套餐，陪您一起。”
　　她的声音顿了顿，看向沈玉言，有些遗憾道：“不好意思，Shirley，酒店没有合适的三人房。改天我单独请你去做护理。”
　　沈玉言眼角不易察觉地抽了抽，脸上依旧带着得体的微笑，“没关系，你们去就好。”
　　男女一起spa，还是身体护理…
　　她和唐宋，可远没亲密到那个程度。
　　至于“和林沐雪三人行”？
　　她光是想象一下，就觉得浑身不自在。
　　太乱了！
　　不过…如果是老闺蜜晴晴的话…
　　她瞥了眼对面那位慵懒俊美的男人，心头一跳，脸颊悄悄泛起一丝红晕。
　　嗯，也不是完全不行嘛。
　　她轻轻舔了舔嘴唇，掩饰住涌上的心思，起身道：“唐总，那我先去和公司高管沟通一下，为您安排接下来的工作日程。”
　　“嗯，去吧。”
　　沈玉言朝他点点头，又微微颔首向林沐雪示意，转身朝外走去。
　　走到门口，她脚步顿了顿，习惯性地回头扫了一眼。
　　便看到林沐雪已经坐在了唐宋腿上，双臂缠绕着他的脖颈，在那里缓缓地扭着腰，肆无忌惮的亲吻他的脸颊。
　　唐宋则半靠着沙发，手已经消失在了她的衣服里。
　　沈玉言咬了咬牙，暗骂了一声“烧货”，轻手轻脚的推门离开。
　　回到楼下的套房。
　　沈玉言脱掉外套，打开笔记本电脑，继续整理文件。
　　指尖在键盘上飞快敲击，效率一如既往地高。
　　可心跳却在怎么都慢不下来。
　　对她来说，权势就是男人最性感的外衣。
　　如果还能搭配一副好皮囊，那就完美了。
　　如今的唐宋，就是最顶级的存在。
　　身上有股介于矜贵与危险之间的魅力。
　　对她的吸引力，简直堪比“魅魔”。
　　光是待在他身边，就像被笼罩在一股让人上瘾的气场中。
　　沈玉言夹了夹双腿，黑色丝袜轻轻摩擦，带来一阵奇妙的触感。
　　脑海中思绪奔涌。
　　随即，她的眸光闪了闪。
　　林沐雪晚上要去参加LVMH的社交宴会，四点多就得离开，而且估计很晚才能回来。
　　这是个难得的和唐宋单独相处的好机会。
　　必须得好好准备一下。
　　……
　　下午5点钟。
　　落地窗外，维港被一层金橘色的暮光笼罩。
　　唐宋半倚在单人沙发上，手里拿着书，姿态懒散，眼神却宁静而专注。
　　四季酒店的水疗SPA确实不负盛名，一整套流程下来，让他感觉身体的每一个细胞都得到了全方位的放松与舒展。
　　仿佛身体被彻底重置了一般，连思绪都变得格外清爽。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【沈玉言】
　　唐宋随手接通电话，“喂，Shirley。”
　　“唐总，Luna已经离开酒店了，您现在…有空吗？”
　　“额，有空。”唐宋嘴角上扬，顺手合上书页。
　　“今天天气很好，而且又是周末，不如夜游一下香江？带您感受下本地人文风情，顺便尝点地道美食？”
　　“好啊，听起来不错。”
　　他原本也打算晚上和这位校花出去逛逛，吃顿饭的。
　　没想到对方主动邀请。
　　“那我们…什么时候出发？”
　　“随时都可以。”
　　话音刚落。
　　“咚咚咚——”轻柔的敲门声响起。
　　听筒里传来沈玉言略带俏皮的声音：“那就麻烦唐总您开一下门咯。”
　　唐宋轻笑一声，挂断电话，起身拉开了房门。
　　门外，沈玉言正俏生生的站在那里。
　　她已经换下了一身干练的职业装，穿着舒适的运动鞋、修身的牛仔裤、白色的紧身打底衫，外面罩着一件淡蓝色的防晒衬衫。
　　整个人看起来清爽干净，充满了青春的活力，与下午那个严谨专业的特别助理，判若两人。
　　“Hello，唐总，我们出发吧？”沈玉言微微歪头，对他展颜一笑，身上洋溢着一股诱人而蓬勃的朝气。
　　“走！”
　　…
　　走出四季酒店的大门，轻柔的风扑面而来，带着咸咸的湿意。
　　唐宋饶有兴致地问道：“打算去哪儿？有什么特别的规划吗，沈助理？”
　　沈玉言忽然停下脚步，轻轻转身，站在他面前。
　　“唐总，”她语气认真却又带着恰到好处的俏皮，“咱们公司虽然不强制打卡，但也是讲究工作时长的吧？今天已经是周六傍晚了，我可没签卖身契，您呢，也该从老板的角色里下线休息一下了。”
　　唐宋愣了愣，似乎明白了她想说什么，笑吟吟地配合道：“当然没问题，玉言。”
　　沈玉言眼里浮出一丝得逞的狡黠，“走啦唐宋，咱们去坐一次香江地铁，gogogo。”
　　她随性地朝前挥了挥手，步伐轻快得像一阵风，像是校园里要去夜市的同学。
　　唐宋看着她的背影，唇角含笑，迈开长腿跟了上去。
　　两人穿梭在华灯初上的人群之中，一路从奢华静谧的四季酒店，步行至喧嚣的上环。
　　沈玉言明显是特意做过功课的，对路线了如指掌，时不时还会指着某处街景，讲上几句轻松有趣的本地八卦。
　　说说笑笑间，两人刷卡进入了地铁站。
　　港岛线的地铁车厢干净明亮，在轻微的晃动中，很快便抵达了此行的第一站——铜锣湾。
　　一走出地铁口，这座城市最真实、最喧闹的夜色便扑面而来。
　　霭霭的黄光铺满了狭窄的街巷，五光十色的霓虹灯牌交错闪烁，空气中弥漫着各种食物的混合香气，像是一场刚刚拉开序幕的、活色生香的港式电影。
　　沈玉言带着他七拐八绕，穿过几条行人摩肩接踵的小巷，最终停在了一栋略显老旧的楼宇前。
　　“到啦！”她指了指楼上亮着灯的一层，不由分说地拉着他的手臂便往楼上走。
　　推开门，一股熟悉的烟火气息扑面而来。
　　里面环境简陋，塑料桌椅，但人气爆棚，基本都是说着粤语的本地人，声音此起彼伏，锅铲翻炒声不断。
　　两人好不容易才在靠窗的位置坐下。
　　商量了一阵，点了几道招牌菜，沈玉言最后还不忘加了两瓶生力啤酒。
　　很快，啤酒先端上来。
　　她也没用杯子，直接举起玻璃瓶，眼含笑意地看着他：“干杯！”
　　“干杯。”
　　两只啤酒瓶在空中“哐”地一声清脆碰撞。
　　沈玉言仰头灌了一大口，额前几缕碎发微微扬起，整个人显得格外松弛而真实。
　　不多时，菜陆续端上桌来，以地道粤菜和港式烧腊为主。
　　颜色热烈，香气扑鼻。
　　唐宋尤其喜欢其中的蜜汁叉烧和那盘锅气十足的干炒牛河。
　　沈玉言一边大快朵颐，一边向他介绍着这家店的历史。
　　“以前最多的时候，全港有上千家大排档，现在只剩二十多家了。牌照管制太严，很多老字号都被淘汰了。”
　　“这家店已经有50多年历史了，评价非常不错。”
　　…
　　这一刻的沈玉言，像是彻底变了一个人。她身上少了平日里那份小心翼翼的谨慎与试探，多了几分大学时代那个自信张扬的校花模样，眼神清澈明亮，充满了神采。
　　唐宋看着她，略微有些出神。
　　吃完这顿烟火气十足的大排档，两人又沿着港岛线一路转乘，来到了游人如织的尖沙咀。
　　重庆大厦负一楼的兰芳园门口，早已排起了长队。
　　周六晚上7点多，这里人潮汹涌，游客、本地人都来打卡。
　　足足等了二十多分钟，他们才拿到一杯外带的丝袜奶茶。
　　沈玉言低头“吸溜”了一口，眼睛一亮，直接把吸管递到唐宋嘴边，“唐宋你快尝尝，真的很好喝。”
　　唐宋顺从地低下头，咬住吸管吸了一口。
　　浓郁的茶香与顺滑的奶味在口中完美交融，甜度也恰到好处，确实名不虚传。
　　两人就这么分喝着一杯奶茶，漫步在熙攘喧闹的街头。
　　交错的霓虹将他们的影子拉得忽长忽短，身边是涌动的人流与嘈杂的市声。
　　沈玉言随手指着沿途的街景，兴致勃勃地说着她所知道的各种信息和趣闻。
　　偶尔说到一些涉及私密的荤段子时，她还会促狭地踮起脚尖，凑到他的耳边，吐气如兰地轻声讲述。
　　若有若无的暧昧气息，总会让唐宋的心头莫名地泛起一阵阵涟漪。
　　他们穿过几条街，走进九龙半岛最南端的海滨长廊，不远处就是大名鼎鼎的星光大道。
　　维多利亚港倒映着两岸的璀璨灯火，海面上，游轮的汽笛声远远传来，伴着轻柔海风，美得如梦似幻。
　　两人沿着岸边慢慢走着，步履一致，神情轻松地聊着天。
　　话题不知怎么，就从香江的风土人情，拐到了他们的母校。
　　看着身边曾经的大学校花，听她说着燕城科技大学的种种往事。
　　唐宋的思绪仿佛也被瞬间拉回到了那个青葱的大学时代。
　　操场、图书馆、教室、食堂…一幕幕熟悉的场景在脑海中闪回。
　　聊着聊着，两人不知怎么，就为了一食堂砂锅米线的价格产生了分歧。
　　沈玉言很坚持地说是7块钱一碗。
　　唐宋却清楚的记得是8块。
　　两人边走边“争论”，语调不高，气氛却逐渐变得有些针锋相对起来。
　　沈玉言的脚步忽然停了下来，一脸不服气地看着他：“要不，我们来打个赌？”
　　“赌什么？”唐宋好奇的看着她。
　　沈玉言抿了抿嘴唇，用开玩笑的语气道：“如果你错了，就让我亲一口，怎么样？大帅哥。”
　　听到这话，唐宋差点直接笑出声来，“那要是你错了呢？”
　　“嗯…”沈玉言故意拖了个长音，假装思索了一下，“那…就也让你亲我一口好了。”
　　唐宋忍着笑，一本正经道：“听起来很公平，赌了！”
　　“OK！”
　　沈玉言兴致盎然地打了个响指，动作潇洒的从兜里掏出手机。
　　找到一个电话号码，直接拨了过去，顺手按下了免提键。
　　“嘟嘟嘟——”
　　一道娇憨软萌的嗓音从喇叭里传来：“喂？言言，不是说你正在忙大事嘛，怎么突然又给我打电话了。”
　　听到熟悉的声音。
　　唐宋心头一跳，表情略微有些不自然。
　　“晴晴。”沈玉言看着唐宋的眼睛，笑道：“我问你啊，咱们一食堂的砂锅米线多少钱一碗？”
　　徐晴顿了顿，疑惑道：“额…8块钱啊，怎么突然问这个？”
　　“没事，你继续码字吧，挂了啊。”
　　“神经…”徐晴吐槽了一声，直接挂断了电话。
　　沈玉言收起手机，懊恼的拍了拍自己脑门，“完了完了，打脸打得好清脆。”
　　她微微叹了一口气，转而抬起头，看着唐宋的眼睛，慢慢凑近。
　　眼睛闪着光，像是夜色里最亮的星。
　　清新的香水味随着她的靠近，愈发清晰地扑面而来。
　　沈玉言身上的淡蓝色衬衣在晚风中微微鼓起，露出里面贴身的白色吊带，丰满的胸部曲线呼之欲出，腹部紧致的线条若隐若现，浑身上下都散发着浓浓的、健康的性张力。
　　沈玉言微微昂起精致的下巴，语气里带着一丝愿赌服输的洒脱：“晴晴可是我们燕科大的第一号吃货，在这方面，她的记性比谁都好。既然是我错了，那我认赌服输。”
　　看着这张近在咫尺的校花脸，唐宋的心跳开始加速、再加速。
　　要知道，刚刚电话里的可是自己的coser女友，也是沈玉言的好闺蜜。
　　可怜的晴晴，瞬间成为了他们俩的一环。
　　这种感觉格外的…刺激。
　　不得不说，在营造氛围上沈校花实在太会了。
　　不动声色地把气氛推到了临界点。
　　风从维港吹来，带着咸湿的气息，混杂着远处的车流声与人群喧闹，还有她身上若有若无的香气。
　　唐宋向前踏出半步，手指轻轻地托住了她的下巴。
　　低头，靠近。
　　沈玉言整个人轻微的颤栗，随即闭上了眼睛。
　　她的唇柔软、温热，带着方才喝的奶茶的丝丝甜味，也有自身独有的气息。
　　清冽、撩人。
　　像是一支在深沉的夜色里，被星火慢慢点燃的薄荷烟。
　　唐宋的手指，缓缓地滑落在她的后颈，感受着她肌肤上传来的细腻温度。
　　沈玉言从喉咙间溢出一声几不可闻的轻“嗯”。
　　所谓暧昧最美妙的状态，大概就是——
　　你知道你们肯定会发生些什么，但是又不知道会在什么时候发生。

第五百八十章 时间的遗憾，现实的无奈
　　夜色深沉，维港两岸的灯火璨若星河。
　　熙攘的人潮如流动的光影，从他们身边无声淌过，周遭的喧闹仿佛被隔绝在外。
　　唐宋的手指轻轻抚过她温热的后颈，感受着沈玉言唇瓣间的气息，端详着这张既熟悉又陌生的脸蛋。
　　他的手忍不住微微用力，伴随着沈玉言的低“哼”声，贝齿轻轻张开。
　　一种前所未有的、夹杂着征服与悸动的奇异心跳，在他脑海中缓缓炸开。
　　紧接着，唇瓣分开。
　　沈玉言轻轻后退半步。
　　她没有立刻去看唐宋，只是别过脸，发出了一声带着一丝自嘲的轻笑。
　　然后低着头整理了一下被风吹乱的头发，又顺手将衬衣往前扯了扯，遮住自己胸口的雪白。
　　片刻后，她像个没事人一样，语气轻松地说道：“唔…这可是我的初吻啊，就这么被你赢走了。不过嘛，愿赌服输，我沈玉言认了。”
　　唐宋看着她，嘴角上扬，“你倒是挺守规矩的。”
　　沈玉言眼神不躲不闪，“那当然，说好了亲一口，那就亲一口，多一下都不算数。”
　　“是吗？”
　　“嗯呐。”沈玉言掂起脚尖，轻声道：“对了，先说好，我们今晚的这个‘赌约’，可绝对不能告诉晴晴啊。”
　　她的语气像是在亲昵地撩拨，又像是在划界限。
　　配合上她那双此刻显得格外勾人的桃花眼，简直是极致的拉扯。
　　目光在湿润的空气中交缠了片刻，唐宋喉结滚动，“好，听你的。”
　　心里却默默的为自己的coser女友鸣不平。
　　沈校花啊沈校花！这可是你十多年的老闺蜜啊！
　　竟然就这么被你拿来当僚机！
　　看我回头怎么教训你！
　　沈玉言轻笑一声，朝他俏皮地眨了眨眼，旋即突然转身，迈步朝前走去。
　　“咱们还没去星光大道看看呢，待会儿可要多拍点照片，不然白来一趟。”
　　她没有回头，只是背对着他挥了挥手。
　　唐宋站在原地，看着她纤细的背影，忽明忽暗地消失在人流里。
　　那一瞬间，仿佛看见了大学校园里的一次次偶遇。
　　是林间小道上，她与同学谈笑时的擦肩而过；
　　是喧嚣食堂里，她端着餐盘回眸时的惊鸿一瞥；
　　是安静教学楼里，在空旷走廊中迎面走来时，惊心动魄的心跳。
　　尽管已经获得了许多曾经丢失的记忆碎片，但对于唐宋来说，自己的大学时光仍然有很多值得反复回味的过往。
　　青春，真的有且只有一次。
　　那段日子里，一帮年纪相仿的同窗围在身边，聊着游戏，评点着校花，争论着影视剧…
　　每个人的身上都自带蓬勃的朝气，充满了对未来的无限期待，以及对异性最纯粹的憧憬。
　　无论是意气风发的校花沈玉言，还是呆萌可爱的coser徐晴，都是其中的一部分。
　　……
　　瑰丽酒店，LVMH亚太精英荟现场。
　　宴会厅内，顶灯柔和而璀璨，墙面悬挂着LVMH收藏中的限量艺术画作。
　　极简法式线条与香槟金色调交织，呈现出一种低调奢华的氛围。
　　高脚杯中的琥珀色液体泛着细腻泡沫，缓缓升腾。
　　长桌上，米其林三星主厨精心定制的冷餐点心，陈列其间。
　　林沐雪端着酒杯，妆容精致，红唇冷艳。
　　她身着Louis Vuitton高定露背曳地晚礼裙，胸前点缀着微闪珠片，行走间微光浮动。
　　“叮~~”
　　高脚杯轻轻碰撞，声音清脆悦耳。
　　“林小姐，我对容流资本早有耳闻，听闻贵公司近年在科技和消费领域的布局极具前瞻性。像你这样兼具金融背景与审美眼光的高管，实属难得。”LVMH亚洲区总裁Mason满面笑容，语气诚恳客气。
　　林沐雪面带得体微笑，语气轻柔道：“您过誉了，LVMH不仅代表着奢侈品的顶尖水准，更是当代生活方式与文化品位的引领者。今晚能在这里与各位交流，受益匪浅。”
　　基于对奢侈品的深入了解，以及恶补的时尚圈知识。
　　林沐雪的表现游刃有余，应对自如。
　　当她有意无意地流露出对品牌顾问团的兴趣时，Mason立刻顺势邀请。
　　林沐雪轻轻一笑，云淡风轻地举杯和他碰了碰，“如果有合作契机，我当然非常乐意参与。”
　　“好的，我们会后联系。”
　　Mason点头，两人寒暄片刻，互换了联系方式。
　　气氛恰到好处。
　　Mason刚走，又有几位与会者主动围上来，递上名片，语气热络。
　　林沐雪微微仰头，心中难免有些飘飘然。
　　同时，她的内心也有许多莫名的感慨。
　　这里和她想象的并不一样。
　　宾客并非她所预设的那种浮夸“名利场”。
　　没有人炫耀名表，也几乎没人谈论娱乐花边。
　　包括贝雨微在内的香江与内地明星，在此都只是陪衬。
　　她今晚的打扮，是照着明星、名媛的标准精心准备的，起初并未引起太多关注。
　　直到“容流资本总助”的身份被揭晓，才有了真正的化学反应。
　　站在灯光交错的宴会厅中央，她有种真正踏入另一个世界的感觉。
　　也意识到了自己过去的一些虚浮。
　　…
　　晚上10点钟。
　　一辆黑银双拼色的宾利缓缓驶出酒店门口，后座车窗升起，汇入川流不息的霓虹车河。
　　林沐雪坐在后座，身姿优雅地调整了一下裙摆，揉了揉隐隐发酸的脚踝。
　　身旁的贝雨微一边低头回信息，一边忽然抬头看向她，语气轻柔道：“沐雪，我打算在微博上发几张今晚的活动照，里面有你，不介意吧？”
　　林沐雪微微一怔，原本有些疲惫的身子不自觉挺直了些。
　　“当然不介意。”
　　“那我就让助理发啦。”
　　“嗯。”林沐雪轻轻点头，矜持地应着，脸颊上却悄然泛起了一抹难以抑制的红晕。
　　事实上，对于这种能出现在公众视野、与明星名流并列的机会，她内心深处完全没有抵抗力。
　　过了片刻，她终于还是没忍住，不动声色地解锁手机，点开了微博，悄悄地刷新着页面。
　　照片里，她被几位唐纵娱乐的明星、艺术家簇拥在中间，微笑得体，神情自信，像极了被星光环绕的女主角。
　　下面的评论区里，不少人也在讨论着她，猜测是哪位明星。
　　林沐雪轻轻舔了舔有些干涩的嘴唇，不自觉地在真皮座椅上微调了一下坐姿，扭了扭腰臀。
　　一股难以言喻的满足感与虚荣心，如温暖的泉水般包裹住她，让她此刻的身心都舒爽到了极点。
　　旁边的贝雨微目光闪了闪。
　　打开微信，将今晚与林沐雪的互动情况，以及微博的发布效果，言简意赅地向莫向晚做了汇报。
　　发送完毕后，她才如释重负地长长松了口气。
　　脑海中忍不住浮现出5天前的一幕，至今仍心有余悸。
　　在那间空旷的办公室里，苏渔那双冷冽的、不带一丝温度的眼睛俯视着她，平静地询问她和唐宋之间的关系。
　　那股无形却强大到令人窒栗的压迫感与女王气场，让贝雨微在瞬间就心理防线崩溃，瑟瑟发抖地，将所有事情一五一十地全部坦白。
　　也正因如此，她才从侧面，真正确认了苏渔和唐宋之间那非同寻常的、密不可分的关系。
　　这个认知，吓得她到现在都还没能完全缓过神来。
　　这几天，即便她清楚地知道唐宋就下榻在同一家四季酒店，她也不敢去偷偷看他一眼，更不敢主动联系他。
　　再然后，她就被莫向晚直接安排到了香江，唯一的任务，就是负责接触林沐雪，不计代价地与她搞好关系。
　　并按照指示，将她与唐纵娱乐相关人员的合照，“散播”到网络上。
　　她不知道这背后真正的原因是什么，更不敢多问一句。
　　窗外是香江夜色，霓虹倒映在宾利玻璃上，将她半边脸映出层层叠叠的光影，显得既清冷又迷人。
　　贝雨微深深叹了口气，脑海中不由自主地浮现出唐宋的身影。
　　她怎么都没想到。
　　那个让她心动的男人，那个让她第一次体会到爱情滋味的唐宋，竟然…是苏渔的男人。
　　尽管她对唐宋的感情不纯洁，但几次接触，她却真正的对他动了心。
　　那种感觉，或许…也可以称之为爱吧。
　　而且，是她的初恋。
　　可有了苏渔这层如天堑般的关系横亘在中间，她自然不敢再有任何非分之想。
　　每每想到这里，她的心就像被什么攥住一般，呼吸都有些困难。
　　贝雨微用力咬了咬嘴唇，失神地望着窗外，眼底涌起浓浓的落寞。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手中手机的震动打断了她的思绪。
　　贝雨微低头看了一眼屏幕，心里咯噔一下，迅速点开消息。
　　【莫总：“做的很好，继续和沐雪保持好关系，加深私下联系。”】
　　看了眼旁边的林沐雪，她快速打字回复道：“好的，莫总！”
　　【莫总：“我已经通知了你的经纪人。接下来，你会拿到宝格丽的国内代言人合约，以及一部S级电影女主的片约。”】
　　看到这条消息，贝雨微的心脏猛地动了动，却没有涌起自己想象中那般的狂喜。
　　这些确实是她一直以来梦寐以求的顶级资源，但方才那股深入骨髓的低落情绪，却并未因此而消散多少。
　　那股感情，比她想象的还要猛烈。
　　“嗡嗡嗡——”手机再次震动。
　　【莫总：“另外，从今往后，公司不会有任何层面的潜规则会触及到你，所有资源和条件都会对你进行倾斜优待。还有，最后提醒你一点，今后拍戏，不能有任何亲密镜头，尤其要注意与男性的私下单独接触。当然，除了唐宋。雨微，有些事我不多说，你也应该知道这背后的分量和可能的后果，不要让我失望。”】
　　看到这条消息，贝雨微瞬间瞪大了眼睛，只觉得口干舌燥，心脏仿佛要从胸腔里跳出来一般，狂跳不止。
　　前一秒还被失落与绝望占据的脑海，在这一刻，被一股难以置信的、巨大的狂喜彻底引爆！
　　她的情商极高，而且很懂圈子里的规矩。
　　她几乎是在瞬间，就完全看明白了莫向晚这段话背后那层真正的、惊人的潜台词。
　　这意思就是说…公司默许了，甚至可以说是…鼓励她和唐宋之间的关系！
　　“你还好吧？雨微。”林沐雪微微侧身，看着身体颤抖的贝雨微，关心了一句。
　　贝雨微猛地抬起头，脸上满是激动的晕红。
　　“没事，没事！”她的声音里带着一丝无法掩饰的颤抖，“我、我刚刚收到公司的通知，拿到了、我拿到了那部我梦寐以求的电影的女主角！”
　　林沐雪闻言，脸上立刻绽放出真诚的笑容：“真的吗？太恭喜你了！我就说，你这么漂亮，演技又好，早晚会成为一线巨星的。到时候，可别忘了我这个朋友哦。”
　　“自然不会！”贝雨微看着旁边的林沐雪，忍不住上前用力抱了抱她，激动的在她脸上亲了一口，“谢谢沐雪，我实在是太开心了！”
　　对于她来说，短短的两条消息，直接改变了她的人生。
　　……
　　四季酒店。
　　“叮——”电梯停在41层，灯光静谧柔和。
　　沈玉言看着身边的唐宋，用力挥了挥手，“唐宋，我回去啦。”
　　“拜拜，早点休息。”
　　看到唐宋依旧是那副云淡风轻的模样，沈玉言抿了抿嘴唇，主动上前抱了一下他。
　　身体微倾，C+罩杯的丰满曲线顺势压在他手臂上，动作亲密却拿捏得恰到好处。
　　“今晚玩得很开心，谢谢你。”她语气低柔，尾音带着轻颤，“晚安。”
　　电梯门缓缓合上，唐宋的身影渐渐隐去。
　　沈玉言拿着手包，轻快地走回套房，脚步落入厚重柔软的地毯。
　　“咔哒。”门关上。
　　“呼——”沈玉言长长吐了口气。
　　嘴角扬起，哼着轻快的小调，脱下高跟鞋，换上柔软拖鞋。
　　今晚算是完美的达到了自己的期待。
　　她能感觉到，唐宋看她的目光中带上了浓烈的情绪。
　　他动心了。
　　男女之间的拉扯…真是美妙。
　　回忆着晚上的一幕幕，尤其是他的亲吻、吸吮。
　　沈玉言不由自主地颤了颤，双腿悄然并拢夹紧。
　　得尽快冲个澡、换件衣服了。
　　走入客厅，她的脚步一顿。
　　沙发上，一个身影安静地坐着
　　林沐雪穿着高奢定制礼裙，妆容精致，面容美艳，修长莹润的双腿相互交叠，眼神带着浓浓的讽意与寒意。
　　目光相对。
　　沈玉言笑吟吟的打了声招呼，“Hello，Luna，什么时候回来的？”
　　林沐雪眯起眼睛，淡淡道：“看来，陪唐总玩得很开心嘛？”
　　沈玉言踱步过去，随意地拢了拢披散的长发，懒洋洋地说道：“还不错啦，维港的夜景很浪漫。唐宋…嗯，也很甜。”
　　林沐雪嘴角抽了抽，缓缓站起身，踩着八厘米的高跟鞋，居高临下地俯视着沈玉言，“我们雪莉还真是半点机会都不放过。我还以为，你会更有进取心一点，直接跟上楼呢。。”
　　“呵呵，”沈玉言轻笑出声，“那不是Luna你更擅长的事吗？还是说，你今晚不打算上去了？要陪我共度良宵？”
　　空气陡然变冷了一些。
　　林沐雪缓缓俯身，红唇几乎要贴上沈玉言的脸颊，声音咄咄逼人道：“做、梦。”
　　沈玉言的胸口微微起伏，但依旧维持着笑意，“Luna真是敬业，出差在外也不忘帮老板‘放松’。”
　　“彼此彼此。”林沐雪嘴角微微勾起，凑到她耳边道：“对了，晚上手机不要静音，万一唐总需要点什么特殊用品，为了保密，还得麻烦他这位‘特别助理’跑腿呢，对吧？”
　　说完，她不轻不重地拍了拍沈玉言的肩膀，转身离开。
　　长裙曳地，细腰圆臀，步履妖娆。
　　“砰——”
　　房门被重重关上，灯影微颤。
　　沈玉言脸上的笑意瞬间凝结，“骚货！”
　　……
　　2023年10月29日，周日。
　　羊城的秋天不像北方那样分明，但晨风里已经带了一丝凉意。
　　荔湾区，兰馨苑小区。
　　这是一处90年代建成的老式多层住宅区，周围的树木长得极为茂盛。
　　环境虽然老旧，但维护尚可。
　　“早啊，王姨。”
　　“哎呀，咁早就去买菜啦？”王姨笑眯眯地问：“今日买啲咩好嘢呀？（今天买什么好吃的呀？）”
　　“买咗点芥蓝同豆腐。”张妍把袋子提高了点，“顺便买咗啲鸡胸肉比橘子。”
　　“你呀，对只猫比对自己更好。”王阿姨摇头笑着，“佢都快肥成球啦！”
　　张妍有些不好意思地笑了笑，低下头，没再说什么，提着袋子朝转身走进了楼道。
　　她住的是顶楼6层，没有电梯，每次上下楼都会多花些力气。
　　推开门，一个四十平米见方的单间便是她的全部天地。
　　这里几乎没有装修可言，墙皮微微泛黄，地面铺着廉价的地板革，家具也带着上个时代的朴拙气息。
　　客厅里除了一张旧沙发和茶几，角落里还挤着一个小小的办公区，电脑和几本书籍占据了桌面。
　　唯一的优点是租金便宜。
　　离芳村地铁站步行十分钟，月租一千，在这座一线城市里，已经是难得的喘息之地。
　　“喵呜——”一只胖橘熟门熟路地从沙发底下钻出，用身体亲昵地蹭着她的裤腿。
　　“马上就给你做大餐。”张妍放下东西，宠溺地揉了揉它的脑袋。
　　厨房里的墙并不干净，抽油烟机也很有些年头了，看得出来她曾经努力清洗过，但厚厚的陈年老垢显然很难搞定。
　　锅铲与铁锅碰撞出清脆的声响，芥蓝的清香和豆腐的豆香在油烟中交融。
　　不一会儿，一盘芥蓝炒豆腐和一个刚蒸好的馒头便摆上了桌。
　　接着，她细心地将水煮鸡胸肉撕成细条，放进猫碗里。
　　“橘子，开饭啦。”
　　橘猫立刻从沙发上跃下，四只小短腿在地板上蹬出急促的鼓点，一头扎进碗里，吃得头也不抬。
　　张妍看着它吃得津津有味，不禁露出傻乎乎的笑容，心里充满了满足感。
　　吃完早饭，收拾好厨房后，张妍坐在书桌前，打开电脑。
　　开机缓慢，运行卡顿，是上家倒闭的公司欠薪三个月，折算给她的补偿。
　　橘子轻盈地跳上书桌，蜷成一团趴在她面前，安静地陪着。
　　刚出差回来，还有几份稿件的思路需要认真整理。
　　过了半个多小时。
　　“噔噔噔——”微信视频通话的铃声突兀地响起。
　　【张璐】
　　张妍迅速接通，“璐璐。”
　　“妍妍！我刚睡醒，看到Boss直聘上有一条面试邀请！你绝对想不到是哪家！”电话那头的声音因为激动而拔高。
　　“哪家公司这么厉害？”
　　“星云国际集团！”
　　张妍低呼一声：“真的假的？！”
　　“千真万确！虽然只是羊城分公司，但好歹是面试机会！我等下就去拜拜神，万一走了狗屎运，我也能进大厂了！”璐璐的声音里，满是藏不住的憧憬。
　　她们所在的书橙科技，名字里带“科技”，做的却是图书出版与营销的传统业务。
　　而所谓的营销推广，很大程度上就是作为星云国际的二级代理，挣一些下游的辛苦钱。
　　她们写的每一篇软文，做的每一个方案，最终都要通过星云国际的渠道投放。
　　在她们的领域，星云国际集团就是金字塔的顶端，是遥不可及的大厂。
　　和璐璐聊了许久，挂了电话，张妍对着屏幕发了会儿呆。
　　重新坐直身子，移动鼠标。
　　电脑屏幕上，先是出现了一些羊城的招聘信息。
　　接着又出现了燕城的租房信息。
　　张妍认认真真的看着，时不时停下来思索些什么。
　　对于离职、找工作这种事，她其实已经习惯了。
　　只是现在多了一只叫橘子的猫，心里便平白多了一份沉甸甸的牵挂。
　　她觉得自己也成了“家长”，凡事都要先为“孩子”打算。
　　其实…细细想来，现在已经很好了。
　　至少能养活自己，还能养猫。
　　也比刚毕业的时候好，那时候有助学贷款要还，只能住在天通苑的半地下，潮湿阴暗。
　　和那时相比，眼前这间能晒到太阳的屋子，已经是天堂。
　　她趴在桌上，指尖无意识地捻着橘子温热的耳朵，眼前闪过的，是帝都短暂又深刻的半年光阴。
　　实习，转正，在那家教培机构里日夜颠倒。
　　以及，每天清晨八点十分，地铁五号线第六节车厢里，熟悉又陌生的身影。
　　只是，他终究是不记得她的。
　　思绪飘远，张妍目光最终落在书架上那32卷《七龙珠》上。
　　她用力的深吸一口气。
　　从抽屉里拿出印有“燕城农业大学”的信纸，又抽出那支握惯了的碳素笔。
　　笔尖悬停、落下。
　　一笔一画，郑重地写下：“你好，同学——”
　　仅仅四个字，却仿佛耗尽了所有力气。
　　她停下笔，将脸深深埋进臂弯，肩膀微微起伏。
　　时间的遗憾，现实的无奈。
　　趴在一旁的橘子，低低地叫了一声，将毛茸茸的脑袋，小心翼翼地贴上了她的手臂。

第五百八十一章 天池楼王，私人飞机
　　上午10点。
　　黑色的劳斯莱斯驶入半山主干道。
　　唐宋靠坐在后排右侧，指尖轻敲车窗。
　　看着窗外逐渐攀升的视野，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　林沐雪转头看向他，语气好奇道：“唐总，我们现在是要去哪？”
　　“马上你就知道了。”唐宋笑了笑，左手随意而自然地搭在了她的大腿上。
　　隔着薄薄的西裤，感受着惊人的弹性和温润，借此缓解自己内心的兴奋。
　　林沐雪轻轻咬住下唇，双腿又开始发软了。
　　昨天晚上，就在那间可以俯瞰维港的42层行政套房里，她是真真切切地被“喂”了个饱。
　　以至于今早直接睡到了九点钟才勉强起身。
　　她越发清晰地感觉到，唐宋真的越来越强大了，无论是身体还是气场。
　　以后如果没有美容师的配合，自己恐怕根本顶不住。
　　尤其是昨晚。
　　在她喝了大量酒水饮料，穿着高定礼裙、微醺迷离的情况下，简直一发不可收拾。
　　情绪高涨的唐宋甚至把她带到了巨大的落地镜前，和她一起欣赏画地图的名场面。
　　当时的她也是被冲昏了头脑，口中胡言乱语。
　　那场面，她根本不敢回忆，脸都丢光了。
　　这要是让沈玉言那个臭婊子知道了，她可就真的再也抬不起头了。
　　思绪间，车速渐渐变慢。
　　林沐雪透过车窗看向前方，目光微怔，下意识地脱口而出道：“这里是…21 BORRETT ROAD？”
　　在他们的正前方，三栋低密度的顶级住宅大厦，错落有致地布局在苍翠的山体之间。
　　在上午灿烂的阳光下，显得格外宏伟而静谧。
　　作为一名顶级的“奢侈品研究生”，林沐雪自然知道这处在顶奢豪宅圈子里鼎鼎大名的“波老道系列”住宅。
　　曾不止一次在抖音和小红书上刷到过这个项目，甚至畅想过。
　　小区虽然实为三栋，但编号却采用了香江豪宅典型的“跳号”方式——分别为【1号及2号】、【3号及5号】、【6号及7号】。
　　每栋楼皆独立设有专属的电梯大堂与动线分区。
　　这里曾以每平方米接近150万元人民币的售价，创下了全亚洲分层豪宅的单价纪录。
　　据说，里面最普通的一套“小户型”，价值都早已轻松过亿。
　　她下意识地看了看身边云淡风轻的唐宋，心头猛地一跳，仿佛意识到了什么。
　　劳斯莱斯在小区主入口外缓缓停下。
　　身着深灰色挺括制服的物业工作人员立刻快步走出，微微俯身，恭敬地靠近车窗。
　　唐宋将手从小雪温热的腿上收回。
　　车窗随之缓缓降下。
　　“Good morning， sir. May I……（晚上好，先生，请问您的姓名和到访目的？）”
　　唐宋用流利的英语回答道：“我是1号楼的业主，唐宋。”
　　林沐雪眸光闪烁，喉咙不自觉地滚动了一下。
　　果然！
　　像唐宋这样的顶级富豪，怎么可能在香江没有自己的房子呢！
　　看着前方那传说中的波老道21号，她的心跳开始不受控制地加速，情绪也随之节节高涨。
　　对于她来说，这种被赋予了极致奢侈品属性的东西，简直毫无抵抗力。
　　听到唐宋的回答，工作人员的脸上立刻显出专业的审慎，“请您稍等，我需要与您的专属管家进行确认。”
　　他拿起内部通讯器，低声交流了几句，脸上表情瞬间变得生动无比。
　　声音恭敬而热忱道：“唐先生，欢迎您回家！”
　　闸杆缓缓升起，车辆驶入小区内部。
　　沿着干净宽阔的路，缓缓停在1号楼地下私家电梯厅前。
　　一位身穿英式西装的男管家早已等候多时，微笑着迎上前，亲自为唐宋打开了车门。
　　“Good morning， Mr. Tang。Welcome home。”
　　唐宋淡淡点头，从容的下了车。
　　林沐雪连忙整理了一下衣服，紧随其后。
　　走入首层独立奢华的业主大堂，其中一部专属电梯已经无声地下降至G层，电梯门自动向两侧滑开。
　　在管家的引领下，两人步入充满高级感的独立电梯。
　　电梯快速平稳地上升，林沐雪的心跳，也莫名地跟着一起加速。
　　随着“叮”的一声轻响，电梯在23层的顶层缓缓停下。
　　映入眼帘的，是专属于这户的私人玄关区。
　　地面铺设着温润的大理石，墙面则是高级的实木饰面与隐藏式收纳柜体。
　　管家在电梯口礼貌地躬身道别。
　　两人走出电梯，来到厚重的入户大门前。
　　唐宋伸手握住门把手，伴随着一声微不可闻的机械声，大门应声解锁。
　　推门而入。
　　扑面而来的，是占据了整面墙壁、一望无际的通透落地玻璃，窗外，整个维多利亚港的壮丽天际线。
　　中环的IFC、汇丰总行大厦等一众标志性的摩天楼群，尽收眼底。
　　“进来吧。”唐宋轻轻拍了拍林沐雪的腰身，率先迈步走了进去。
　　感应式灯光随之柔和地亮起。
　　林沐雪连忙跟上，目光火热地打量着四周。
　　厅内的装潢看似简约，实则每一处都极致考究、精致。
　　法式的木饰墙板、完全隐藏式的空调出风系统、错落有致的顶级定制家具……
　　林沐雪跟在唐宋身后，开始在房间里转悠起来。
　　她的眼睛迅速扫过一件件她或认识或不认识的顶级品牌，心情激动得无以复加。
　　意大利B&B的沙发、德国Gaggenau的厨电六件套、美国KOHLER的铂金系列智能恒温洁具、德国Bulthaup的定制橱柜……
　　甚至就连卫生间里一个最不起眼的水龙头，都是Dornbracht与GLASS DESIGN的联名限量款。
　　这房子，简直奢华到了每一个毛孔！
　　不愧是顶级的豪宅！
　　正在她心潮澎湃之际，一个通往上层的旋转楼梯映入了她的眼帘。
　　“走，上去看看。”唐宋兴致勃勃地朝她招了招手。
　　推开通往天台的门，一片华丽而精致的私享天台豁然开朗。
　　除了定制泳池外，还有宽敞的休憩区与空中花园。
　　整个天台的面积，目测足足有200平米左右。
　　林沐雪的双腿不自觉地微微夹紧了。
　　要知道，这里可是寸土寸金的香江，一套带私家天台泳池的半山顶层豪宅…简直了…
　　随即，她的心头猛地一跳，一条两年前轰动一时的新闻浮现在她的脑海中。
　　那时候，她已经开始做平面模特，和许凝一起到处接活，也加入了一些所谓的“名媛”群聊。
　　开始接触那个光怪陆离的圈子。
　　2021年春节刚过，一个重磅新闻就在她们的圈子里彻底引爆了。
　　香江新楼王诞生！波老道21号1号大楼的顶层“天池楼王”，以近4.6亿港元的天价易手，其惊人的呎价，一举打破了山顶Mount Nicholson的记录，荣登全亚洲最贵分层豪宅的王座！
　　当时，她们在群里叽叽喳喳，各种羡慕、嫉妒、幻想……
　　她自然也曾经有过种种期盼。
　　但无论她再怎么幻想，也想象不到。
　　那个神秘的、一掷千金买下这套楼王的神秘买家，竟然就是自己未来的男人！
　　一种不真实的“宿命感”涌上心头。
　　看着身前俊美挺拔的唐宋，回想着刚刚在楼下发生的一幕幕。
　　林沐雪瞬间下流，情难自已。
　　她感觉自己又行了。
　　…
　　唐宋站在天台上，风吹拂碎发、衣角。
　　他的视线在一栋栋城市地标之间跳跃、停驻，最终落在远处高耸的IFC塔尖。
　　一种难以言喻的豁达、笃定与豪情，在他胸中激荡奔涌。
　　事实上，最近这些天，他的内心远比表面看起来更加波澜壮阔。
　　之所以去深城看望白月光，也是希望抒发内心压抑的情感。
　　魅力80之后，资产、人脉、权力迎来了前所未有的井喷式爆发。
　　唐金家族办公室、Silent Crown（静冕）、百亿美元母基金落地、全球资本的焦点、顶级半山豪宅…
　　一个由顶级权力与庞大资本交织而成的无形巨网，正在他的脚下，被一针一线地编织、成型。
　　游戏中的一切越来越真实。
　　作为一个男人，他的野心也被前所未有地激发出来。
　　眼前仿佛浮现出金秘书的身影，心跳也开始加速。
　　承载了他大半游戏情感的金秘书，也是他欲望深处最真实的幻想。
　　他已经迫不及待地想要见到她、拥有她，甚至征服她。
　　…
　　许久之后，唐宋转身道：“走吧小雪，接下来有些事要安排你做。”
　　“好、好的！”
　　林沐雪如梦初醒，连忙收回心神，快步跟上。
　　两人一前一后下了楼。
　　唐宋没有在客厅停留，而是径直走入了主卧宽敞奢华的步入式衣帽间。
　　全套定制柜体，气压抽屉、恒温储物、首饰独立抽层一应俱全。
　　不过里面是空的，很显然，“唐宋”最近很长一段时间都没有在这里居住过。
　　他停在衣帽间一角，轻轻揭开一块皮革嵌板，露出内嵌式指纹+密码保险柜。
　　林沐雪连忙自觉的挪开视线，微微低下头，望向自己的脚尖。
　　唐宋伸手握住保险箱的把手。
　　唐宋将手指按在识别区域。
　　“滴——”
　　随着一声轻响，厚重的保险柜门自动向外弹开。
　　里面静静地躺着一叠文件：不动产契约、房屋全套图纸、施工用料资料、购置税单据、以及安防系统合同……
　　所有关于这栋豪宅的资料，都在这里。
　　认真检查了一番后。
　　唐宋站起身道：“小雪。”
　　“在。”林沐雪连忙站直身子，目光如水的看着他。
　　唐宋看着她，“之前我就说过，会让你逐步代管我的一些非核心资产的运作。你最近这段时间的表现，非常好。”
　　“谢谢您的夸奖。”林沐雪的心跳不自觉地加速。
　　随即，唐宋将钥匙卡与门禁递到她面前，“从今天起，这套房子交给你来维护。以后我应该会经常来香江出差，到时候直接住这里。”
　　林沐雪愣了愣，脸色潮红道：“好的，我不会让您失望的。”
　　她之所以畏惧、排斥沈玉言，归根到底，是害怕自己的位置被取代。
　　而唐宋的举动，无疑是给她打了一剂强心针。
　　虽然她不是女主人，但却是他最亲近的身边人。
　　亲生助理！
　　目光对视。
　　唐宋拍了拍她的翘臀，“小雪，准备一下，我们在这里拍个视频。”
　　“拍视频？”林沐雪的脸瞬间煞红，支支吾吾道：“在、在这里吗？”
　　“嗯，先在这儿拍一段，然后再去其他地方。”
　　林沐雪站在那里，迟疑了片刻，咬了咬嘴唇，开始解外套的扣子。
　　大片雪白的皮肤裸露，让衣帽间都亮了一个度。
　　看到这一幕，唐宋眼角抽了抽，“啪”的一声，在她屁股上拍了一下，“我指的是正经视频，要发到抖音上的，你来帮我拍。”
　　“啊！”林沐雪低呼一声，迅速扣上扣子，“对不起，对不起。”
　　“走啦。”唐宋拉住她的手腕，带着小雪来到客厅，开始操作起来。
　　他打算记录一下自己在“香江的Vlog”，回头发布到抖音上。
　　不露脸、不说话，主打的就是一个高端、神秘的格调与氛围。
　　半山豪宅无疑是个不错的素材，而且小雪又是专业的自媒体博主，让她帮忙也更省心一些。
　　很快，镜头角度调试完毕，室内光线也调整到了最佳状态。
　　视频开始录制。
　　镜头先是缓缓扫过室内和窗外的景色，随后，才平稳地落在唐宋挺拔俊逸的背影身上。
　　最终定格在他与璀璨都市融为一体的剪影上，构成了一幅充满张力的画面。
　　又反复拍摄了几个不同角度的镜头，唐宋满意的收起手机。
　　在自己的半山豪宅里悠然踱步。
　　过了一阵，当他回到客厅时，便看到了正站在客厅自拍的小雪。
　　穿着一身高级职业装的她，姿态优雅地站在那里，妆容精致，表情高冷沉着。
　　那股顶级白富美与金融女高管混合的气质，被拿捏得恰到好处。
　　不得不说，在装逼这方面，她确实很有一手。
　　……
　　中午，两人来到了被誉为“亚洲最佳意大利餐厅”的8½ Otto e Mezzo Bombana。
　　这也是香江为数不多的、常年稳居米其林三星的传奇食府。
　　凭借联名信用黑卡，林沐雪顺利的预订了餐厅内最尊贵的“主厨餐桌”，以及以顶级白松露为主题的季节限定盛宴。
　　拍摄了几段素材后，唐宋便沉浸式地享受起美食的乐趣。
　　下午1:50。
　　两人刚刚走出餐厅大门。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　【罗槟】
　　唐宋随手接通电话，低声道：“喂，罗槟。”
　　“嗯，好。”
　　“待会儿见，拜拜。”
　　简短的通话结束。
　　唐宋抬起头，便看到了林沐雪带着探寻的目光。
　　他神秘的笑了笑，“走吧小雪，接下来有件非常重要的事要安排给你。”
　　林沐雪微微一怔，心中愈发好奇。
　　走出历山大厦。
　　劳斯莱斯再次起步。
　　车子驶出了繁华的中环，穿过西九龙的海底隧道，越过宏伟的青马大G桥，径直驶入了远离市区的离岛区。
　　最终平稳地驶入了香江商用航空中心（HACTC）。
　　看着周围陌生的区域，以及不远处庞大的香江国际机场，林沐雪眼里闪过浓浓的疑惑。
　　难道唐总所说的“非常重要的事”，与航班和飞机有关？
　　车子在一处低调的办公楼落客区缓缓停下。
　　几名身着行政制服的工作人员早已在此等候。
　　看到唐宋乘坐的车辆抵达，立刻快步上前，恭敬地拉开车门。
　　穿过一条安保严密的专属通道，进入了一个私密而奢华的接待大厅。
　　大厅内正站着几人，个个西装革履，气质不凡。
　　为首的人林沐雪非常眼熟，是那位聚情汇金委员会的成员，罗槟律师。
　　“唐总。”罗槟快步迎了过来，热情的和唐宋握了握手。
　　两人相互寒暄几句后。
　　罗槟便开始为他引荐身旁的其他人。
　　“唐先生您好，我是凯特银行香江分行的行长，赖雅婷。”
　　“唐先生您好，我是香江商用航空中心的代表，陈颖珊。”
　　“我是VistaJet的客户关系总监，您可以叫我Noah（诺亚），很荣幸能为您提供服务。”
　　…
　　听到“VistaJet”这个关键词林沐雪眼睛颤了颤。
　　她之前在计划去伦敦的行程时，曾特意研究过公务机的价格与服务，自然对全球顶级的私人航空运营商VistaJet（维思达公务机）如雷贯耳。
　　这家公司提供最顶级的公务机包机服务，航线网络覆盖全球超过190个国家和地区。
　　难道…唐宋打算租赁一架公务机？
　　就在她暗自思索之际。
　　罗槟再次开口道：“唐总，机库那边已经准备妥当，随时可以进行验收。”
　　“走吧。”唐宋轻轻颔首，神色平静。
　　随即，在陈颖珊的亲自引领下，一行人穿过接待大厅，乘上专属的摆渡车。
　　几分钟后，在巨大的三号飞机库前停下。
　　陈颖珊停住脚步，侧过身，做出一个“请”的手势，语气无比恭敬：“唐先生，请！”
　　唐宋轻吸口气，眸光微微发亮，迈步走入。
　　林沐雪紧随其后，心跳莫名加速。
　　刚刚踏入高大空旷的库房，一架通体银白、在灯光下闪耀着金属光泽的巨型飞机，映入眼帘。
　　它静静地停靠在机库最显眼的位置，全新的机身一尘不染，线条流畅而充满力量感。
　　机身的尾翼上，还印着一个由王冠与盾牌组成的、银色徽标，尽显奢华与磅礴大气。
　　33.88米的机身长度，31.7米的翼展…
　　如此近距离地观看，其带来的视觉冲击力，是任何图片和视频都无法比拟的。
　　林沐雪的呼吸在瞬间一滞，目光变得无比炽热。
　　庞巴迪环球7500！
　　这架号称“空中行宫”的顶级私人飞机，作为超大型的洲际公务机，她自然早有耳闻。
　　正在这时，一阵沉稳的脚步声靠近。
　　一个西装革履的中年男人快步走了过来，向唐宋伸出手：“唐先生您好，我是庞巴迪公司的现场服务代表（FSR），王晨，很荣幸能为您和您的飞机服务。”
　　“你好。”唐宋平静的和他握了握手。
　　王晨伸手引向那架飞机，脸上带着自豪的笑容：“唐先生，这，就是您的那架庞巴迪环球7500，其注册地为香江民航处。接下来，将由我带您…”
　　他的话还在继续，林沐雪的耳边却“嗡”的一声，仿佛有烟花在脑海中炸开。
　　她的红唇微张，心跳都漏掉了一拍。
　　唐宋的…私人飞机…
　　她之前还幻想过，唐宋是不是也有自己的私人飞机，没想到此时此刻，如此真实、如此震撼地出现在了自己眼前！
　　看着面前这架崭新的、从未被使用过的庞巴迪环球7500，她整个人都因极致的激动而微微颤抖起来。
　　私人飞机，绝对是顶级富豪圈层最硬核的身份符号。
　　要知道，其恐怖之处不仅在于那高昂到离谱的售价，更在于后续天文数字般的运营、托管、维护以及机组雇佣费用。
　　这是只有真正的、最顶级的富豪才能养得起的终极玩具！
　　“走吧，Luna，咱们进去看看。”唐宋温和的声音，将她从失神中唤醒。
　　林沐雪瞬间回过神来，强行压制住内心那股几乎要喷涌而出的亢奋，连忙跟了上去。
　　沿着自带的阶梯，一步步走入飞机。
　　在踏入客舱的那一瞬间，仿佛踏入了另一个世界。
　　机舱内部铺设着柔软而富有弹性的定制羊绒地毯。
　　整个宽敞的空间被巧妙地分为了几大区域。
　　接待区、全尺寸厨房、会议区、娱乐起居区，以及最深处一间带独立卫浴的主卧套房。
　　目光所及的每一处细节，都精致到了极点，无不彰显着极致的奢华与舒适。
　　这，才是真正意义上，属于飞行的终极浪漫。
　　若能在这万米高空之上，与唐宋一同“切磋球技”，那绝对是…
　　额滴老天爷啊！不敢想有多爽！
　　就在林沐雪浮想联翩之际。
　　王晨与陈颖珊走了上来，手里各自拿着一叠厚厚的文件。
　　“唐先生，这是机舱的运营手册、维护指南……”
　　“唐先生，关于这架飞机的所有权保险、税务备案、首批飞行员的雇佣合约……均已按照您的要求签署完毕。”
　　唐宋点点头，转过身，看向身旁心神激荡的林沐雪。
　　语气平静道：“这位是我的私人助理，Luna，接下来就由她来和你们对接。”
　　“Luna，从今天起，所有关于这架飞机的航班申请、跨国行程审批、机组人员调派、日常维护对接…也都交给你来全权负责。”
　　听到唐宋的话，林沐雪身子一颤。
　　膀胱一阵剧烈收缩。
　　差点当场就把自己给交代了。

第五百八十二章 招惹“不详”
　　清晨6:00，闹钟准时响起。
　　姚玲玲从被窝里探出一只手，熟练地按掉手机屏幕上的提醒。
　　自言自语道：“起床了～”
　　她揉了揉眼睛，掀开被子坐起身来。
　　深秋的空气带着清晰的凉意，让她裸露的皮肤泛起一阵细小的栗粒。
　　她下意识地拉了拉睡衣领口，打了个激灵，惺忪的睡意便被这股凉意驱散得一干二净。
　　快速打开手机，指尖熟练地在屏幕上划过。
　　搜索、确认，然后点开置顶的微信聊天框。
　　屏幕上，光标轻快地跳跃着。
　　【玲玲：“(*╹▽╹*)早安小哥哥，今天是10月30日，周一，香江多云转晴，气温20~26℃。穿搭建议如下……”】
　　发完消息，放下手机，嘴角扬起满足的笑意。
　　当一件事成为习惯，便渐渐有了寄托，总感觉这样，会离他更近一些。
　　而且唐宋也会每天回复她的消息，陪她聊一会儿。
　　换上健身衣，来到客厅，打开吸顶灯。
　　姚玲玲铺好瑜伽垫，将平板架在对面，打开了收藏的“高阶臀腿训练课程”。
　　单腿罗马尼亚硬拉、弹力带深蹲冲刺、臀桥负重抬升、高抬腿接波比跳……
　　客厅里，只剩下她愈发急促的呼吸声与身体和地面接触的沉闷声响。
　　汗水很快浸湿了额前的碎发，顺着脸颊滑落，肌肉的酸胀与汗水的灼热感，让她咬紧牙关，却也感受到一种酣畅淋漓的快意。
　　健身结束，洗了个漱。
　　回到卧室，脚步轻快地来到书桌前，拿起一张服装设计稿。
　　看着纸上那件线条利落、细节饱满的冲锋衣，她的眼里爆发出璀璨的光芒。
　　这是她在颂美服饰的第一件作品，总算完成了。
　　经过了长时间的积累与尝试，又融入了那天在温软身上看到的、那个鲜活生动的灵感 mood board。
　　她终于找到了自己一直寻找的东西，一种利落、自由，又带着都市女性力量感的“魂”。
　　整个周末，她几乎闭门不出，将自己沉浸在创作的世界里，总算把最后的工作做完了。
　　这是她在颂美服饰的第一件作品，也是她作为设计师，真正意义上的第一次“签名”。
　　从灵感整合、确定系列的核心元素，到手绘草图、面料与辅料的选择，再到最后的打版，每一个环节都由她独立完成。
　　她对自己的作品充满信心，前所未有的自信。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　姚玲玲拿起正在充电的手机，瞬间眉开眼笑。
　　【唐宋：“已经按照你的穿搭建议换好衣服了，不愧是专业的服装设计师，很棒。”】
　　【唐宋：自拍.jpg】
　　点开照片，看着上面丰神俊朗、目若星辰的唐宋，姚玲玲脸红心跳。
　　姚玲玲的脸颊不自觉地发烫，指尖飞快地在屏幕上跳跃。
　　回复道：“(づ￣ 3￣)づ哇，学长好帅，太有精英范儿了，哈哈。”
　　【唐宋：看看你的（表情包）】
　　姚玲玲咬了咬嘴唇，快步拉开衣柜，先是拿了个厚点的内衣，又拿了件提臀裤，快速换上。
　　来到镜子前照了照，心头一阵窃喜。
　　努力终究没有白费，她如今的腰臀比堪称完美，只要穿紧身一些的裤子，走在路上回头率极高。
　　甚至在云溪大厦里，时不时就会被搭讪。
　　她深吸一口气，拿起手机，调整好角度，自信地拍了张全身照分享过去。
　　等了片刻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“（点赞）可以啊，身材真不错，训练痕迹清晰，一看就知道核心力很稳，继续加油。”】
　　姚玲玲嘴角扬起大大的弧度，回复道：“我感觉自己现在遇到了瓶颈，学长现在可是健身达人，回头有时间指点一下我啊。”
　　【唐宋：“没问题，等我回燕城。”】
　　姚玲玲瞬间甜得冒泡。
　　随即心头微微一跳，转头看了看桌上的设计稿，一个大胆的念头悄然浮上心头。
　　她咬了咬牙，缓缓的打字道：“对了学长，我的第一件作品完成了，今天就会进入样衣制作环节。在双十一前绝对可以开售，这可是我‘呕心沥血’之作，要是能大卖，您这个老板，是不是应该给点奖励呀？（#眨眼）”
　　【唐宋：“这么快？厉害，你是咱们公司唯一的设计师，这也是颂美服饰的第一件真正意义上的作品。这样，要是这件衣服的首播GMV突破200万元，我给你的绩效、年终奖翻倍！”】
　　单款首播GMV破200万，在颂美服饰绝对是大爆款了。
　　姚玲玲的绩效与提成挂钩，还有爆款阶梯奖励，年终奖更是至少三个月起步。
　　这一翻倍，带来的薪资提升极其可观，甚至足够她提一辆不错的车了。
　　挣扎了片刻，姚玲玲鼓足勇气，回复道：【“（#俏皮）钱就算啦，免得同事们有意见。这样吧学长，要是GMV能突破400万，你满足我个心愿怎么样？”】
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“看来玲玲很有信心嘛，好啊，没问题！”】
　　姚玲玲深吸口气，眼中绽放出灿烂的光彩。
　　她确实很有信心，作为专业的服装设计师，她对于市场也有很深的了解，知道自己这件冲锋衣的优秀。
　　最重要的是，马上就是双十一购物节，加上何一一如今节节攀升的人气。
　　她很有信心打造出一个大爆款。
　　至于那个心愿…
　　姚玲玲抿了抿嘴唇，脸上浮起羞涩的红晕。
　　……
　　上午8点10。
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　“早，张哥。”
　　“早。”
　　姚玲玲拎着托特包，脚步轻快地走进办公室。
　　清晨的办公区显得有些冷清，只有零星几个身影在工位上忙碌。
　　紧接着，一道性感婀娜的背影映入视线。
　　白色紧身打底衫搭配高腰牛仔裤，将曼妙的曲线勾勒得淋漓尽致，格外惹眼。
　　姚玲玲脸上绽放出明媚的笑容，“秋秋，早上好！”
　　听到喊声，程秋秋停下脚步，回过头，清冷的面容上露出一丝柔和，“玲玲，早。”
　　然而，她话音未落，姚玲玲已经像只热情的小鸟，笑着扑了上来，重重地抱住了她。
　　“两天没见，好想你呀！哇，你身上好香。”
　　程秋秋的身体下意识一僵，脸色有些不自然。
　　对于这种亲密的肢体接触，她依然不太适应。
　　当然，有个人除外。
　　两人简单聊了几句，姚玲玲便拉着她去冲了杯咖啡，顺便讨论了一下近期的设计问题。
　　回到工位。
　　程秋秋低头抿了口温热的咖啡，眼底却悄然闪过一丝微不可查的思念。
　　已经有好几天没有看到唐宋了。
　　之前在竹溪小区的那一幕幕，总是不受控制地涌上心头，让她心里泛起一阵阵古怪的涟漪。
　　明明知道他和学姐的关系，却总是忍不住去靠近他、想念他。
　　她轻轻叹了口气，打开电脑，将纷乱的思绪投入到工作中。
　　唐宋在小红书上的“品牌养成”计划仍在火热进行，接下来的环节是“品牌快递包装的选择”。
　　她已经完成了三套风格各异的包装设计，现在需要将它们整理成精美的图片，方便唐宋发布到小可书的笔记上。
　　如今这个养成系列热度极高，每条笔记下都是网友们热烈的讨论。
　　在工作的间隙，她还会习惯性地点开“四月”粉丝群，高强度窥屏、偶尔回复。
　　群主“苏渔的四月”同样异常活跃，总是不遗余力地为自己的选项拉票。
　　程秋秋和对方聊过很多次，能清晰地感受到，她绝对是“四月”的狂热粉丝，而且对苏渔也极其了解。
　　这让她产生了一种惺惺相惜的感觉，两人如今已经加上了微信好友，时常交流。
　　算是她为数不多的网友。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震动起来。
　　【妈】
　　程秋秋原本舒展的眉头下意识地蹙了起来。
　　犹豫了片刻，拿起手机，走到一处角落靠窗的位置。
　　深吸一口气，按下了接听键。
　　“喂，秋秋啊，在忙啥子哦？”电话那头传来母亲李美华带着浓重川腔的嗓音。
　　“上班嘛。”程秋秋的声音一如既往地清冷，听不出什么情绪。
　　“哦哦，吃饭了没得？”
　　“吃了。”
　　李美华又问了几句身体好不好、工作累不累。
　　程秋秋一一简短回应，语调平静得近乎漠然。
　　“你工作恁个忙，我最近又闲得很，想去燕城住阵子，好生照顾哈你，要得不？“
　　“莫来！“
　　短暂的沉默后，李美华的声音忽然变得有些试探，“我问你哦，秋秋，你老实跟我说，你是不是耍朋友了嘛？”
　　程秋秋握着手机的指尖猛地一紧，心头像是被什么刺了一下。
　　“没得。”她的声音冰冷道：“你听哪个说的？俊峰哥？”
　　“哎哟...我哪个听说的嘛！就是这两天老是做这个梦，你又不准我去燕城，我就瞎猜嘛。“李美华突然语气一转，显得有些急切，“我跟你说，秋秋，你一个人在外面，眼睛放亮点晓得不？”
　　程秋秋的脸色沉了下来，没有作声。
　　电话那头的声音却越发急切，像连珠炮一样砸了过来：“外头那些男娃儿花花肠子多得很！你恁个单纯，长得又乖，莫遭人骗了！特别是那些嘴巴抹了油的，一肚子坏水…”
　　“我的事不要你管！“
　　“啥子？！”李美华的声音尖锐了起来，“你这啥子态度哦！我是你妈！我不管你哪个管你？我辛辛苦苦把你拉扯大——”
　　“嘟嘟——”
　　程秋秋直接挂断电话，握着电话的手微微发抖。
　　脸色苍白，胸口剧烈地起伏着。
　　总是这样！一直都是这样！
　　她能产生心理、生理问题，不仅仅是婆婆的去世，这个所谓的母亲，同样带给了她无法磨灭的心理创伤。
　　从小到大，她明明不怎么管自己，却总是以“为你好”的名义，进行着无穷无尽的盘问、审视、挑剔。
　　自从她上了大学，母亲虽然看起来像是改变了很多，可骨子里的控制欲却从未真正消失。
　　头顶上，【梦境花种】散发出浓郁的翠绿光芒，剧烈地晃动着。
　　……
　　羊城。
　　拥挤的地铁1号线在农讲所站缓缓停下，车门开启
　　张妍将双肩包紧紧抱在身前，像一颗不起眼的水珠，汇入汹涌的人潮，随着人流被挤出车厢。
　　在地铁站绕行了好一会儿后，走出出站口，迎面而来的是都市特有的、混合着尾气与食物香气的喧嚣。
　　继续向北步行了差不多五六分钟，终于抵达公司所在的汇明大厦。
　　每天早上，她差不多要花费40多分钟的通勤时间。
　　这是一栋很普通的写字楼，在在周围高楼映衬下略显陈旧。
　　书橙科技就位于这里第7层，办公面积只有300多平。
　　里面最醒目的就是个隔断书架，上面整齐地码放着公司近年来出版或宣发过的书籍。
　　书架的一侧是老板紧闭的办公室门，另一边，就是由低矮隔板划分开的、略显拥挤的开放式办公区。
　　张妍走到自己的工位，从抽屉里拿出抹布，仔仔细细地将桌面擦拭了一遍，又给角落里那盆顽强的绿萝浇了点水。
　　这才开始低头忙碌起来。
　　上午10点，办公室里键盘敲击声此起彼伏。
　　一个矮矮胖胖的身影从老板办公室里快步走了出来，径直停在她的工位旁。
　　“张妍，”领导白睿那略带油滑的声音响起，“那本《鲸落之海》的推荐稿，写得怎么样了？渠道那边可等着要呢。”
　　张妍的肩膀下意识地缩了一下，连忙将文档窗口切换到最前，“我正在调整结尾的几个段落，马上就好。”
　　公司的文案编辑本就不多，每个人手上都堆积着繁杂的活儿。
　　她前两天才刚刚出差回来，这份稿子，是她牺牲了整个周末的休息时间，熬夜加班才赶出来的。
　　“嗯，好，你先提交到后台，我预审一遍。”
　　张妍看着白睿那张圆润的脸，欲言又止，“白哥…”
　　璐璐今天早上去面试了，特意嘱托她，让她务必找机会问问领导，上周那笔出差的费用，什么时候能够报销。
　　因为现在已经是月底，如果这两天不能提交票据，这笔报销款就又要拖到下下个月了。
　　到时候…说不定公司就倒闭了。
　　“怎么了？”白睿的目光扫了过来，眉宇间已经带上了一丝不耐烦。
　　张妍的手指在桌下用力攥紧，声音不自觉地又小了几分：“就是…我和璐璐上周的出差…”
　　“哦，那个啊。”白睿立刻打断了她，不以为意地摆了摆手，“你们那次出差的稿子不着急，下个月3号前给我就行。”
　　说完，他便径直转身，头也不回地朝外走去。
　　张妍的嘴唇张了张，眼里闪过黯然，却终究没有再说什么，继续低头工作。
　　临近中午时分。
　　张妍刚刚走出洗手间，就看到璐璐正从电梯间的方向快步走来。
　　“璐璐，你那边…怎么样？”
　　“走，咱们过去说。”璐璐一把抓住她的胳膊，不由分说地将她拉进了散发着烟味的楼梯间。
　　璐璐靠在墙上，目光兴奋，语气里带着向往道：“星云国际集团那办公环境，简直了！跟咱们这儿完全是两个世界！面试官小哥哥人超级好，全程都在笑，特别客气，一点架子都没有…”
　　张妍默默地听着，并没有打断好友的兴奋。
　　“不过…”璐璐的兴奋劲儿稍稍褪去，语气里多了几分沮丧，“哎，竞争太激烈了。跟我一批面试的就有四个人，个个看起来都比我厉害，还有个985的高材生。估计是没什么希望了。”
　　“没关系的，”张妍轻声安慰道，“能有这个面试机会，就已经很棒了。”
　　璐璐点点头，随即看向她：“张妍，那你呢？你有什么打算吗？”
　　像书橙科技这样的小公司，抗风险能力极低，又没有什么不可替代的核心业务。
　　如今，整个图书出版和销售行业都越来越不景气，公司在走下坡路是肉眼可见的事实，办公室里人心浮动，大家也都在提前为自己做着准备。
　　张妍抿了抿有些干涩的嘴唇，学着璐璐的样子靠在墙上，低下头，“我、我还没想好。”
　　“唉，还是早点做出打算的好。其实我觉得，你找个靠谱的男朋友，留在羊城发展也挺不错的，毕竟阿姨也在这边。”璐璐顿了顿，忽然像想起了什么，八卦地凑近了些：“说实话，张妍，我一直想问你，你是不是有喜欢的人啊？”
　　张妍的眼神明显怔了一下，脸颊迅速泛红，连忙摇头道：“没…”
　　“哈哈，我猜绝对有！”璐璐笑嘻嘻地戳穿她，“你看，你的微信和微博昵称，都叫‘微笑里呼吸’，这很明显是源自狄更斯那句——‘只有在你的微笑里，我才有呼吸’。说，那个‘微笑’到底是谁？！”
　　张妍窘迫道：“就是、就是随便取的。”
　　“行吧，我信了。”璐璐挽住她的手，“走啦走啦，我们去吃饭，今天中午我请客！你是不知道啊，今天的港股大涨，我买的那只基金一下就涨了几百块！我看评论里都在说，是有百亿美元级别的重大利好消息刺激的…”
　　璐璐还在身边断断续续地说着她的基金和股市。
　　张妍的心思却已然飘远。
　　她已经在羊城待了两年多，今年已经26岁了。
　　那么接下来，她应该去哪里呢？
　　母亲在羊城这边一切都好，她已经组建了新的家庭，有了新的女儿，也有了稳定的生活，自己不便过多打扰。
　　老家东张村，肯定也不方便回去了。
　　后妈生的弟弟已经长大，那个曾经属于她的房间，早已不复存在。
　　姑姑家虽然搬到了县城，但那里本来就只是她暂时寄居的地方，长大了也就该离开了。
　　世界很大，华夏也很大。
　　但确实，没有一处地方，可以称之为是她的“家”。
　　好在，如今身边多了一只叫“橘子”的猫，倒也不至于太过孤单就是了。
　　可惜，她还是太“菜”了，找不到什么出色的工作，自然也买不起属于自己和橘子的房子。
　　要是…自己能像柳青柠那么厉害就好了。
　　璟县的理科状元，光是高考奖励就拿了好几万块，后来又考上了全国最好的帝都大学，毕业后还能自己创业，把公司做得风生水起。
　　可她又明白，自己是远远比不上柳青柠的。
　　大学她也曾努力想要考研，甚至不自量力的想要试试帝都大学。
　　可后来的结果却是，越是拼命地踮起脚尖，就越是能清晰地感受到。
　　那片璀璨的星空，是何等的遥不可及。
　　不过，如果她是柳青柠，一定不会选择去深城发展。
　　一定不会。
　　……
　　下午两点。
　　香江，国际金融中心（IFC）二期38层，容流资本总部。
　　前台的电话铃声几乎没有停过，接待区的沙发上，坐满了西装革履、神情各异的访客。
　　办公室内的所有员工，都处在一种高速运转的忙碌之中。
　　步履匆匆，端着咖啡与厚厚的文件，在各个会议室之间穿梭，空气中弥漫着一种既紧张又极度亢奋的气息。
　　沈玉言胸前挂着工牌，脸上带着从容得体的微笑，正有条不紊地接待着来访的宾客，并将他们一一引导至对应的会议室。
　　她的内心，被一股前所未有的激情与成就感充斥着。
　　从今天早上开始，容流资本的访客便络绎不绝。
　　其中甚至包括了谷雨生物和云溪地产的最高管理团队。
　　他们此行的目的同样振奋人心。
　　据她得到的消息，这两家巨头企业，接下来都将以非公开发行（Private Placement）的方式，向容流资本单独发行一批新股。
　　她这才猛然想起，之前白梦琳在电话里神秘兮兮跟她提及的那个“大动作”，原来其真正的核心，就是他们的容流资本
　　而且，根据她从唐宋那里零星得到的信息，容流资本还将以此为契机，对一系列企业进行战略投资，从而在整个资本圈内，迅速扩散其影响力。
　　身处在这场资本风暴的最中心，沈玉言无比享受这一刻，甚至感到一种深深的陶醉。
　　“Shirley。”一道略带笑意的声音突然从侧面传来。
　　沈玉言转过头，便看到了正款款走来的林沐雪。
　　她手里拿着一份厚厚的文件，破天荒地戴上了一副精致的金丝眼镜，看起来很有几分金融高管的气场。
　　“怎么了，Luna？”
　　林沐雪嘴角带着一丝自信而神秘的笑容，“有一位极其重要的宾客到了，需要我们一起去接待一下。”
　　“哦？”沈玉言微微一怔，随即点头，“好啊，没问题。”
　　说完，她便整理了一下仪容，跟着林沐雪走出了接待区。
　　来到电梯间。
　　沈玉言不动声色问道：“Luna，是哪位贵客到了？”
　　林沐雪瞥了她一眼，笑吟吟道：“马上你就知道了。”
　　沈玉言眸光闪烁，没有再追问。
　　等了两分钟左右。
　　“叮——”电梯在38层停下，金属门缓缓向两侧滑开。
　　紧接着，一行4人依次走了出来。
　　为首的是个30岁左右的女人。
　　抓夹扎发，一身剪裁精良、质感高级的偏职业风时装，面容冷峻，妆容一丝不苟，浑身上下都散发着一种由极致的专业与自律所形成的、强大的禁欲气息。
　　贵客，指的就是她们？不知为何，沈玉言从对方的身上，竟看到了几分林沐雪日常“装逼”时的影子，确实有几分相似，但眼前这位的气场，却要强大凝练得多。
　　就在她暗自思索时，林沐雪已经迎了上去，脸上堆满了春风般的笑容：“秦总，好久不见，欢迎莅临容流资本。”
　　然而，那位被称为“秦总”的女人，只是朝她淡淡地点了点头，语气平淡无波：“你好，林助理。”
　　林沐雪脸上的笑容不由得一僵，心头猛地一跳，一股莫名的不安浮现。
　　就在这时，秦映雪的目光越过了她，落在了她身旁的沈玉言身上。
　　脸上露出温和的笑容，主动伸手道：“这位就是沈助理吧？你好，我是唐金家族办公室的代表，秦映雪。”
　　“嗡——”沈玉言的脸上瞬间涌起红潮，连忙握住对方的手，声音有些激动道：“您好，秦总，我是沈玉言，很荣幸认识您。”
　　唐金家族办公室的代表！
　　这个身份的含金量毋庸置疑。
　　她从来没有想过，对方竟然会知道自己，并且主动打招呼。
　　旁边的林沐雪眼角抽动，心中忐忑而惊疑。
　　有些不明白，为什么秦映雪今天对她这么冷淡，偏偏对沈玉言这么热情。
　　她努力压下心中的不安，侧身道：“秦总，会议室在这边，请。”
　　“嗯。”秦映雪点点头，迈步走了进去。
　　就在即将抵达会议室门口时，秦映雪的脚步忽然停了下来。
　　她先是对沈玉言温和地笑了笑，“沈助理，你和我的几位同事先进去准备一下资料，我跟林助理单独说几句话。”
　　“好的，秦总。”沈玉言乖巧地点点头，推门先行进入了会议室。
　　走廊里，瞬间只剩下了秦映雪和林沐雪两人。
　　前一秒还和风细雨的秦映雪，脸上的笑容瞬间敛去，取而代之的是淡淡的审视。
　　“秦总…”林沐雪喉咙滚动，心中那股不安被无限放大，“您请说。”
　　秦映雪看着她，语气平静道：“林助理，听说你前两天去参加了LVMH集团的社交晚宴。我在网上看到了你和几位唐纵娱乐明星的合影，拍得不错，很漂亮。”
　　“我…嗯…是的。”林沐雪心头一震，目光惊疑不定。
　　秦映雪向前半步，“你是唐总的助理，你的身份，决定了你的言行，在某种程度上就代表了唐总的意志。
　　这么高调的和唐纵娱乐捆绑，并且在社交媒体上大肆宣扬，你觉得，这合适吗？
　　还有，你个人的抖音和小红书账号，我也看过了，内容也有些不妥。
　　最后一点，林助理。你的联名信用黑卡是要为唐总服务的，而你之前的消费似乎过于放肆了。”
　　林沐雪的脸色“唰”地一下变得苍白。
　　以她的情商，自然明白秦映雪是什么意思。
　　如果只是秦映雪还好，问题是…她可能代表的是金美笑。
　　也就是说，这可能是她代表金董事来敲打自己的。
　　可是…为什么？
　　信用卡和个人账号肯定是其次，要不然之前秦映雪不会在微信上对自己那么客气。
　　她真正的态度改变，也就是这次见面。
　　难道说…难道说…是因为唐纵娱乐…苏渔？
　　可她清楚的记得，之前苏渔和金董事还在网上“炒CP”来着。
　　她和唐纵娱乐走的近一点，应该没什么问题啊。
　　难道是自己会错了意？她们之间…
　　就在她心乱如麻之际。
　　秦映雪看着她变幻的神色，声音压得更低，“金董事对你最近的一些做法，很有意见。”
　　这句话如一盆蕴含着极寒法则的冰水，直接从九天之上浇灌而下。
　　让沐雪大帝浑身冰凉，道心不稳。
　　这剧情，不对劲啊！
　　金不详和苏天帝竟然是表面姐妹，背地里却早已暗流涌动？！
　　自己一不小心，竟然沾染了黑暗动乱的源头，招惹了“不详”。
　　怕不是要长红毛了！！！

第五百八十三章 病
　　“言尽于此，希望林助理能认真反思一下。”
　　秦映雪的眸子在她的脸上停留了片刻，随后便不再多言。
　　转身推开会议室的门，大步走了进去。
　　厚重的门在眼前缓缓关上，林沐雪脸上露出慌乱的神色，脑海中不断回响着秦映雪刚刚的每一句话。
　　就在昨天，她刚刚得到了半山豪宅与私人飞机的全权管理权限，还沉浸在自己“亲生助理”的位置稳如老狗的喜悦中。
　　那颗悬着的心，也终于彻底地放松下来。
　　她甚至开始觉得，自己之前那样处处提防和敌视沈玉言，显得有些小家子气了。
　　结果，这“金不详”突然冒出来，毫无征兆地给了她一记闷棍。
　　虽然她一直暗暗自诩，能与苏渔、金美笑以“姐妹”相称。
　　但她内心深处比谁都清楚，无论是真实的身份地位、家世背景，还是个人的手腕与能力，自己与她们之间都隔着天壤之别。
　　就像金美笑对美容师说的那样，她就是“正宫”。
　　这句话由她说出来，一点都不违和，她们也从来没有质疑或反驳过。
　　从目前的情况来看，金美笑大概率是和苏渔不对付的。
　　如今因为她和苏渔、莫向晚走近，金美笑明显对她有了很大意见。
　　甚至特意派秦映雪来敲打她，还对沈玉言那么热情…
　　谁知道以后…会不会…
　　就在她心乱如麻之际，一道声音从身旁响起：“Luna，凯特信托的代表团到了，其中有一位非常重要的人物。Simon正在接待室，需要您也去一下。”
　　公司的投资者关系总监Steven（史蒂文），正快步向她走来。
　　林沐雪猛地回过神，强行压下内心的恐惧与不安，挤出一个僵硬的笑容：“好的，我马上过去。”
　　她深吸口气，快步朝前走去。
　　Steven在一旁，低声向她介绍着这次凯特信托代表团的人员背景。
　　很快，林沐雪就在贵宾接待室里，见到了一行六人的团队。
　　都是白人，个个气场十足。作为世界级的顶级财团机构，凯特信托的代表团成员，基本都是资历丰富的行业精英，身上自带一种不怒自威的强大气场。
　　双方一阵寒暄过后，林沐雪带着几人朝大会议室方向走去。
　　刚刚走了几步，迎面便看到了一道无比熟悉的身影。
　　唐宋正带着投资副总裁王嘉俊等人朝这边走来。
　　目光相触，林沐雪嘴唇一撇，险些当场抹眼泪。
　　脑海中大喊：“唐宋，救我！”
　　可话到嘴边，又硬生生咽了回去。
　　只是加快脚步，来到他身边，以一种优雅专业的姿态，为双方进行了自我介绍，努力扮演好自己的助理角色。
　　她是个聪明人，知道这种来自“后宫”的战争，一旦跟唐宋告状，拉他下场来为自己撑腰，那性质就变了。
　　无异于是在向金美笑公然宣战，会将那位“正宫”彻底得罪。
　　她不敢赌，到时候自己还能不能安然无恙地留在他身边。
　　现在这情况，她沐雪小帝只能硬抗，想办法在“金不详”和“苏天帝”之间寻求一丝生机。
　　……
　　巨大的会议室内，气氛庄重而肃穆。
　　长条形的会议桌一侧，坐着容流资本的团队，另一侧则是唐金家办与凯特信托的代表。
　　会议主要内容是：基金设立流程复盘与最终确认，以及内部协同准备工作汇报。
　　沈玉言坐在下侧位置，面前放着一台笔记本电脑，目光明亮，坐姿笔挺。
　　脸上带着一抹激动的红晕。
　　在这一刻，她才终于感觉，自己实现了人生的一部分终极目标。
　　身处国际金融中心38层，对面是唐金家族办公室和凯特信托的高管，代表了全球最上层的资本力量。
　　而如今，她就坐在这里，作为核心团队的一员，参与着这场涉及到“百亿美金Alpha母基金”的顶级闭门会议。
　　她对秦映雪的背景不甚了解，但凯特信托的首席代表马库斯·伦纳德(Marcus Leonard)，她却如雷贯耳。
　　她之前所在的P&G（宝洁）集团，排名前五的大股东之中，就有凯特信托的身影。
　　而这位马库斯先生，曾经到访过他们公司总部，当时整个集团内部，都收到了关于他到访的报道和通知。
　　这位，是凯特信托战略投资部的董事总经理、资深的顶尖银行家，绝对的大佬级人物。
　　而此刻，这位大佬完全没有她想象中的傲慢或疏离，反而对唐宋、对容流资本表现出了格外的热情与礼貌。
　　他所带来的团队中，有顶级的法律与合规负责人、财务与税务架构师、以及跨机构关系协调员…
　　这一整套精英团队，都会在接下来的时间里，暂时留在容流资本，组建专项支持小组，随时待命。
　　这一切，都让她感到一种不真实的、梦幻般的眩晕。
　　“…基于此，我们建议在香港、新加坡和纽约三地设立联动的风控中心，确保7x24小时的全球市场监控…”马库斯的声音还在继续。
　　沈玉言的指尖在键盘上飞快地跳跃，将每一个关键点都清晰地记录下来。
　　会议的议程从宏观战略逐渐深入到执行细节。
　　容流资本的投资副总裁Vincent Wong详细汇报了首批拟投项目的尽调进展。
　　时间在紧张而高效的讨论中悄然流逝。
　　沈玉言感觉自己的大脑从未如此高速地运转过，每一个涌入耳中的信息，都像是一块拼图，正在她面前缓缓构筑一个前所未见的宏伟蓝图。
　　下午4点30分。
　　会议进入尾声。
　　唐宋起身，目光沉稳地扫过全场，做出了总结性的发言。
　　话音落下，会议室内响起一阵克制而热烈的掌声。
　　紧张的氛围终于缓和下来。
　　马库斯·伦纳德率先起身，微笑着向唐宋伸出手：“非常期待我们接下来的合作，相信这会是一次改写行业格局的创举。”
　　“一定会的，伦纳德先生。”唐宋与他有力地握了握手。
　　秦映雪也跟着站起身，象征性的和唐宋握了握手。
　　目光仿佛不经意地落在了沈玉言身上，随口的夸赞道：“唐总，您这位新助理非常优秀。刚才会议中，对几个跨境并购案例的补充见解非常精准。有她在，相信我们后续的对接工作一定会更加顺畅。”
　　旁边的马库斯·伦纳德目光微闪，立刻捕捉到了这其中的信号，也跟着附和了一句：“是的，Shirley小姐确实展现出了极高的专业素养，令人印象深刻。”
　　沈玉言脸上表情一怔，旋即努力展示出平静与谦逊，“秦总、伦纳德先生，两位过奖了。我一定会全力以赴，确保对接工作万无一失。”
　　但她的内心，早已如火山爆发般，被巨大的喜悦所淹没！
　　这番话的分量，远非普通的客套和夸奖可比。
　　它来自于唐金家办的代表，当着凯特信托首席代表和容流资本全体高管的面。
　　她立刻敏锐的注意到。
　　周围，无论是容流资本的总部高管们，还是两大机构的其他代表，看向她的目光瞬间发生了微妙的改变。
　　多了一份真正的审视、认可，甚至是一丝敬重。
　　也正是这番话，让她真正在这张顶级的权力牌桌上，拥有了属于自己的位置和名字！
　　从早期的创业开始，她遭遇过太多白眼、冷嘲热讽、非议和侮辱。
　　对于沈玉言来说，这份尊重何其不易。
　　心中对秦映雪的好感，瞬间达到了顶点。
　　唐宋脸上带着温和而赞许的微笑，目光看向沈玉言，“Shirley确实是个难得的人才。”
　　林沐雪站在唐宋的身旁，只觉得心头一片冰凉，脸色煞白。
　　最怕的事情，还是发生了。
　　沈玉言的性格她最了解了，绝对不会放过任何机会。
　　如今有了秦映雪的示好，甚至可能会引起金董事的看重。
　　自己…会不会就此被排挤出去？
　　想到这里，一股从未有过的恐惧，瞬间攫住了她的心脏。
　　林沐雪呆呆地站着，只觉手脚冰凉，如坠冰窟。
　　感觉遭遇到了人生最大的危机。
　　莫向晚那份突如其来的邀请函、贝雨微等当红明星的热情亲近、LVMH集团的顾问头衔…
　　这些看似从天而降的优待，那些唾手可得的资源，从来都不是白白得来的。
　　天可怜见，她小雪自从收到“爱马仕初雪”后，可一直是自诩“金董事”派系。
　　一门心思想要跟着对方做大做强，共创辉煌。
　　谁曾想一不小心就着了道，竟然被动地站队了苏渔。
　　关键是…你们TM的神仙打架，也没人提前告诉我一声啊！
　　｡ﾟヽ(ﾟ´Д`)ﾉﾟ｡
　　我简直比窦娥还冤啊！
　　…
　　对面的秦映雪，目光不动声色地扫过林沐雪。
　　这个“异常高调”的林助理，确实也该敲打一下了。
　　其实从最开始，她压根没把这个女人放在眼里。初次进入视野，不过是作为调查赵雅倩时的一条补充信息，一个无关紧要的背景板。
　　之后，当林沐雪一跃成为聚情汇金的委员会助理时，她才启动了对她的详细背调。
　　调查结果乏善可陈。
　　一个标准的“假名媛”，虚荣、高调，出身普通到近乎贫瘠，性格中充满了急于求成、热衷投机的不稳定因素。
　　偏偏就是这样一个人，成了唐总的“私人助理”，甚至开始接替金董事过去的部分职责。
　　秦映雪深知，金董事正是看透了她她的性格，才会容忍她的存在。
　　甚至想通过物质上的区别对待来“刺激”她，让她乖乖的安分守己。
　　可谁能想到，林沐雪竟然开始和苏渔、莫向晚的人混到了一起，最近又接手了唐总那架庞巴迪环球7500的运营权。
　　她如今的很多行为，已经不仅仅是个人虚荣，而是开始具备了代表和影响唐总决策的潜在风险。
　　尤其是…接下来的唐金庄园。
　　既然庄园名为“唐金”，那么它的女主人，只能也必须是金董事。
　　如果再不加以敲打，这个林助理怕是要彻底野了，会错意，以为自己真能登堂入室。
　　再加上她那种不知轻重的性格，一旦被苏渔那边的人利用，很容易在关键时刻做出错误的判断，为整个体系带来巨大的麻烦。
　　随即，秦映雪的目光转向了另一侧的沈玉言，嘴角不易察觉地勾起一抹浅笑。
　　是时候，给林沐雪引入一些真正的对抗了，让她明白，她的位置，随时可以被取代。
　　而这个沈玉言，就是个非常合适的人选。
　　有野心，有能力，更重要的是，她是金董事的“粉丝”。
　　还有个“傻乎乎”的闺蜜徐晴。
　　【真是个幸运儿！】
　　秦映雪忍不住在内心感叹，同时又忍不住升起一些嫉妒的心理。
　　因为这个机会，实在是太珍贵了。
　　……
　　会议结束，众人陆续散去。
　　林沐雪脚步有些虚浮地回到自己的办公室，关上门，将自己重重地抛进柔软的皮质座椅里。
　　窗外是璀璨的维港，但她此刻却没有半分欣赏的心情。
　　她的满脑子，都是“金不详”，以及秦映雪那双冰冷的眼睛。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机在桌面上震动起来，是一封新邮件的提示。
　　发件人是【Kate Private Banking Division】（凯特私人银行部）。
　　林沐雪怔了怔，点开邮件，一份格式精美、数据详尽的PDF文件映入眼帘。
　　是她那张联名信用黑卡的月度账单。
　　这张卡，从激活到现在，刚好过去了一个月。
　　账单上，每一笔消费都被清晰无误地罗列出来，具体的时间、地点、商户名称、消费金额…
　　一目了然，毫无遗漏。
　　更让她心惊肉跳的是，在账单的末尾，有一个智能生成的消费分析图表。
　　图表上，消费被分为了几大类：“商务差旅”、“团队建设”、“礼物采购”以及…“个人物品”。
　　那块用鲜红色标注的、代表着“个人物品”的扇形区域，几乎占据了整个圆形图表的70%。
　　“呀！”林沐雪低呼一声，下意识地打了个冷战，只觉得后背一阵发凉。
　　仿佛有一双眼睛，正在通过这张账单，冷冰冰地注视着自己的一举一动。
　　感觉身上快要长红毛了。
　　“以后…以后再也不乱用了还不行嘛！”林沐雪双手揉着自己滚烫的精致脸蛋，又是委屈又是后怕。
　　她是过惯了“穷苦”日子的，骤然得到这种无上限的顶级神器，再加上唐宋又对她特别放纵，几乎从不干涉。
　　要是她真能忍得住，那就不是她林沐雪了。
　　没看到抖音、小红书上的广告还在接嘛！
　　想到自己的社交账号，林沐雪有颤了颤身子。
　　打开小红书和抖音。
　　一条条精心拍摄剪辑的视频在屏幕上划过。
　　五星级酒店的Vlog、头等舱的飞行体验、一墙的爱马仕开箱、名媛风的顶级下午茶……
　　她的目光在那些视频上挣扎了许久。
　　最终，委屈地撇了撇嘴，眼神随之低垂下来。
　　这些内容，已经引起了金董事的明确反感。
　　如果她依旧我行我素，后果不堪设想。
　　而且，秦映雪说得对，作为唐宋的助理，她确实不能再这么张扬地当一个纯粹的“炫富网红”了。
　　但就这么放弃自己苦心经营的账号吗？
　　那些来之不易的粉丝，那些能带来巨大满足感的流量，以及那份光鲜亮丽的虚荣…
　　林沐雪靠在椅背上，脑海中两个小人激烈地交战。
　　许久之后，她长出口气，像是下定了某种决心。
　　放弃？不，转型！
　　她小雪必须要振作起来！
　　既然现在的“名媛炫富”路线不合适了，那就换一条赛道！就走…网上最近同样很火的互联网新贵投资人、金融知识分享女博主路线！
　　这个身份，既能满足她对“精英人设”的虚荣心追求，又能与她现在容流资本的工作完美契合。
　　说不定，还能借此机会，真的发现一些好的早期投资项目，汇报给唐宋，让他对自己刮目相看！
　　而且，她不正在帝国理工读MBA吗？这不就是现成的、最顶级的素材和背景板？
　　她完全可以放弃那些浮夸的“炫富”元素，转而增加“金融精英”的专业属性。
　　如今的容流资本，可是世界级的私募股权机构。
　　她不经意间的背景流露，都会彰显出自己的身份与地位。
　　这同样是一种更高级的“装逼炫耀”。
　　想到这里，林沐雪的心稍微平静了一些，却依旧有些害怕。
　　“叮咚——”
　　微信提示音响起，一条消息弹了出来。
　　【唐宋：“Luna，帮我订一下周四上午到羊城的车票，还有酒店。具体行程，你和温软的助理沟通一下，是关于智链未来的投资事宜，我之前跟你提过。”】
　　【唐宋：“王丹丹，1322……”】
　　林沐雪迅速回复到：“好的，收到！”
　　随即直接拨通了王丹丹的电话，用温和而专业的口吻，快速确认了所有必要信息。
　　在自己的工作备忘录中建立了一个名为“GZ-231102”的专项任务文件夹。
　　紧接着，切换到航旅APP和酒店预订系统，手指如飞，迅速锁定了最优的班次和房型。
　　又给黑卡服务团队下达了清晰的指令，预订好了专车和安保。
　　整个过程行云流水，不过短短十分钟，所有核心事项已经全部落地。
　　随后整理成一份精简的行程备忘录，发给了唐宋。
　　高度紧张、战备状态下的林沐雪，情绪高涨，潜力被完全激发。
　　眼中重新燃起了斗志。
　　……
　　董事长办公室。
　　看到林沐雪发来的备忘录，唐宋怔了怔，回了个“惊讶”的表情包。
　　【小雪：“(｡•ᴗ-)✧为唐总服务！”】
　　两人斗了会儿表情包，唐宋放下手机。
　　拿起桌子上的杂志，看着上面的照片，脸上露出笑容。
　　这段时间，大姐姐也没闲着，她的伴侣培养任务进度非常顺利。
　　不仅接受了《财富》杂志的专访，还得到了《数字营销》专栏每月一次的评论席位。
　　在业内也算是声名鹊起了。
　　他手上的这份杂志，就是温软特地让助理从燕城寄来的。
　　上面有她的访谈全文，还有几张美得令人心悸的写真照。
　　不得不说，在系统道具的滋润下。
　　温软现在的状态越来越好了。
　　照片上的她，风情万种，优雅妩媚，眼神中既有熟女的慵懒与魅惑，又透着商界精英的自信与从容。
　　一颦一笑，都像是醇厚的红酒，散发着令人沉醉的芬芳。
　　看着照片上那个光芒四射的大姐姐，唐宋会心一笑。
　　马上就能在羊城与她见面了。
　　届时，品味羊城风情的同时，也该好好慰劳一下这位愈发迷人的大姐姐了。
　　她的任务【③展露头角】，看样子也很快就能完成了。
　　不知道这次的【特殊道具包*1】里，又能开出什么惊喜。
　　认真的翻看了几遍杂志后。
　　唐宋站起身，走到巨大的落地窗前，俯瞰着脚下这座繁忙而壮丽的城市。
　　思绪，却不受控制地飘向了另一座城市。
　　脑海中浮现出了张妍的身影。
　　这位初中时代的同桌、好友，原本已经被他遗忘在了记忆的角落里。
　　却因为那个沉寂的QQ小号上一条条安静的留言，变得愈发鲜活、深刻，甚至带着温度。
　　唐宋轻轻吐出一口气，心中五味杂陈。
　　对于张妍，如果说他有多么深刻的感情，那是不现实的。
　　毕竟，他的整个青春，所有的悸动与追逐，几乎都给了柳青柠。
　　可她那长达十多年的默默留言，一次次在记忆边缘隐约浮现的身影，确实给了他莫大的感触。
　　那是一种被时光温柔注视过的震撼，是一种跨越了漫长岁月、不求回应的纯粹。
　　她心中的那个“唐宋”，大概率是她在无数个孤独的日夜里，用回忆和想象一点点拼凑、美化出来的模样，一个与真实的他截然不同的幻影。
　　然而，张妍又是个内向、敏感，又自卑的女生。
　　这也是他一直犹豫，要不要去见她、要不要去打扰她的原因。
　　许久之后。
　　他拿起手机，拨通了郑秋冬的电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“喂，老郑。”
　　“嗯，还好，一切都很顺利。”
　　“我想让你帮我查一个人。”
　　“张妍，在羊城一家图书营销公司做文案编辑，今年26岁，燕城农业大学2021级毕业生，之前在帝都的高思教育工作……”
　　“嗯，好，拜拜。”
　　挂了电话。
　　唐宋握了握手机，轻轻摇头。
　　无论如何，哪怕不去打扰她，肯定是要帮一帮她的。
　　……
　　2023年10月31日，周二。
　　晚上8点。
　　羊城的夜幕早已拉开，窗外下着淅淅沥沥的雨，将老城区的市井喧嚣与潮湿空气糅合成一种独特的宁静。
　　“咚、咚咚。”
　　敲门声突兀地响起，不轻不重，带着一种试探性的迟疑。
　　张妍一愣，这个时间点，会是谁？
　　来到门口，凑到猫眼前往外看。
　　楼道昏黄的灯光下，一个熟悉又有些模糊的身影让她心头一紧。
　　她连忙拉开门。
　　“妈，你怎么来了？”
　　“我…路过这边，就上来看看你。”
　　周慧站在门口，手里拿着个雨伞，身上被雨水打湿。
　　手里拎着一个装着水果的塑料袋，神情有些局促，眼角带着掩饰不住的疲惫。
　　她穿着一件款式略旧但洗得干净的外套，头发简单地在脑后挽成一个髻，露出有些沧桑的脸。
　　张妍抿了抿嘴唇，没有多问，只是默默地侧过身，让母亲进来。
　　“吃饭了吗？阿妍。”周慧看了看张妍，眼神里闪过一丝心疼和愧疚。
　　“吃了，西红柿鸡蛋面，你呢？”
　　“我也吃了。”
　　周慧在小小的沙发上坐下，将水果袋放在茶几上，双手有些无措地交叠在膝盖上。
　　橘子好奇地探出头，打量着这个陌生的访客，喉咙里发出低低的咕噜声。
　　看到突然出现的猫咪，周慧愣了愣。
　　张妍连忙把猫抱了起来，低声道：“这是我捡的流浪猫，叫橘子。”
　　“哦，哦。”周慧点点头，没有多说什么，只是将水果袋往茶几中间推了推，“买了点你爱吃的火龙果。”
　　“谢谢。”
　　空气变得安静下来，只有窗外的雨声和橘子轻微的呼吸声。
　　母女俩之间，弥漫着一种既亲近又疏离的沉默。
　　张妍低着头，手指无意识地抚摸着橘子柔软的毛，目光不时偷偷地瞥一眼母亲。
　　看着母亲发白的鬓角，沟壑纵横的脸。
　　她的眼睛有些泛红，赶紧又低下头，怕被母亲看见。
　　她来羊城这么久，其实和母亲见面的次数并不多。
　　一个是距离远、工作忙，另一个是…她那个同母异父的妹妹，对她的存在非常排斥。
　　她其实也能理解，母亲有了自己的新家庭，她的出现，对那个家庭来说，本身就是一种困扰。
　　从高二开始，母亲每个月都会雷打不动地寄来生活费，让她的日子好过了许多，在姑姑家的待遇也随之提升。
　　考上大学时，母亲还偷偷跑到璟县，往她手里塞了厚厚的五千块钱。
　　她来羊城，很大程度上也是源于多年积攒下来的心愿，想亲眼确认一下，母亲在这边过得好不好，有没有受罪。
　　现实是，确实挺辛苦的。
　　目前是在一栋写字楼里做保洁，工资4000左右。
　　加上陈叔叔那边的两个孩子，总共要照顾三个孩子，日子过得紧巴巴，还特别累。
　　“你…最近工作还顺利吗？”周慧终于打破了沉默，语气里带着小心翼翼的关心。
　　“挺好的，同事都很热情，领导也很重视我。”
　　“那就好，那就好…”周慧点着头，开始断断续续的关心起来。
　　二十多分钟后。
　　“咳咳咳——”
　　一阵剧烈的、压抑不住的咳嗽从周慧喉咙深处爆发出来。
　　她连忙用手捂住嘴，身体因为用力而剧烈地颤抖着，咳得脸都涨红了。
　　张妍立刻站起身，轻轻拍着母亲的背：“妈，你怎么了？”
　　她这才注意到，母亲这次见面，好像比上次瘦了太多，整个人都小了一圈。
　　“没…没事！”周慧慌忙摆手，好不容易才止住咳嗽，“就是老毛病，换季气管炎。”
　　她一边说着，一边挣扎着站起身，“时间不早了，我…我该回去了。”
　　“我送你下楼。”张妍说着，就要去拿伞。
　　“不用，不用！”周慧快步走到门口，拉开了门，又像是想起了什么，转过身来。
　　在昏暗的灯光下，她看着自己的女儿，张了张嘴，最终却什么也没说。
　　只是上前，笨拙又用力地抱了一下张妍。
　　这个拥抱来得如此突然，张妍整个人都僵住了，愣愣地站在那里，不知所措。
　　记忆中，这是她来羊城后，母亲第一次主动抱她。
　　母亲的身体很瘦，隔着衣物都能感觉到骨骼的轮廓，但怀抱却出奇地温暖。
　　随即，她又感觉到，母亲的腹部隐隐有什么鼓鼓囊囊的，像是…肿起来了。
　　“你是不是生病了？”她脱口而出，声音里带着自己都未曾察觉的惊惶。
　　“没有，真没事，就是最近有点胀气。”周慧连忙松开她，径直拎着伞走了出去。
　　“嘭——”门被关上。
　　张妍犹豫了片刻，快步跑到阳台上，拉开窗户，冰冷的雨丝瞬间打在她脸上。
　　她趴在窗口，看着楼下的出口。
　　等了好一阵，母亲才从单元口出来。
　　她一边走，一边又开始剧烈咳嗽。
　　头顶那把旧雨伞也跟着一抖一抖的，在夜色的雨幕中，像是一盏随时会熄灭的烛火。
　　张妍眼圈瞬间泛红，视线变得模糊不清。

第五百八十四章 结盟
　　燕城，纯次元文化馆。
　　万圣节限定cos夜。
　　窗外夜色如墨，店内却灯火通明，人潮涌动。
　　橙黄的南瓜灯、黑色的蛛网、立体的蝙蝠挂饰…
　　共同营造出一种诡异、奇妙又不失可爱的节日氛围。
　　一楼角落的拍摄区，血红色的蔷薇花海布景前。
　　“晴晴，看这边！对，眼神再凶狠一点，想象你真的是那个要向全世界复仇的新娘！”
　　小梅手持相机，半蹲在地上，“咔嚓咔嚓”地按着快门。
　　镜头中央的徐晴，身穿一袭被“鲜血”浸染的白纱，裙摆上点缀着逼真的暗红玫瑰与凝固的“血迹”。
　　精致的妆容在灯光的映衬下，透着一股浓郁的哥特式的诡谲与艳丽。
　　“OK，完美！收工！”小梅满意地喊了一声。
　　徐晴立刻拎着裙摆，踩着高跟鞋，“哒哒哒”地小跑过来，一把抢过相机。
　　看着照片里那个眼神凌厉、气质独特的自己，她眉眼间扬起一抹得意的笑意。
　　不愧是我！COSER界的小苏渔，简直帅爆了！
　　哼哼，等晚上睡觉前发几张给小宋子，吓一吓他！
　　┗|｀0′|┛
　　哈哈哈~~~
　　说起来，也不知道自己的好闺蜜，在香江那个“修罗场”里过得怎么样。
　　这几天似乎忙得脚不沾地，都没怎么和自己聊天。
　　不过徐晴也不是太担心。
　　认识这么多年了，她就没见沈玉言在女人间的明争暗斗里吃过亏。
　　“心机言”不是白叫的，某种意义上…她这个闺蜜其实也挺“绿茶”的。
　　一想到林沐雪和沈玉言，徐晴又忍不住想起了闺蜜临走前，神神秘秘的暗示。
　　“3人游戏”、“4人游戏”…
　　如果自己真的和言言住进了揽峰国际公寓，万一哪天门一关，林沐雪和小宋子手牵手地走进来——
　　o(>﹏<)o不要啊！
　　徐晴猛地打了个哆嗦，感觉浑身的汗毛都立起来了。
　　但随即，她脑海里却不受控制地跳出了一个更尴尬、更奇怪的画面。
　　如果只有自己和言言呢？她们俩和唐宋一起玩耍？
　　好像…又没那么不能接受？
　　她脸“唰”地一下红了，赶紧用手扇扇脸。
　　诶！呸呸呸！
　　和言言一起也很不对劲好不好！
　　自己怎么可以有这么奇怪的想法嘛！
　　“晴晴！晴晴！发什么呆呢，该你帮我拍照啦！”小梅用胳膊肘碰了碰她。
　　“哦哦！来了！”徐晴迅速回过神，抱着相机往前走。
　　作为本地规模最大的cosplay主题体验馆，纯次元每年的10月31日万圣夜，都会举办盛大的庆祝活动，这几乎是本地Coser圈一年一度的终极盛典。
　　几乎整个城市有点名气的Coser都在。
　　作为本地圈内的“颜值担当”，她徐晴自然得来露露脸。
　　当然，主要也是因为，唐宋和她聊天，总是找她要cos照。
　　她的存货都快发完了。
　　拍完照，徐晴拎着相机。
　　眼睛闪闪发光道：“走吧，咱们去二楼再拍几组，看看洛洛她们化好妆了没有。”
　　“走走走！”小梅跟在她身后，兴奋地冲上楼。
　　二楼比一楼更热闹，也更昏暗。
　　主灯关闭，只有迷离的彩色射灯、南瓜灯笼、以及电子烛光特效在闪烁，诡谲的背景音乐在空气中流淌。
　　各类Coser来回穿梭，身披斗篷、假血、翅膀、蕾丝裙…
　　有的在拍视频，有的在聊天，有的在直播，还有不少男生女生围在一起互动。
　　仿佛一个现实版的异世界。
　　“浴血新娘”徐晴一出现，立刻就吸引了一道道惊艳的目光。
　　精美的妆造、华丽的cos服，搭配上她那张可爱又漂亮的脸蛋，以及匀称玲珑的娇小身材。
　　即便是在这样一个群魔乱舞、美女如云的场合，依旧能够轻松地脱颖而出。
　　很快，她便和马洛洛等几个小姐妹汇合。
　　几人开始在二楼“嘻嘻哈哈”地玩闹起来。
　　“嗨，小姐姐，可以加个微信吗？”
　　一个打扮成德古拉的帅气男Coser被朋友“拱”了上来，脸上带着自信的微笑，递出手机。
　　徐晴扬了扬眉，随意地摆了摆手，用一种理所当然的语气说道：“不好意思哦，我有男朋友啦，不方便。”
　　虽然小宋子渣得要命，但她徐晴大小姐可不是什么随便的人。
　　“呃…”男生耸耸肩，转而又笑着道：“小姐姐，你这个造型太绝了，能合个影吗？”
　　听到这话。
　　徐晴歪嘴一笑，带着美瞳的大眼睛滴溜溜转了转，“行吧。”
　　随后，她双臂抱胸，下巴微扬，摆了个高冷的pose。
　　“咔嚓——”
　　快门落下。
　　男生的另一个同伴邀请道：“美女，一会儿我们这边有个小活动，要不要一起来玩？”
　　“不用了，谢谢。”徐晴潇洒的摇摇头，拎着裙摆，继续朝场地深处走去。
　　果然，这里才是她徐晴大小姐真正的主场！
　　回想起上次在名汇商场里，被那两个女人压得抬不起头的糟糕表现，徐晴恨得牙痒痒。
　　哼哼！要是那个变态小静和柳如烟，敢在这种场合碰到自己。
　　她徐晴大小姐绝对能反手将她们彻底镇压！
　　就在她胡思乱想之际，一阵不小的骚动从不远处传来。
　　口哨声、密集的快门声、以及压抑不住的惊呼声，接连不断地响起。
　　徐晴好奇地眯了眯眼，顺着人群的目光朝那边望去。
　　紧接着，她脸上的笑容，突然就凝固了。
　　前方十米外的更衣区门口，一个熟悉到令她汗毛倒竖的身影，正缓缓地走了出来。
　　黑色哥特萝莉裙，猫耳发夹，过膝袜，血红纹身贴…
　　清甜漂亮、人畜无害的脸蛋，在黑色装束衬托下，更显得肤色冷白，妖冶之中又带着一丝病态的甜美。
　　犹如漫画中走出的病娇少女。
　　一出场，便成了全场无可争议的绝对焦点。
　　小静奈奈子！
　　(°□°；)
　　她猛地转过身，一头扎进同伴马洛洛的身后，嘴里自顾自地喃喃自语。
　　可恶！又来砸场子！
　　万万没想到，竟然在这里撞见了这个“病娇痴女”。
　　正在这时，她身前的马洛洛，突然兴奋地踮起脚尖，用力地挥舞着手臂，“田小姐，这边！晴晴也在这边！”
　　徐晴的身子瞬间僵硬，额头上立刻开始浸出细密的冷汗。
　　好啊！马洛洛！原来是你，是你出卖了我的行踪！
　　“哒哒哒——”
　　清脆的脚步声快速靠近。
　　小静娇憨的嗓音在耳边响起：“咦？晴晴内诶酱（姐姐），你不是在微信里说，今晚要加班的吗？”
　　一道道好奇的目光，瞬间聚焦在了她的身上。
　　徐晴僵硬地转过身，挤出一个比哭还难看的笑容，“突、突然又不用加班了，所以…就过来逛逛。”
　　小静眨了眨大眼睛，随即迈步上前。
　　极其自然又亲昵地抱住了她的胳膊，“真好，这样我们就可以一起玩耍了！而且你看，今天我穿的是黑色，你穿的是白色，我们刚好是黑白配的CP呢！”
　　“呵呵，是啊，真巧。”徐晴的身子颤了颤，脑袋无力地耷拉下来。
　　看到这一幕，小静嘴角弯起意味不明的笑意，拉着徐晴开始在会场里玩了起来。
　　“晴晴姐姐，你看这个小恶魔发箍，是不是很配我的猫耳？”
　　“哇！血浆饮料做得好逼真，我们买两瓶尝尝！”
　　“我们去那边拍个双人贴纸照吧，就选那个‘地狱新娘’的边框！”
　　接下来的一个多小时，小静兴致勃勃地拉着她拍照、打卡、逛展台、买道具。
　　“晴晴姐姐”叫得一声比一声亲昵。
　　全场都被这对看起来“感情超好”的姐妹花吸引了目光。
　　徐晴全程带着僵硬的假笑，任由小静叽叽喳喳地将她拖来拽去。
　　晚上九点半，活动进入尾声。
　　众人陆续去排队换装，背景音乐渐渐变缓。
　　“晴晴姐姐，给你的饮料。”小静笑眯眯地递来一瓶冰镇的混合果汁，紧挨着她在休息区的沙发上坐了下来。
　　“谢谢。”徐晴伸手接过，脸部肌肉都快要抽筋了。
　　小静一边晃着脚，一边轻声问：“晴晴姐，我叫好了车，待会儿送你回去好不好？”
　　“不用了，我和小梅她们一起打车就行。”
　　话音未落，小静突然从侧面一把抱住了她。
　　徐晴整个人僵硬，“哎、小静你干嘛！”
　　“晴晴姐姐，你是不是讨厌我啊？”小静委屈地嘟起嘴，“你最近老是不回我消息，今天也骗我说要加班……”
　　徐晴眼角抽了抽，“没有啊，你误会了。”
　　“那，下个月12号是我生日，你来参加我的生日派对，好不好嘛？”
　　“我…看情况啊，可能会比较忙。”徐晴下意识地往后缩了缩身子。
　　开什么玩笑！
　　她才不要去参加病娇痴女的生日会！
　　万一被灌醉，被拉着唐宋一起…小皮鞭、捆绑、口球…
　　我的天！画面太美她不敢想！
　　小静忽然凑到她耳边，语气变得低沉而神秘，“晴晴，你还记得吗，我之前跟你说过，唐宋哥哥的身边，有一个隐藏的、段位极高的BOSS级情人？”
　　徐晴愣了一下，小声道：“呃…记得。”
　　上次她去小静家里，对方就跟她说过这会事，不过模棱两可的。
　　只是说对方在微笑控股内部任职，“漂亮、高位、强控欲”，但身份一直模糊。
　　“我已经初步锁定了对方的身份。”
　　“哦？”徐晴瞬间竖起了耳朵，好奇心战胜了恐惧，“是谁？”
　　小静压低声音，神情无比郑重，“你知道…金美笑吗？”
　　徐晴眨眨眼，旋即猛地睁大眼睛，差点一口果汁喷出来，“什么？微笑控股的金董事？她是唐宋的情人？！”
　　小静没好气地敲了一下徐晴的脑袋，一脸无语道：“你的脑洞怎么这么大？我指的当然不是金董事本人了！”
　　要是金董事是唐宋的恋人，那她早就躺平了，还争什么争。
　　“哦哦，你吓死我了。”徐晴拍了拍自己的小胸脯，心有余悸。
　　“虽然不是金董事，但对方的身份可不简单…”小静压低声音，一字一顿道：“根据我得到的信息，她很有可能就是金董事的第一心腹、执掌微笑控股大权的高管——上官秋雅！”
　　“纳尼？！”徐晴张大嘴巴，感觉吃到了个惊天大瓜。
　　(ÒωÓױ)！
　　对于“上官秋雅”这个名字，她并不陌生。
　　之前闺蜜沈玉言跟她说过几次，金美笑的助理，绝对的大人物。
　　没想到小宋子竟然和对方“有染”！
　　小静的表情愈发凝重，继续抛出重磅炸弹：“除了这个上官秋雅之外，还有一个更重量级的人物。”
　　“谁？”徐晴的好奇心已经被完全点燃，甚至有了一种在玩现实版探秘游戏的感觉。
　　“光影传媒的温软，她同时也是星云国际集团的大股东之一，资产规模超过15亿，妥妥的顶级女富婆。”
　　徐晴怔了怔，温软她当然是知道的。
　　只是没想到竟然这么有钱。
　　小静继续道：“晴晴，我生日的时候，上官秋雅已经确认会来燕城。而且她在电话里跟我说，会留在燕城一段时间。到时候她肯定会知道你的存在。现在形势非常严峻，是时候组队了！”
　　“组队…？？”
　　小静重重地点点头，目光灼灼地看着她：“对，和我组队。我们俩必须齐心协力，共同抗击强敌！
　　你想想，唐宋哥哥的精力和时间都是有限的，等以后他身边的女人多了，最先被淘汰出局的，绝对是实力最菜的那个。
　　你自己好好算算，我们这些人里，谁是最菜的那个？”
　　听到她的话，徐晴下意识地就开始在脑子里盘算起来。
　　下一秒，只觉得浑身刺挠，额头上冷汗直流。
　　好家伙，这么看起来，好像就自己最菜啊！
　　不会吧？小宋子不会真的抛弃自己吧？
　　Σ(°△°|||)哇啊啊——！
　　其实，类似的话，以前闺蜜沈玉言也曾旁敲侧击地跟她悄悄说过。
　　像唐宋这样的男人，身边注定会围绕着越来越多的女人。
　　她想要和唐宋结婚，希望极其渺茫。
　　甚至，可能根本走不到最后。
　　以前的时候，她刚和唐宋在一起，满心都是享受恋爱的趣味，根本没想太多，也不愿意纠结那些烦心事。
　　如今和唐宋在一起这么久，相处了这么久。
　　她的感情越来越深，现在已经到了不可自拔的地步。
　　要不然，她也不可能“忍辱负重”，陪他和小静、林沐雪一起进行那场尴尬的约会。
　　如果现在再让她离开唐宋，那只要想想，都会有种无法承受的疼。
　　她的嘴唇颤了颤，脑子里乱成了一锅粥。
　　正在这时，小静朝她伸出一根戴着黑色蕾丝手套的小拇指。
　　徐晴下意识也伸出了自己的手。
　　两人的手指在空气中轻轻勾了勾。
　　小静的目光明亮而坚定：“放心吧，晴晴。只要有我在，咱们就一定能和唐宋哥哥一直走下去。”
　　说完，她又凑过来，“吧唧”一声，在她那肉嘟嘟的脸蛋上亲了一口。
　　然后拉着她站起身，“走吧，咱们先去换衣服。”
　　徐晴看了看身边的小静，最终还是低眉垂眼地跟着她，朝更衣室走去。
　　其实，她和小静也认识很长时间了，只是之前一直是单纯的网友状态。这个在“二次元の美好”群里，扮演着初入职场的小白HR，和她的关系其实一直非常好，在群里也经常互动，以前甚至还是她的忠实“读者”。
　　这么想一想，和她“结盟”，似乎…也并不是那么难以接受。
　　反正，绝对不能离开唐宋！
　　唯一的问题就是，小静是个大变态，而且，还总想着拉她一起玩…
　　想到这里，她又猛地打了个冷颤。
　　…
　　十多分钟后。
　　两人换好了各自的衣服，从纯次元文化馆里走了出来。
　　夜风带着深秋的凉意，吹得两人的裙摆轻轻飘动。
　　小静拉着徐晴，上了一辆早已等候在路边的迈巴赫。
　　“轰隆隆——”
　　迈巴赫平稳起步，车厢内静谧而舒适。
　　小静拉着徐晴的手，兴致勃勃地跟她聊着各种二次元和cosplay的话题。
　　从新番吐槽到哪个Coser又出了神级作品，声音清脆，笑意盈盈。
　　然而，她的眼睛里却闪烁着明暗不定的色彩。
　　虽然从来没有在任何人面前表现出来，但她，比任何人都更在意唐宋身边的那些女人。
　　尤其是其中最具威胁性的存在。
　　比如说…温软。
　　就在昨天，她竟然从自己父亲的嘴里，听到了这个名字。
　　原因是，这位温小姐，近期频繁地出现在各大财经杂志和商业论坛上，甚至还接受了《财富》杂志的深度专访。
　　今天下午，她更是代表星云国际集团召开了新闻发布会，宣布与唐仪精密、青柠科技等一众知名企业达成战略合作。
　　星云国际集团的估值大涨，据最专业的分析机构预测，如今已经超过了百亿规模，上市在即。
　　温软可以说声名鹊起，俨然是商界炙手可可热的新贵女企业家。
　　有报道称，她即将入选今年的“华夏杰出商界女性 100”榜单。
　　再结合自己家目前江河日下的状况。
　　温软的存在，给她带来了前所未有的、巨大的压力与畏惧。
　　和她比起来，上官秋雅都算不上太大威胁了。
　　毕竟，从上官秋雅对她的态度来看，对方似乎并没有要争夺“正宫”位置的心思，否则也不会那般客气热情，处处提携。
　　而温软，完全不一样。
　　回想起那次在锦绣商贸的见面，对方是特意跑到自己的地盘，当着自己的面，和唐宋亲吻。
　　这足以证明，她是一个具有极强攻击性与领地意识的女人。
　　她的身份、她的地位、她的事业前途，都可以完美地适配唐宋，足以支撑着她，和唐宋名正言顺地走到结婚那一步。
　　那一刻，她第一次如此清晰地意识到，自己可能真的会“失去”唐宋。
　　至于当情人这个选项…
　　虽然她本身并不是特别在意，但根本不现实。
　　她的父母不可能同意，她身边的亲戚、朋友，整个社交圈层，也无法接受这种畸形的关系。
　　这是根植于现实的社会问题。
　　除非唐宋真的强大到可以无视一切规则，横扫所有障碍。
　　正是因为看清了这些，才让她如此焦虑，不得不开始主动出击。
　　和徐晴的“结盟”，只是她计划中的第一步。
　　接下来，她还要想办法去接触唐宋其他的女人，看看有没有可以拉拢的、可以分化的。
　　比如她目前知道的，林沐雪、高梦婷，都是可以争取的目标。
　　她要组建一个属于自己的“复仇者联盟”。
　　而这一次的生日派对，就是其中最关键的一环。
　　她特意把场地设定在了揽峰国际酒店，那里是唐宋的主场，也是他作为“唐总”正式登场的舞台。
　　借着这个机会，向所有人“官宣”他们之间的关系。
　　然后，顺利突破最后一步。
　　接下来，就是想办法，更深入地接触唐宋的事业、家庭、以及他最核心的圈子。
　　尽快地融入其中，让自己成为对他而言，最重要、最不可或缺的那个人。
　　当然，在生日会上，还有一件最重要的事。
　　借助唐宋和上官秋雅的力量，解除自己家族的危机，挽救濒临破产的慧能电子。
　　让自己那个日渐消沉的父亲，重新回归正轨。
　　从上官秋雅在电话中透露出的意思来看，这件事应该是没问题的。
　　不过，这还不够！
　　想要抵抗温软，她还需要更多、更有分量的砝码。
　　她父亲的中诚集团已经在走下坡路了。
　　如果慧能电子能成功搭上唐仪精密这艘产业航母的快车，再凭借着国家对新能源产业的政策扶持。
　　在未来的黄金赛道里，重新站稳脚跟，甚至开辟出一方属于自己的天地。
　　而这就需要上官秋雅的鼎力支持了，无论如何也要说服她。
　　只有这样，未来凭借着年龄的优势，她就差不多就可以稳压温软了。
　　想到这里，小静忍不住在心里重重叹了口气。
　　老田啊！我的好父亲！你才四十多岁，正值一个男人年富力强的黄金时代。
　　现在不拼了命地为女儿打下这份江山，更待何时？

第五百八十五章 羊城，羊城
　　2023年11月2日，周四。
　　凌晨5:30。
　　深秋时节的香江，天色依旧漆黑如墨，整座城市尚未苏醒。
　　四季酒店行政套房内一片静谧。
　　伴随着银行卡到账的清脆提示音，唐宋干净利落地掀被起身。
　　用冷水洗了把脸，换上一身【装扮-活力无限】，脚步轻快地走出房间。
　　穿过廊道，电梯直下。
　　迈步走入四季酒店的健身中心。
　　戴上耳机，音乐响起，开始每日高强度锻炼。
　　跑步、核心、哑铃…
　　他能清晰地感受到，体内那股由【高级体型优化药剂】所带来的、汹涌而澎湃的力量，正随着每一次呼吸、每一次肌肉的收缩而奔腾不息。
　　汗水顺着清晰的下颌线滑落，紧贴在身上的训练服被湿气浸透，肌肉轮廓在灯光下愈发清晰流畅，每一寸都充满了爆发力。
　　浑身上下散发着浓烈的荷尔蒙气息。
　　引得一些同样晨起健身的小姐姐频频侧目。
　　窗外的天色渐渐熹微，维港笼罩在一层薄雾之中。
　　一小时后。
　　唐宋缓缓停下动作，回到42层的套房。
　　走进浴室，冰凉的水流从头顶冲刷而下，带走热量与疲惫，只留下极致的清爽与愈发清明的头脑。
　　水流划过他如雕塑般清晰的人鱼线，勾勒出惊心动魄的弧度。
　　得到【高级体型优化药剂】已经有5天时间了。
　　唐宋愈发感觉到了自己的强大。
　　身体的每一块肌肉都仿佛被重新雕琢，充满了力量感与协调性，连带着整个人的精神状态都达到了前所未有的巅峰。
　　“唰！”系统光幕在面前展开。
　　查看个人信息。
　　查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（82'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：185CM，体重：80KG】
　　【体质：83，耐力：84，敏捷：78，悟性：85】
　　【资产状况：】
　　余额：1.01亿元（投资金4.148亿元）
　　…
　　身高再次增加了1公分，达到了185。
　　容流资本正在有序扩张，加上他身体魅力的提升，总算让魅力评分达到了82。
　　值得一提的是，昨天衣脉科技的融资正式完成，他用投资金打款了1250万美元，占股2.5%。
　　进入【任务中心】，查看【第三阶段成长计划任务】。
　　①品牌化：……建立供应链、代工体系，进一步深化品牌认知度。【已完成】
　　②业绩爆发：……持续向上，实现单月销售额破亿。【未完成】
　　③资本猎手：……请对3家具备独角兽潜质的企业进行有效投资，成功实现股权增值…【1/3】
　　【衣脉科技】确实具备“独角兽潜质”，任务进度+1。
　　而这次去羊城的“智链未来”，是经过【唐宋的草稿纸】验证的，绝对符合条件。
　　所有任务已经完成了大半。
　　接下来，除了继续寻找拥有“独角兽潜质”的企业投资外，最重要的就是让“颂美服饰”的单月销售额破亿。
　　而11月，也就是这个月，就是最好的机会。
　　双十一对于电商来说，光这一天的成交量就可能抵得上平时一个月。
　　如今拥有了7天快反的柔性供应链，以及【HEYI STUDIO】的自有品牌，这个月完成任务很有希望。
　　轻呼口气，唐宋走出浴室，擦干净身子。
　　换上一身休闲装。
　　刚刚走出衣帽间。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　打开大门，就看到了站在外面的林沐雪和沈玉言。
　　“早上好，唐总。”
　　两人显然都精心打理过的，妆容精致，穿着干练而得体的通勤装。
　　站姿优雅，赏心悦目。
　　唐宋的心情瞬间明朗，微笑道：“进来吧。”
　　两人点点头，一前一后走了进来，两种截然不同的香水味扑鼻而来，清爽撩人。
　　早餐、行程整理、收拾随身物品。
　　整个过程在两位助理的配合下，高效而有条不紊。
　　上午7点50，一切准备就绪。
　　唐宋在两人的陪同下，乘坐专属电梯直达酒店大堂。
　　黑色的劳斯莱斯幻影静候在门口。
　　车子平稳地驶向西九龙站。
　　路上，林沐雪简明扼要地汇报着今日羊城的天气、交通状况以及一些必要的注意事项。
　　这次去羊城，林沐雪和沈玉言并不会陪同。
　　主要是她们都有工作要处理。
　　林沐雪除了参与公司架构调整外，还需要对接私人飞机，为之后的使用做好准备。
　　沈玉言则要参与基金对接，实时向唐宋汇报
　　“唐总，再见。”
　　“唐总，一路顺风。”
　　“拜拜。”唐宋朝两人挥了挥手，接过行李箱，转身走入通道。
　　在专属候车室稍作停留后，便直接登上了前往广州南的商务座。
　　列车启动，窗外的景色飞速倒退。
　　维港的晨雾、新界的山峦、深城河两岸冷暖分明的天际线，再到珠三角水网密布的平原、田埂、鱼塘……
　　上午10点钟。
　　列车准时抵达羊城东站。
　　刚走出VIP出站口，便看到了一名举着写有他名字接机牌的女人，三十五六岁的模样，穿着干练的西装套裙。
　　看到唐宋的身影，女人快步迎了上来，脸上带着专业的微笑，“唐先生您好，我是您在羊城期间的接待顾问，赵菲。”
　　“你好。”
　　随后，她自然地接过唐宋手上的行李箱。
　　引着他走出通道口，坐上了一辆早已等候多时的丰田埃尔法。
　　车内香气宜人，航空座椅宽大柔软。
　　赵菲坐上副驾，回头确认道：“唐先生，我们现在出发去白云机场，对吧？”
　　“嗯。”
　　唐宋靠在椅背上，想到即将见面的大姐姐，嘴角上扬。
　　车子平稳驶出高铁站，羊城的画卷在他眼前徐徐展开。
　　高楼林立的CBD、骑楼老街、铁皮铺面、挂着繁体字牌匾的茶楼…
　　繁华与市井在这里交织。
　　进入白云区靠近空港地带，城市景观逐渐变得开阔，水塘、鱼棚、蕉林、白墙黛瓦的村屋…
　　这一刻，他终于亲眼看到了张妍笔下那个，充满烟火气与生活质感的羊城。
　　随后，唐宋情不自禁地点亮手机屏幕，打开了一封邮件。
　　发件人是郑秋冬，附件里是张妍的简历。
　　燕城农业大学，帝都高思教育，羊城文创传媒，思源文化，书橙科技…
　　以及她如今的住址：荔湾区，兰馨苑小区。
　　就像她曾经在QQ留言里写下的那些零散心事一样。
　　她的运气似乎总是很糟糕。
　　毕业至今不过两三年，却已经换了四家公司，每一次的离开，都伴随着行业的动荡或公司自身的困境。
　　唐宋关闭手机屏幕，轻轻闭上双眼，像是要感知什么。
　　…
　　羊城白云国际机场。
　　11点25分，从帝都飞来的航班信息在屏幕上亮起。
　　唐宋站在国内到达的VIP出口旁，目光明亮，安静地看着陆续走出通道的旅客。
　　很快，一道高挑丰硕的身影出现在视线中。
　　她戴着一副宽大的Dior墨镜，红唇饱满，踩着细高跟。
　　内搭一件米白色的紧身长裙，外面随意地搭着一件宽松的驼色西装外套。
　　针织裙完美地贴合着她的身体，将标准的韩漫身材勾勒得淋漓尽致。
　　胸前惊心动魄的弧度与挺翘的臀线形成夸张而诱人的曲线。
　　神情慵懒而妩媚，浑身上下都散发着一种属于成熟御姐的、游刃有余的松弛感。
　　每走一步，都带着令人心跳加速的韵律。
　　周围不少男人都在暗暗打量着她。
　　温软却毫不在意，目光快速地越过人群，与唐宋对视的瞬间，摘下墨镜，那张风情万种的脸上绽放出明媚的笑意。
　　她没有小跑，依旧保持着那份从容的步调，径直向他走来。
　　高跟鞋敲击着光洁的地面，发出“哒、哒、哒”的清脆声响。
　　每一步都仿佛踩在唐宋的心跳上。
　　温软站定在他面前，微微歪着脑袋，嘴角含笑，“唐先生，是在这里等我吗？”
　　“当然是等你，我的温小姐。”
　　“噗——”温软轻笑出声，张开双臂，毫不客气地扑进了他的怀里。
　　“砰”的一声闷响。
　　压迫感十足的丰盈结结实实地撞在他胸口，温香软玉，几乎让人瞬间沉溺。
　　温软用力地抱着唐宋，将脸颊埋在他的颈窝里，贪婪地嗅着他身上的气息。
　　“最近可忙死我了，骨头都快散架了。快，给姐姐当一会儿人形抱枕，让姐姐充充电。”
　　唐宋深吸口气，鼻息间是她身上独特的，混合着檀木与玫瑰的馥郁馨香。
　　两人就这样旁若无人地在人来人往的接机大厅里拥抱着。
　　不远处的助理王丹丹识趣地停下脚步，拎着行李箱和手提包，低着头，安静等待。
　　唐宋捏了捏她柔软的腰肢，轻声道：“想我了吗？”
　　温软在他耳边吐气如兰，声音又软又媚，“不只是想你的人，还想你这张嘴…”
　　她在“嘴”这个字上微微用力，让唐宋的眼角跳了跳，手指也不自觉地在她腰间微微收紧。
　　温软发出一声猫儿般的低哼，“酒店订好了吗？”
　　“订好了。”
　　“床够不够大？”
　　“够大。”
　　“隔音好不好？”
　　“非常好。”
　　“啊？那就没意思啦~~”
　　“不过，只要姐姐喊得声音够大，什么都隔音都白扯。”
　　“这个你放心，真心可能换不来真心，但在姐姐这儿，使劲儿肯定能换来声音，你可要加把劲啦~”
　　…
　　过了好一阵。
　　察觉到周围的视线越发密集，两人才缓缓分开。
　　唐宋朝走过来的王丹丹点头示意。
　　温软顺势挽住了他的手臂，整个人亲昵地贴了上去。
　　两人并肩向外走去。
　　一个俊美挺拔，一个丰腴妩媚，引得路人纷纷侧目。
　　坐上舒适的埃尔法后排。
　　温软随手脱下大衣，露出里面那件将她身材优势展现到极致的针织裙，慵懒地伸了个懒腰，夸张的曲线在宽敞的车厢内舒展开来。
　　唐宋转过头，看着她那双水光潋滟的桃花眼，眉眼含笑。
　　在陌生的城市，和心爱的女友重逢，总有一种安稳与期待交织在一起的喜悦。
　　目光相对，温软俏皮地眨了眨眼。
　　纤长的手指开始在他掌心不紧不慢地画着圈。
　　“今天晚上，我约了我的一个老同学吃饭。他现在是‘智链未来’的核心骨干，我们可以先从他那里，了解一些公司的内部情况。”
　　“嗯，这家公司的发展前景非常好。AI与互联网营销的结合，可以为星云国际未来的数字化转型，打下坚实的基础。”
　　“我这边已经组好了专门的团队，明天就可以去实地考察。如果一切顺利的话，下周就能正式启动尽职调查。”
　　一路上，两人的谈话始终围绕着工作。
　　但空气中却满是心照不宣的暧昧与即将喷薄而出的炽热。
　　…
　　中午12:30。
　　丰田埃尔法在国际金融中心西塔主入口前缓缓停下。
　　身着制服的酒店管家微笑上前，轻拉开车门，躬身问候道：“尊贵的唐先生、温女士，欢迎入住四季酒店。”
　　两人下了车，在礼宾团队的陪同下，乘坐电梯直抵70层空中大堂。
　　专属休息区。
　　行政经理拿着平板电脑为两人办理了入住，奉上欢迎香槟。
　　签字确认后。
　　在管家的陪同下，乘坐专属电梯直达97层。
　　总统套房的双开大门缓缓开启。
　　7米挑高客厅的落地窗将羊城塔与珠江全景框入视野，茶几上摆放手写欢迎卡、时令水果、酒店定制巧克力雕塑……
　　管家同步介绍道：“唐宋先生，套房已提前为您调至恒温24℃，香氛系统也已选用您偏爱的雪松木调。温女士，您预约的SPA服务，我们已为您预留了100层水疗中心的最佳江景包房……”
　　随后，管家为两人进行了简短的空间导览。
　　“砰”的一声，厚重的房门合上。
　　唐宋刚一转身，便被温软一把拉了过去，直接压在了房间冰凉的落地窗上。
　　火热的红唇瞬间覆上，缠绵而深入。
　　这个吻充满了久别重逢的思念与毫不掩饰的欲望，激烈却又默契。
　　窗外，是整个羊城最壮阔的城市天际线。
　　珠江如一条玉带在脚下蜿蜒，不远处，线条优美的“小蛮腰”广州塔与东塔、西塔隔江对望，构成了一幅极具未来感的画卷。
　　许久，直到温软有些气息不稳，才轻轻推开他，
　　舔了舔自己被吻得有些红肿的嘴唇，温软眼波流转，带着一丝狡黠的笑意，“先让姐姐填饱肚子，然后…再来填饱你。”
　　“走吧，壮壮！”唐宋在她丰润的臀上不轻不重地拍了一下，声音清脆而富有弹性。
　　温软没好气的在他小腹上捏了一下，“刚刚还叫人家姐姐，现在不给*就变壮壮了？男人果然都是大猪蹄子！”
　　说完，她自己先笑了。
　　牵起唐宋的手，拉着他走出了房间。
　　由于之前的工作性质，加上热爱旅行，温软对羊城并不陌生。
　　尤其是星云国际分公司所在的天河区，她非常熟。
　　两人乘车穿过几个繁华的街区，拐进了一条绿树成荫的老街，来到一家名为“闻粤府”的私房菜馆。
　　餐馆藏在一栋民国时期的红砖小洋楼里，庭院中种着几株桂花树。
　　深秋时节，空气中浮动着若有若无的甜香。
　　菜上的很快。
　　皮脆肉嫩的烧鹅，火候恰到好处的清蒸东星斑，还有一盅用料十足、慢炖了四五个小时的老火靓汤。
　　温软舀了一碗汤递给唐宋，自己也盛了一碗，吹了吹热气，慢悠悠地喝了一口，舒服地眯起了眼睛。
　　“快尝尝，这家的老火汤，最是滋补。尤其是…对你接下来的‘体力活’，很有帮助哦。要不然到时候，某个不知节制的人，可能就要跪地求饶咯。”
　　她朝着唐宋俏皮地眨了眨眼，桌子下，脚轻轻蹭着他的小腿。
　　唐宋的喉咙动了动，一阵火大，“你给我等着！”
　　接着，他用口型无声地说了两个字：“骚货。”
　　温软捂嘴轻笑，媚眼如丝地舔了舔嘴唇，丰腴的身子轻轻晃动。
　　不得不说，大姐姐是真的有情趣。
　　吃过午饭，温软拒绝了唐宋直接回酒店的要求。
　　转而拉着他，在一片老街区漫步起来。
　　羊城的深秋，阳光依旧温暖和煦。
　　他们穿过一排排充满历史感的红砖洋楼，踩在斑驳的石板路上。
　　不远处传来麻将碰撞的清脆声响，空气中飘来凉茶铺和牛杂店的混合香气。
　　感受着这座城市独有的、松弛而务实的人文气息，唐宋的心情也随之变得格外宁静。
　　不知何时，两人来到了太古汇。
　　温软买了一瓶冰镇的贵腐甜白，又拉着唐宋走进了旁边的La Perla（奢侈内衣品牌）专卖店。
　　买了几件唐宋喜欢的性感睡裙、内衣。
　　…
　　下午3点多。
　　两人提着几个购物袋回到了酒店的套房里。
　　“唰——”
　　厚重的电动窗帘缓缓闭合。
　　房间的光线迅速暗了下来，陷入一片暧昧而私密的暮色之中。
　　洗漱完的唐宋，走出卫生间，就看到了正在打开床头灯的温软。
　　她弯着腰，身上的连衣裙完美地绷紧，从纤细的腰肢到挺翘丰硕的蜜桃臀，勾勒出了一道极其夸张的曲线，充满了惊心动魄的视觉张力。
　　似乎是察觉到了身后的目光，温软的动作慢了半拍。
　　缓缓转过身，在光滑的黑漆床头柜上坐了下来，指尖有意无意地撩过耳畔微卷的长发。
　　丰腴健美的双腿优雅地交叠在一起，在暖黄的灯光下泛着象牙般的光泽。
　　唐宋的呼吸渐渐变得急促，眼神里燃起火光，声音低沉而带有命令的意味，“软软，过来。”
　　温软的红唇微启，非但没动，反而朝他轻轻地勾了勾手指：“你，过来。”
　　“噔噔噔”的脚步声，在寂静的房间里格外清晰。
　　就在他伸手要碰她的时候，温软忽然抬起脚丫，轻轻地踢了他小腹一下，借力往后一跃，直接滚进了柔软的被褥之间。
　　发出一声愉悦的轻笑。
　　她像一条美女蛇般，在柔软的床褥上舒展开来，继续朝他勾着手指，“你过来啊~”
　　唐宋眉毛扬了扬，“我看你是屁股又痒了对吧？”
　　“哼。”温软妩媚地白了他一眼，“也不知道你跟谁学的臭毛病，先说好，我晚上还要做spa、见老同学，你要是敢给我打肿了，我就咬你！”
　　唐宋的眼睛亮了亮，“那我必须打肿！”
　　“去你的！”温软笑着抓起一个枕头，狠狠地朝他砸了过去。
　　唐宋利落接住，朝床上扑了过去。
　　温软一个驴打滚躲过，从床的另一侧翻身而起，再次用枕头作为武器，和他对峙起来。
　　大姐姐常年健身，又有系统外挂加持，身段灵活矫健。
　　宽大的床成了他们的战场，你追我逃，枕头与笑声齐飞。
　　最终，唐宋在床沿将她死死地压在了身下。
　　温软的挣扎象征性地持续了几秒，便被彻底镇压。
　　健康白腻的皮肤在撕扯中裸露出来，在昏暗的光线中晃得唐宋眼晕。
　　乱七八糟的声音响起。
　　卧室里的空气逐渐变得黏稠而湿润。
　　“诶呦喂！唐宋！你来真的啊！”
　　“别别别，别打！我错了还不行嘛。”
　　“可恶，你个混蛋！”
　　“我生气了啊！我很气！”
　　……
　　窗外，午后的羊城一派慵懒而温存的景象。
　　微风拂过珠江，带着温润的水汽。
　　慢悠悠地吹过东山口那些红砖洋楼的庭院，掠过农讲所古朴的红墙黄瓦，穿过下方车水马龙的街道，最终，吹进了汇明大厦泛着白光的窗棂。
　　7层，书橙科技。
　　“咚咚咚——”
　　办公桌被指节不耐烦地敲了敲，将张妍从短暂的瞌睡中惊醒。
　　她猛地坐直身子，脸上还带着趴在胳膊上枕出的红印子，眼里满是被人抓包的窘迫和羞愧。
　　“张妍，材料整理完了吗？”总监白睿的声音在耳边响起，带着一丝不悦。
　　“差、差不多了，”她慌忙点亮电脑屏幕，声音微弱，“还有一些内容需要对方确认，我上午已经发邮件过去了，还没有回复。”
　　“那就赶紧主动催一下，愣着干啥？”
　　“哦，好。”张妍弱弱地应了一声，手忙脚乱地打开微信，开始给对方留言。
　　这两天，因为担心母亲的事，她晚上经常失眠，白天才总是犯困。
　　白睿嘀咕了一句，便转身离开了。
　　旁边的璐璐没好气道：“这白胖子真恶心！就是看你好欺负！明明你的本职工作早就完成了，还非要把这些整理材料的杂活儿都交给你，这不是欺负老实人是什么？”
　　“没事的璐璐，确实是我的问题，工作时间睡觉…”
　　“睡觉怎么了？你加班的调休都累积了一百多个小时，每次请个假，都还要被他为难半天！”
　　张妍抿了抿有些干涩的嘴唇，目光低垂，没有再说话。
　　就在这时，手机屏幕亮起。
　　一条消息跳了出来。
　　【拾光书店：“你好美女，你之前一直在找的，那个琼岛摄影美术出版社2009年版的《七龙珠》，我们刚刚收到了一批，其中正好有11、21、33、34这几卷，成色都非常新。”】
　　张妍的心头猛然一缩，手带着微颤，飞快地回了消息：“第33和34卷，麻烦您一定一定帮我留着，我下班马上就过去取！”
　　【拾光书店：“好的，没问题。”】
　　旁边的璐璐惊奇道：“哇，这么说，你马上就能凑齐一套了，真不容易，有4个月了吧？”
　　张妍轻呼口气，腼腆的点点头，没有多说什么。
　　心却开始“砰砰砰”地狂跳起来。
　　毕竟时间已经很久了，2009年版《七龙珠》多为再版或特定出版社版本，当初的发行量本就不大。
　　如今，想要在二手市场上找到品相全新的完整34卷套装，更是难上加难，多以单册或零散的卷数为主。
　　为此，她几乎每个周末都会抽出一些时间，去羊城各个角落里的二手书店寻找。
　　还会加上老板的微信，拜托对方务必帮自己留意。
　　前前后后，光是买这些漫画书，就已经花了她差不多1600块钱。
　　其实她也知道，最简单、最快捷的选择，是在网上直接淘一套。
　　但她总觉得，那样不够有诚意。
　　这件事，就应该像漫画里那样，历经千辛万苦，然后才能凑齐龙珠，许下那个唯一的、最重要的心愿。
　　想着自己那即将到手的、最后的两本漫画书，张妍那原本灰暗的心情，瞬间就被点亮了。
　　整个人仿佛被注入了无穷的动力，开始高效地处理起手头的工作来。
　　很快便把工作完成，发了过去。
　　时间一点点过去。
　　临近晚上6点钟，张妍收拾好东西，刚要起身下班。
　　总监白睿的声音再次响起：“王文英、张妍、李征明，你们三个来一下，临时开个短会。”
　　张妍的心“咯噔”一下，却还是硬着头皮跟着同事走入了会议室。
　　这个所谓的“短会”，最终，足足持续了四十分钟。
　　这也是她所度过的、最漫长的40分钟。
　　会议结束时，窗外的天色已经漆黑一片。
　　白睿又一次叫住了正要起身的她：“张妍，刚刚的会议内容，你都记录了吧？这样，你今晚辛苦一下，去和营销部那边对接一下，把初稿整理出来，然后发给我。”
　　张妍看着领导，终于鼓起勇气，深吸一口气，开口道：“总监，我、我晚上有事。”
　　“也就半个小时的事儿，很快的，弄完再走吧。”
　　拒绝的话语在张妍的舌尖滚了又滚，看着总监那不容置喙的眼神，最终还是被她咽了下去。
　　而这个对接的过程，远要比她想象的更麻烦。
　　等到她将所有的一切都弄完，已经是晚上7点50分了。
　　张妍麻木地发送了邮件，抓起自己的背包，头也不回地冲出了办公室。
　　跑步来到地铁站，在闷热的车厢里，焦急地看着不断闪烁的站牌。
　　倒了一趟地铁，又在夜色中，骑了一段共享单车后，终于到达目的地。
　　车子在一处街角缓缓停下。
　　看着面前已经拉下来的卷闸门。
　　看了看时间。
　　【21:11】
　　她就那么站在门外，手还扶着车把，发了好久好久的呆。
　　其实她一开始就知道，应该是赶不上的。
　　只是她一直强迫自己不去看时间，就是抱着那么一丝微弱的、不切实际的希望，万一、万一人家老板今天休息得晚呢？
　　从2023年的7月2号，知道了他离开帝都回到燕城开始，到今天刚好是整整4个月。
　　她在7月8号的那一天，买下了第16卷的《七龙珠》完全版。
　　然后一点点的凑到了32卷。
　　只要再集齐这最后两卷，她就能…鼓起勇气完成那个在她心中，埋藏了许久许久的心愿了。
　　天空中，不知何时已飘起了细密的雨。
　　羊城繁华的夜色，在她周身模糊起来。
　　张妍转过身，重新跨上共享单车，朝着来时的地铁站骑了回去。
　　她想，或许，就像《七龙珠》里的故事那样。
　　总是要经历足够多的磨难，最后许下的那个愿望，才会显得更加珍贵吧。

第五百八十六章 张妍！张妍！
　　2023年11月3日，周五，多云。
　　清晨6:00，深城湾1号。
　　伴随着悦耳的闹钟声。
　　柳青柠从柔软的床上撑起身，用语音唤醒室内灯光，柔和的光线瞬间洒满房间。
　　她理了理散乱的发丝，指尖下意识地抚过胸前那枚温润的【青囊葫芦】，低声说了句“早安”。
　　掀开被子下了床，清凉的空气让她迅速变得清醒起来。
　　伸了个懒腰，拿起手机看了看，上面没有任何未读消息。
　　她的眸光微不可察地动了动，换上运动服，朝外走去。
　　“早上好，青柠小姐。”正在厨房准备早餐的梅姨轻声打招呼。
　　“早上好，梅姨。”
　　来到客厅角落的健身区，柳青柠打开跑步机，把手机放到前方的支架上，开始热身。
　　她知道，此刻的唐宋大概率正和温软睡在一起。
　　事实上，温软启程去羊城前，还特意跟她通了电话，言语间带着试探与亲近，还约好了得空要独自来深城看她。
　　如果是以前，柳青柠大概会下意识地回绝。
　　让唐宋的另一个女人，在与他共度良宵后跑来看望自己，让她打心底里感到不适。
　　可现在，苏渔的事像一座沉重的大山压在她的胸口，沉甸甸的，让她几乎喘不过气。
　　相比之下，温软的存在，似乎也没那么难以接受了。
　　跑步机的速度在一点点加快，心率很快便抵达了最佳燃脂区间。
　　柳青柠看着窗外尚未苏醒的城市，呼吸渐渐急促，汗水顺着额角滑落。
　　脑海中，思绪却如奔腾的激流，一刻不停。
　　璇玑光界融资项目即将启动，她将会代表青觅AI前往魔都。
　　要不了多久，她就会正式见到这位传说中的“顶级美人”。
　　不是在电视上，不是在演唱会现场，也不是在新闻里。
　　而是在现实生活中，在唐宋的世界里。
　　面对面，毫无退路地对上。
　　柳青柠感受到了一种前所未有的紧张与畏惧。
　　没有人能忽视苏渔的美貌和才华，即便同为女性都会喜欢上这样的美人，更遑论男性了。
　　与此同时，她的内心深处再次涌起一阵阵懊悔。
　　她从小就活在众星捧月的光环之下，天赋强大、成绩拔尖、外貌出众，这让她养成了一种近乎自负的理性与独立。
　　也正是因为这样的成长环境，让她在情感认知上存在一些盲区。
　　她无法完全共情唐宋对她的感情。
　　一直以为只要自己足够好、足够优秀，他就会始终跟随着她，与自己顶峰相见。
　　她理所当然地享受着他的追逐，却从未真正重视过他眼中的疲惫与渴望。
　　她从未想过，自己会走到如今这一步，也无法接受一个没有唐宋的、失败的未来。
　　和唐宋相识的这些年，他的身边并非没有出现过其他的女孩。
　　无论是同级的女同学，还是什么可爱的学妹。
　　毕竟高中时的唐宋，高高瘦瘦、阳光开朗，本身就十分讨喜。
　　只是因为她的存在，那些女生都默契地、主动地选择了退后。
　　而唐宋的目光，也始终不曾离开过她。
　　当然，除了这些人，柳青柠印象比较深的是二中的一个女生。
　　也是唐宋的初中同学。
　　好像是叫张妍。
　　从高一开始，她就偶尔能在一中的校园里看到对方的身影，而且每次都是和唐宋一起时。
　　女人的第六感，加上天生的聪敏，她自然能察觉出对方是冲着唐宋来的。
　　之所以到现在还有些印象，是因为两年多前，在帝都也遇到过对方。
　　一次是在天通苑南地铁站。
　　另一次，则是在高思教育的总部大楼。
　　她大学创业的世纪智学，本身就是AI驱动的智能教育科技公司，服务对象就是这些教培机构。
　　曾经代表公司去谈合作时，偶遇过对方。
　　她能隐约猜到一些东西，但出于自私的心理，她并没有把这件事告诉唐宋。
　　后来，随着政策收紧，高思教育业务大幅萎缩，还曾被教委通报整顿，自然也谈不成合作。
　　正在她胡思乱想之际。
　　“噔噔噔~~”微信视频通话发了过来。
　　【唐宋】
　　柳青柠先是情不自禁地笑了笑，随即脸色绷紧，将跑步机速度放慢。
　　等了几秒钟后才接通视频。
　　“怎么？昨天晚上累坏了？今天起的这么晚？别被温软吸干了！”
　　唐宋怔了怔，讪讪道：“昨晚和‘智链未来’的一位高管吃饭，喝了不少酒，睡过了。他们目前已经在接入lime3.0多模态大模型，打造自己的电商内容生成引擎…”
　　一边说着，他一边走到健身器材前，开始了热身运动。
　　果然，一谈到工作和AI，柳青柠的注意力瞬间被拉了回来。
　　唐宋这才悄悄松了口气。
　　因为下午和大姐姐来了次高强度球赛，两人晚上睡觉前其实都很“冷静”。
　　不过半夜两点，缓过劲来的大姐姐直接搞夜袭，咬他。
　　唐宋迷迷糊糊的，被打了个措手不及。
　　费了好大劲才把温软打败。
　　两人折腾到凌晨三点才沉沉入睡，所以才会晚起。
　　一个小时后。
　　唐宋大汗淋漓地走出酒店健身中心，回到套房。
　　温软还在熟睡，整个人蜷缩在柔软的被褥间，只露出一截圆润白皙的肩。
　　唐宋放轻脚步，走进浴室。
　　洗了个澡，换上一身偏正式的衣服。
　　拿起房间的平板，点了份极具羊城特色的早餐。
　　很快，门铃响起，精致的早餐推车被送进房间。
　　唐宋看了眼时间，迈步来到主卧床边。
　　俯下身，在温软耳边轻声唤道：“壮壮，该起床吃饭了。”
　　温软长长的睫毛颤了颤，发出一声慵懒的、带着鼻音的轻哼。
　　她缓缓睁开眼，桃花眼里带着几分迷蒙。
　　她伸了个魅惑至极的懒腰，La Perla真丝睡裙随着她的动作紧紧贴合着身体，惊心动魄的E罩杯呼之欲出。
　　紧接着，她一把抱住唐宋的腰，掀开他衬衫的下摆，将脸贴在他结实的小腹上轻轻蹭了蹭。
　　吻从八块腹肌一路落下，在他的人鱼线上停留。
　　唐宋的呼吸瞬间变得粗重，他伸手穿过她丝滑的发丝，感受着头皮传来的细腻触感。
　　另一只手则顺着她睡裙的边缘，感受着大姐姐独有的温暖与丰盈。
　　温软的舔了舔丰润的嘴唇，用嘶哑的御姐音道：“你这身材可真是太馋人了，要是天天跟你在一起，我可受不了。”
　　唐宋的长相，本身就完美符合她的性癖。
　　如今人鱼线、公狗腰、巧克力腹肌…
　　简直要了命了，根本顶不住。
　　唐宋眨眨眼，凑到大姐姐耳边道：“那就找队友啊。”
　　“呵呵，我就知道你有这种心思。”温软在他小腹上咬了咬，转而又媚眼如丝道：“其实也不是不行。”
　　“啊？真的？”唐宋喉咙滚动，手指用力。
　　温软点点头，气喘吁吁道：“柳青柠就在深城，明天是周末，你把她叫过来。刚好总统套房的床很大，睡我们三个也没问题。”
　　听到这话，唐宋的眼皮子跳了跳，“那、那还是算了吧。”
　　让柳青柠和自己玩这种游戏？
　　光是想一想都要爆炸。
　　以白月光的性格，搞不好真的会拿剪刀把自己“咔嚓”掉。
　　“哼！”温软轻哼一声，白了他一眼，“你就是觉得我好欺负而已，换到柳青柠，立马就软了。”
　　“那是因为姐姐太诱人了。”
　　“去你的。”
　　两人斗了几句嘴。
　　来到餐厅，坐在可以俯瞰羊城全景的落地窗前，享受着悠闲美味的早餐。
　　粤式点心、云吞面、白果瑶柱鲍鱼粥…
　　两人吃的心满意足。
　　吃完饭，温软走进衣帽间，再出来时，已经换上了一身高定职业套装。
　　优雅干练、妆容精致、眼神自信从容。
　　和之前那个慵懒妩媚的妖精形成了极大的反差。
　　温软微扬下巴，表情淡淡道：“走吧，唐总，该去工作了。”
　　说完，刚要转身去拿包包，便被唐宋一把拽进怀里，来了个湿湿的吻。
　　…
　　上午9点钟。
　　两人来到星云国际集团羊城分公司所在的天河区富力盈凯广场。
　　这里位于珠江新城CBD中轴线西侧，紧邻他们所住的IFC四季酒店。
　　作为华南地区核心分公司，公司位于大厦39层，租赁了半层1200平方米的办公场地，具备高端接待厅、会议室、直播间等配套，员工120多人。
　　基本涵盖了全部业务。
　　温软的到来，引起了分公司的极大重视。
　　当她与唐宋并肩走进位于大厦39层的分公司时，早已等候在接待大厅的所有高管们立刻迎了上来，每一张脸上都挂着职业而热忱的欢迎。
　　“温董！”
　　“温董，早上好！”
　　“欢迎温董莅临指导！”
　　在一片恭敬的问候声中，温软游刃有余地微笑颔首，她的目光在人群中扫过，最终在几张熟悉的面孔上稍作停留。
　　她曾经多次来过分公司这边，倒是有些“老相识”。
　　不过物是人非，当时的普通营销策划，如今已经成为了集团的掌舵人。
　　心情无法言说。
　　温软为唐宋介绍了一些分公司的主要负责人。
　　随后，侧过身，姿态优雅道：“这位是容流资本的董事长，唐宋，接下来，他将会和我们星云国际集团一起，参与本次对‘智链未来’的联合投资。”
　　分公司总经理王崇贤听到“容流资本”这四个字时，脸上的笑容瞬间凝固，瞳孔肉眼可见地收缩了一下。
　　不止是他，在场的另外两三位资深高管，脸色也骤然变得无比震惊。
　　身为媒体与营销行业的高管，他们对信息的敏感度远超常人。
　　就在上周，那个在短短搅动了整个香江资本风云、引爆了无数财经头条的名字，自然不会陌生！
　　却万万没想到，这家公司的董事长，竟然这么年轻英俊。
　　他们之前还猜测，对方是不是温董的“小男友”。
　　“唐、唐董！久仰大名，久仰大名！”王崇贤几乎是立刻上前一步，双手握住唐宋的手，腰都不自觉地弯下了几分。
　　其他几人也迅速围拢过来，热情得近乎谄媚。
　　温软俏皮的朝自己的男人眨眨眼，一种“为你骄傲”的眼神。
　　一番隆重而热烈的寒暄过后，在王崇贤的亲自带领下，一行人进入了会议室。
　　由星云国际羊城分公司精英组成的临时尽调团队也已在此等候，双方迅速进入了工作状态。
　　半小时后。
　　车队出发，驶向位于越秀区天誉商务大厦的“智链未来”总部。
　　……
　　中午时分。
　　书橙科技。
　　“走啦，张妍。”璐璐敲了敲她的办公桌隔板，“干饭！干饭！”
　　“哦哦，来了。”张妍连忙保存好刚刚写完的文稿，收拾了一下桌面，站起身来。
　　两人挤入缓慢下行的电梯，下了楼。
　　沿着街巷走了一阵，熟门熟路地钻进了附近一家空间逼仄的快餐店里。
　　空气中弥漫着油烟和米饭的混合香气。
　　张妍还是老样子，点了一份12元的盒饭，一荤一素。
　　璐璐则显得颇为豪爽，直接点了18元的两荤一素套餐。
　　两人在一张油腻的小桌子前坐下。
　　璐璐兴奋地扒拉着米饭，“张妍，你是不知道，我之前亏损得最惨的那只基金，已经完全回本了！加上其他的几只，算下来，这个月足足赚了2200块！”
　　张妍惊讶地睁大了眼睛：“这么多？”
　　“嗯嗯！可惜我当时没敢买股票，要不然赚得更多…”
　　张妍默默地吃着自己的腐竹炒肉和土豆丝，听着璐璐的嘴里不停地冒出什么“百亿美元母基金”、“市场情绪反转”、“地缘利好刺激”之类从论坛里看到的专业术语。
　　她感觉，这些东西，就像是天上飘着的云彩，离她的生活，太远太远。
　　她不像璐璐有那么多积蓄，她的账户里只有一万七千块钱。
　　这个月底就要一次性交掉三个月的房租，而且还要养一只特能吃的橘子。
　　聊着聊着，话题自然又回到了出差费用报销和工资上。
　　璐璐压低了声音，开始抱怨：“咱们公司是越来越不行了。你看最近，不是查考勤就是管纪律，鸡毛蒜皮的事儿都要拉着我们开会。我跟你说，公司越是走下坡路，领导就越爱折腾员工，这是铁律！就是为了逼我们自己走！”
　　张妍跟着点了点头，眼里萦绕着愁绪和担忧。
　　嘴里的米饭好像也不香了。
　　吃完午饭，两人回到公司。
　　办公室里的气氛，比上午更加沉闷、压抑。
　　张妍坐在自己的工位上，只觉得坐立难安。
　　目光总是不自觉地飘向右下角的时间。
　　旁边的璐璐好奇地问道：“怎么了张妍？是不舒服吗？”
　　张妍腼腆地摇了摇头，小声说：“我…我下午想请两个小时的调休。”
　　昨天晚上，就是因为临时加班，才让她错过了那两本心心念念的漫画书。
　　今天是周五了，无论如何，她今天一定要买到。
　　“那就赶紧请啊！你那一百多个小时的调休，留着也折不了现，到年底肯定会直接清零的，赶紧休！”
　　张妍轻轻“嗯”了一声，打开钉钉，点击页面右上角的“申请调休”按钮。
　　看着那个熟悉的调休申请页面，迟疑了一阵。
　　想到自己的漫画书。
　　深吸口气，快速地选择好调休的时间段和调休类型，点击了“提交”。
　　紧接着，流程状态显示，申请已到达她的上级领导白睿那里，等待审批。
　　时间一点点流逝。
　　张妍一边认真工作，一边却又忍不住，时不时刷新自己的钉钉页面。
　　申请一直没通过。
　　她的心里有些焦虑，点开与白睿的聊天界面，手指轻点键盘，打了句提醒的话。却又在发送前，一个字一个字地删掉了。
　　下午三点多。
　　张妍目光低垂，心里忐忑。
　　“叮——”
　　一条群消息，突然弹了出来。
　　【内容总监-白睿：“@所有人，今晚大家都留下加个班，大老板在外面开会，晚上7点前要回公司这边一趟，尽量都待到7点多。”】
　　办公区里顿时响起一片细碎的议论声。
　　紧接着，她们几个同事的小群里，也开始激烈地讨论起来。
　　【“不是吧？我都和我女朋友约好去看电影了！”】
　　【“算了，加就加吧。领导估计是想让我们加班‘表现’一下，免得咱们部门被裁员。”】
　　【“我觉得，更像是白总在为自己‘表现’，怕他自己先被裁吧？”】
　　…
　　张妍咬了咬嘴唇，心一点点地沉了下去。
　　就像璐璐说的那样，现在公司管考勤、纪律特别严，就是想抓住机会，在没有赔偿金的情况下裁人。
　　最近办公室里的每个人都变得谨小慎微，连上班摸鱼的人都没了，请假更是少见。
　　时间一点点流逝，距离下午4点越来越近。
　　办公室入口方向，一道胖胖的身影走了进来。
　　看着总监白睿靠近的身影。
　　坐在走廊边缘工位的张妍，身体开始不受控制地微微颤抖。
　　脚步声越来越近。
　　“唰！”她猛地从座位上站起身，低声道：“白哥。”
　　正要从她身边走过的白睿，目光不耐烦地扫了过来：“有什么事待会儿再说。”
　　他摆了摆手，示意她坐下，准备继续向前走。
　　张妍抬起头，道：“我在钉钉上提了调休，今天下午两小时，您记得通过一下。”
　　白睿的脚步一顿，眉头瞬间蹙起，“你没看到我刚刚在群里发的消息吗？”
　　“嗖嗖嗖——”
　　周围同事们纷纷看了过来，表情各异。
　　“看到了。”张妍错开目光，双手在身侧局促地紧握成拳，“但是我有急事要处理，四点钟就得走。”
　　白睿看着她，语气里已经带上了明显的怒意：“非得今天调休？张妍，你这是诚心给我添堵是吧？”
　　现在公司业务出现问题，回款困难，老板最近一直在卡财务和人事，裁员的意图已经昭然若揭。
　　他这个内容总监的位置，本就岌岌可危。
　　这种时候，自然是想在老板面前好好表现一下，带着整个部门的员工加班，让老板看到他的“努力”与“忠心”。
　　可现在，这个平时最听话、最老实的张妍，竟然敢当众拆他的台！
　　张妍嘴唇动了动，手指微微用力。
　　她是个非常内向的人，加上儿时的经历，从小到大，她都习惯了循规蹈矩，不愿意得罪人，也不敢惹别人生气，尤其是像白睿这样的直属领导。
　　她的字，就像她的人。
　　直到高中毕业，都还写得像小学生一样，一笔一画，工工整整，生怕写错一个笔画，生怕有一丝一毫的出格。
　　直到后来上了大学，开始一个人练习毛笔字，她那僵硬的笔锋，才渐渐有了些属于自己的风骨。
　　她也知道，最稳妥、最不得罪人的处理方式，是先把钱在微信上转给“拾光书店”的老板。
　　让他把书留着就好，等这个周末自己再去拿。
　　可是…她真的不想再错过了。
　　她的脑海里，浮现出书架上那32本整齐排列的《七龙珠》。
　　她想立刻拿到它们。
　　她想。
　　她从来没有像此刻这样，如此强烈地、想要得到一样东西。
　　一股前所未有的冲动在她胸中翻涌、碰撞。
　　“继续上班，我还有事。”白睿不耐烦地说了一声，重新迈开步子，准备朝自己的办公室走去。
　　“啪”一声清脆的响声，在安静的办公室里荡漾开来。
　　在整个办公区所有同事们错愕的目光中，张妍猛地合上了自己的笔记本电脑。
　　抓起自己的背包，对着白睿的背影，说了一声：“我先走了。”
　　然后，头也不回地朝着公司大门的方向走去。
　　她的脚步起初还有些踉跄，但越走越快，越走越稳。
　　当她走出公司玻璃大门的那一刻，身后同事领导们的目光，似乎被一瞬间隔绝了。
　　仿佛冲出了一个无形的、压抑已久的牢笼。
　　张妍的脚步变得前所未有的轻快。
　　她冲进电梯，冲出汇明大厦，冲进了羊城午后那微凉的、自由的空气里。
　　奔跑、地铁、转乘、共享单车…
　　当她终于气喘吁吁地来到那家“拾光书店”门口时，天色已经渐渐暗淡。
　　看到那个依旧亮着温暖灯光的门头，张妍脸上露出大大的笑容。
　　推开门，风铃“叮咚”作响。
　　“踏！踏！踏！”
　　“老板，我来了。《七龙珠》第33、34卷在哪里？”
　　正在整理书架的店老板是个温和的中年人，看到气喘吁吁闯进来的张妍，先是一愣，随即立刻反应了过来。
　　“哦，在这边，在这边，我给你好好地留着呢。”
　　说着，老板笑着从柜台下面，拿出了两本用牛皮纸精心包裹好的漫画书。
　　张妍伸出双手，郑重地接过那两本书。
　　指尖触碰到书页的瞬间，她感觉像是握住了失而复得的世界。
　　她手指颤抖地解开包装，反反复复地检查着这两本书。
　　琼岛摄影美术出版社，2009年版。
　　成色非常新，只有书页的边缘有那么一丝属于岁月的泛黄。
　　在确认无误后，她抬起头，对着老板深深地鞠了一躬，“谢谢您。”
　　“呃…”店老板被她这郑重其事的态度，搞得都有些不好意思了，“小姑娘，你太客气了。这两本结尾的，相对来说比较稀缺，所以我之前给你报的价格是70块一本。这样吧，你给我120就行了，给你个优惠。”
　　“就按照70一本吧。”张妍连忙拿起手机，扫码支付了140元。
　　书，真正的属于她了。
　　她终于凑齐了最后两本。
　　“还要看看别的书吗？最近又进了很多好货。”老板笑着问道。
　　“不用了，谢谢。”张妍再次道谢，将那两本漫画书如同珍宝般，小心翼翼地放进背包里。
　　走出书店。
　　她站在街角，看着川流不息的车辆和闪烁的霓虹，发了许久的呆。
　　直到一阵“叮铃铃”的手机铃声响起，她才终于回过神。
　　接通电话。
　　璐璐的声音响起：“喂？张妍，你没事吧？一直给你发消息你也不回。”
　　“没事。”张妍声音轻轻的道：“我买好书了。”
　　璐璐低声道：“唉，你啊。白胖子被你气的不轻，你之前有点太冲动了，至少别当着他的面落他面子。”
　　“我…”张妍嘴唇动了动，目光低垂，没有再说话。
　　“好啦好啦，知道你没事就好。我挺担心你的，晚上去看看你啊。”
　　张妍犹豫了一下，“嗯”了一声。
　　挂掉电话，她吐了口气，骑上共享单车朝地铁站驶去。
　　暮色渐渐将她单薄的身影吞没。
　　…
　　荔湾区，兰馨苑小区。
　　“吱呀——”老旧的防盗门被推开。
　　“喵呜——”橘子立刻从沙发的角落里钻了出来，迈着轻快的猫步，用身体亲昵地蹭着她的裤腿，喉咙里发出满足的咕噜声。
　　张妍蹲下身，宠溺地撸了撸它毛茸茸的脑袋，随即快步来到客厅的书桌前。
　　打开背包，她郑重地拿出那两本崭新的漫画书，拨开简易书架上的一排书籍，将这最后两本，整齐地安放进去。
　　至此，《七龙珠》2009年琼岛版，全三十四卷，尽数集齐。
　　她的手指从第一册的书脊开始，一卷一卷，缓缓向后划过，直到触碰到最后一册的边缘。
　　时光仿佛在这一刻被压缩，那些被尘封的、关于少年与漫画的零碎记忆，如潮水般涌上心头。
　　她闭上眼，长长地、轻轻地呼出了一口气。
　　那个在她心中，埋藏了许久许久的心愿，也终于到了可以许下的时刻。
　　窗外的天色已经完全黑了。
　　张妍在书桌前端坐下来，从抽屉里，拿出了那沓印有“燕城农业大学”抬头的信纸，又抽出那支她握惯了的碳素笔。
　　不同于以往那些年，这一次，她的心中没有了往日的犹豫与胆怯。
　　似乎《七龙珠》真的给予了她无所不能的勇气。
　　纸张铺平，笔尖悬停，落下。
　　工整的字迹在信纸上出现：“同学，你好：——”
　　……
　　晚上八点，四季酒店97层的总统套房内，安静的独立办公室。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　唐宋的目光从笔记本电脑上移开，落在了手机上。
　　几条新消息的通知，正安静地躺在锁屏界面。
　　【微笑里呼吸：照片.jpg…】
　　看到这个熟悉又陌生的昵称，唐宋的思绪微不可察地一顿，一些回忆瞬间涌上心头。
　　似乎是几个月之前，这个“微笑里呼吸”主动加了自己好友。
　　因为称呼他为“唐宋同学”，所以才通过了。
　　他解锁手机，点开通知，进入了那个沉寂已久的聊天框。
　　之前的聊天记录还保存着，已经是4个月前了。
　　【微笑里呼吸：“你好，唐宋同学。我不是找你助力拼多多，也不是要借钱，更不是想推销什么产品，我没有任何恶意。我只是暂时还没想好要说什么，可不可以别把我删了？”】
　　【唐宋：“好的，同学。”】
　　【微笑里呼吸：“谢谢。”】
　　再往下就是她发来的几张照片。
　　唐宋点开照片。
　　一张被精心拍摄的信纸，铺满了屏幕。
　　信纸边缘有些微微卷翘，显然是被小心翼翼保存了许久。
　　上面是手写的文字。
　　工工整整，一笔一画，带着一种近乎笨拙的认真，像是小学生在练习册上，生怕写错一个笔画般，小心翼翼。
　　紧接着，一行行文字在他的眼前流淌开来。
　　——————————
　　同学，你好：
　　我思考了很久，不知道该用什么样的称谓，才显得既正式又真诚；也不知道该用什么样的开场白，才不显得突兀和冒昧。
　　最后，还是决定用这种最简单、也最笨拙的方式。
　　我想，纸媒最浪漫的地方，或许是它可以被折叠、被触摸、被长久地保留，成为岁月有形的证据。
　　可我的字实在称不上好看，它们总是那么普通，缺乏风骨。我只能尽力让它工整一些，却又不好意思将这封承载着太多情绪的信，真的寄给你。
　　最终，还是只能以这样电子的方式发送给你。
　　我想你大概已经不怎么记得我了，所以就不自报名讳了（其实，是有些羞愧）。
　　我今年已经26岁了，不知道在哪一天，就会被生活的浪潮推着，踏入人生的下一个阶段。所以在一切彻底改变之前，我想简单地与我的过去，做一次总结和告别。
　　从故乡到燕城，从高中到大学，再从帝都漂泊到南方的羊城。
　　这漫长的十年里，我的内心好像只由三件事构成：学习、工作，和你。
　　我无意给你造成任何骚扰，也不是奢望得到些什么。
　　我只是想让你知道，曾经有一个人的目光，追随了你好久好久。
　　不知你是否看过一本书——《到处存在的场所，到处不存在的我》。
　　如果非要对我接下来所说的这一切，进行一次最精准的概述，我想没有什么比这个书名更贴切了。
　　你或许会注意到，周二的操场比往常空旷一些；你会记得，一中对面那家书咖新到的《灌篮高手》是第几卷；你会知道，燕科大食堂一楼的麻辣烫又涨了一块钱；你甚至会被帝都那拥挤地铁里的广播声，分走片刻的注意力。
　　可是，你大概不会注意到我。
　　你生活的每一个细节，我都曾努力地、远远地窥见过一角。
　　与你相遇的机会其实并不多，每一次我都格外珍惜。
　　当你出现在我面前时，我的眼前，仿佛立刻就会出现一个方方正正的画框。
　　它并不很大，刚好能装下你一个人的身影；它也不很长久，一首莎士比亚的十四行诗刚好可以读完。
　　而我就在那个画框之外，静静地看着，直到画框连同你的身影一同消失。
　　后来的人生，就像一本被风吹得飞快翻动的书。
　　我从一个城市，漂流到另一个城市，从北方，来到南方。
　　有时候，在羊城湿冷的深夜里醒来，听着窗外细密的雨声。
　　我的眼前总会出现你穿着白色衬衫、洗得发白的蓝色牛仔裤，骑着单车从身旁一掠而过的样子。
　　印象中那个干净得发光的少年的样子，支撑着我度过了无数个漫长的、艰难的日子。
　　青春里那些交错的脸庞，大多早已模糊不清，唯独你的轮廓，在我心里，日复一日地愈发清晰。
　　这是我花了很长时间收集的全套《七龙珠》，2009版的。如果你愿意的话，我想将它寄给你。
　　我想，你的人生一定会很精彩，像你所热爱的少年漫那样，充满了热血的同伴与激动人心的篇章。
　　所以，也祝你永远像少年时那样，热烈、勇敢，眼中有光。

第五百八十七章 橘子！橘子！
　　荔湾区，兰馨苑小区。
　　不大的出租屋客厅里，白炽灯的光芒笼罩着书桌前的单薄身影。
　　“吱呀——”
　　看着手机屏幕上那个代表着“发送成功”的绿色气泡，张妍整个人像是被抽空了所有力气，重重地坐回了椅子上。
　　“呼哧——呼哧——”
　　她大口喘着气，直到此刻，那颗被压抑的心脏才开始如擂鼓般狂跳起来。
　　发过去了…
　　我真的发过去了。
　　从大学时开始，那个盘桓在她心中、演练了无数个日夜的冲动，终于在此刻，成为了现实。
　　以往，即便是梦到了这一幕，她也会因那份无法抑制的羞愧而惊醒。
　　如今，她却真的做了。
　　他…看到了吗？会不会觉得莫名其妙？会不会产生烦恼？
　　一股后知后觉的恐慌如潮水般涌来。
　　张妍将滚烫的脸颊深深埋进手心，嘴里无意识地喃喃自语：
　　“唐宋同学…”
　　“对不起！我错了！”
　　其实她一直都知道，对于唐宋而言，她只是一个不起眼的初中同学。
　　她这个模糊的影子，早已随着时间的流逝，一点点从他的记忆里彻底淡去了。
　　这个认知，从六年前她就无比清晰。
　　当她拼尽全力复读一年，终于考上了燕城农业大学后。
　　她曾经鼓起勇气走进了燕科大，在计算机系的教学楼门口，等了一个小时后，终于再次看到了他。
　　他们迎面撞见，他平静的从她旁边走过，没有半分停留，并没有认出她。
　　再后来，图书馆、食堂、自习室的角落…
　　她开始习惯于这么远远地看着他。
　　她也终于发现，记忆里那个阳光开朗、挥洒汗水的少年，变得沉默、安静，并且异常努力。
　　她通过学校间的活动，主动加了一位唐宋在计算机系同学的好友。
　　据那个女生说，唐宋是他们班的“学霸”，除了学习就是外出打工，还经常请假。
　　暑假、寒假，也很少回家。
　　他不再看漫画了，也很少再去打篮球，像是彻底换了一个人。
　　她想，大概是因为他的身边少了一个叫柳青柠的女生。
　　柳青柠啊，这是个多么璀璨、遥不可及的名字啊！
　　从高一的第一次联考开始，这个名字，就几乎从未跌出过全县理科的前三名。
　　而且，她长得那么漂亮，就像一个精致易碎的瓷娃娃，即便是身在二中那个不起眼的角落里，也会被她身上所散发出的光芒，灼伤双眼。
　　而且她知道，唐宋很喜欢柳青柠。
　　可惜柳青柠太优秀，以县城理科状元的身份被帝都大学录取。
　　她无比理解唐宋的那种感觉，那种拼命追逐却遥不可及的无力感，大概就像她自己一样。
　　终于，在2018年某个午后，她曾买下那沓印有“燕城农业大学”抬头的信纸，想写一封鼓励他的信，偷偷塞给他。
　　可那封信，写了又删，删了又写，最终还是没能送出去。
　　只是在惯用的QQ号上，给他发些他看不到的消息。
　　大学，就在这样的期盼、苦恼、远望与自我成长中悄然度过。
　　她参加了文学社，交了一些新的朋友。
　　因为“他的名字”，她开始去钻研“唐宋”两朝的诗词与风物，她学会了写毛笔字，熟记很多唐诗宋词……
　　然后就是2019年。
　　她升入大三后没多久，便得到了唐宋已经到帝都开始实习的消息。
　　听说是进了一家发展迅猛的独角兽科技企业，非常厉害。
　　她由衷地为他感到高兴，因为他终于能和他的月亮，在同一座城市见面了。
　　只是那份纯粹的喜悦里，也悄悄地夹杂着一丝失落。
　　再然后，大四实习，她也来到了帝都。
　　因为努力准备了很久，她也幸运地找到了一家还算不错的企业。
　　她又一次见到了他。
　　他差不多已经彻底不记得她了。
　　在拥挤的地铁5号线上，最近的一次，她就坐在他的正前方，和他目光对视。
　　这时候的他变得更加沉默、不修边幅，忙碌于繁杂的工作。
　　只有在柳青柠面前时，才会重新变得生动起来。
　　曾经的那个热血少年，似乎正在被名为“生活”的巨兽一点点地吞噬。
　　她被高思教育裁员，决定离开帝都前，也曾想过要不要写些什么，作为最后的告别。
　　却还是没有那份勇气。
　　最后依然是在QQ号上，给他留下了一段长长的、祝福的留言。
　　来到羊城工作后，物理上的距离变得更远了。
　　可那份精神上的寄托，却因为现实的孤独与苦闷，而愈发地强烈起来。
　　她的留言更加频繁，慢慢变成了每周一次的“树洞分享”。
　　她将自己的心事、工作的烦恼、生活的苦闷，倾诉过去。
　　偶尔，也会像个老朋友一样，祝福他能过得更好一些。
　　直到后来，一次偶然的机会，她从一位前同事的朋友圈里看到了一条，关于“世纪智学”发布全新一代个性化学习系统的新闻。
　　新闻里提到了“柳青柠”这个无比熟悉的名字。
　　她这才知道，柳青柠就在距离自己不远处的深城。
　　而且已经拥有了如此耀眼的事业。
　　再然后，她开始打听唐宋的动向。
　　这才知道，他已经从美购科技离职，回到了燕城。
　　南与北，追逐与放弃…
　　她立刻共情到了唐宋的心情。
　　她又一次鼓起勇气，想要联系他、鼓励他、安慰他。
　　可最后，她还是退缩了。
　　她是个内向、自卑且习惯了默默注视的人，她是个不起眼的人。
　　她不知道该以什么样的身份联系他，甚至不知道该如何称呼他。
　　毕竟这么多年，在他的心里他们大约已经相当于陌生人了吧。
　　直到那一天，在羊城一家二手书店的角落里，那本一闪而过的《七龙珠》，瞬间激起了她所有的思绪。
　　她拿起来，刚好是2012年自己弄丢的第16卷，刚好就是2009版，刚好就是琼岛摄影美术出版社。
　　一切就像是命运赋予的启示。
　　她买下了那一卷，并从那一天开始，下定决心一点点凑齐《七龙珠》。
　　她要完成一个属于自己的“召唤神龙”仪式，赋予自己去行动的勇气，然后“许下那个心愿”。
　　把这些年想说的话，用一种最含蓄、最温柔的方式表达出来。
　　其实归其根本，就是想告诉他。
　　这些年，同样有人在默默喜欢他，有人依然清晰地记得他曾经的“少年模样”。
　　希望他能从这封信里，获得一些温暖的力量，继续热烈、勇敢、眼中有光。
　　当然，与此同时，这也是她与过去的一次道别。
　　她今年已经26岁了，她害怕如果再不把这些话说出来，可能就永远没有机会了。
　　未来，她可能会离开羊城，会去往未知的地方，可能会结婚，可能会彻底变成另一个人。
　　她必须在自己“还是自己”的时候，完成对“过去的自己”的交代。
　　“喵呜~”
　　一声轻柔的猫叫打断了她的思绪。
　　橘子不知何时跳上书桌，用毛茸茸的脑袋蹭着她冰凉的手臂。
　　张妍缓缓回过神来，伸手将它抱进怀里，脸颊深深埋进它温暖而柔软的毛发中。
　　“橘子，我好想你…”
　　啜泣声响起，滚烫的泪水将橘色的毛发沾湿。
　　其实对于她来说，那个遥远的唐宋，始终是她这辈子最好的朋友。
　　如同初中那个午后，阳光穿过窗棂，照亮他分享漫画时眉飞色舞的脸庞。
　　只是她的友情并不纯粹，掺杂着让人心悸的少女情愫，也因自卑而不敢靠近。
　　就在这时。
　　“砰砰砰”的敲门声突然响起。
　　张妍浑身一激灵，猛地从椅子上弹了起来。
　　慌乱地用手背抹去脸上的泪痕，努力让自己的声音听起来不那么奇怪：“谁、谁啊？”
　　“是我呀！”门外传来璐璐熟悉的声音。
　　张妍连忙抽出纸擦了擦脸，又深呼吸几次，这才快步过去拉开了门。
　　紧接着，一男一女出现在门口。
　　璐璐旁边站着的是她们的前同事李超，也是之前帮她换楼道灯泡的那个朋友。
　　李超手里拎着一个半旧的电烤盘，璐璐则提着几个沉甸甸的购物袋。
　　“surprise！嘻嘻。”璐璐不由分说地挤了进来，将手里的袋子往桌上一放，豪气干云道：“周五了！而且我基金赚钱了！必须吃顿好的，喝点酒庆祝一下！”
　　李超笑着晃了晃手里的电烤盘：“家伙我都带来了，今天的烧烤由璐璐富婆出钱。”
　　看着这阵仗，看着璐璐故作轻松的笑容，张妍抿了抿唇，什么也没说。
　　“快快快，别愣着了，”璐璐推了她一把，把袋子打开，“你去洗菜，李超和我来收拾！”
　　购物袋里是满满当当的食材。
　　腌制好的鸡翅、牛肉片、大个的基围虾、青椒、金针菇，甚至还有几瓶RIO鸡尾酒。
　　张妍讷讷的点了点头。
　　璐璐麻利地推开窗户，晚风带着深秋的凉意吹了进来。
　　三个人在小小的空间里忙碌起来，洗菜声、切肉声、还有璐璐指挥李超的笑闹声交织在一起。
　　让这个原本沉寂的出租屋，瞬间充满了温暖而真实的烟火气。
　　……
　　四季酒店。
　　窗外是羊城繁华璀璨的夜景，珠江新城的灯火如流动的星河。
　　独立办公室里，安静得只剩下中央空调微弱的送风声。
　　唐宋愣愣地看着手机屏幕，思绪如窗外的江水般汹涌翻腾。
　　原来几个月前，那个主动加自己微信的“微笑里呼吸”，就是张妍。
　　【也祝你永远像少年时那样，热烈、勇敢，眼中有光。】
　　他低下头，看着信纸上工整的字迹，心像是被紧紧攥住了一般。
　　指尖滑动到第四张图。
　　那是一排整齐排列在简易书架上的《七龙珠》，共34卷。
　　“2009版…”唐宋喃喃自语，目光变得恍惚。
　　他初中特别迷恋少年漫，那时候最大的愿望就是以后开一家漫画书咖。
　　而《七龙珠》就是他最喜欢的一部，曾经无比痴迷于超级赛亚人悟空，一开始是借同学张磊的漫画书来看的。
　　后来自己想要买一套作为永久收藏。
　　记忆中，张妍曾经弄丢过一本他最喜欢的、好不容易买到的2009版《七龙珠》。
　　而她当时只是一个劲儿的道歉、闷头哭，却一句话也解释不出来。
　　当时他非常生气，好几天没有搭理这位笨手笨脚的同桌。
　　不过，少年人的怒气，来得快，去得也快。
　　没多久，这件事就被他抛之脑后。
　　却没想到，这位同桌到现在都还记得，并且重新买了一整套。
　　唐宋缓缓闭上眼睛。
　　那些曾经被一点点拼凑出来的、被【记忆的轻羽】唤醒的、被他自己忽略的碎片。
　　在这一刻，被这封信彻底串联、激活。
　　张妍的身影，在他脑海中以前所未有的清晰度，一点点地浮现。
　　初中、高中、大学、帝都…
　　梦境状态的他，是一种极其特殊的情况，为了避免情感主导和信息过载，会潜意识里忽略掉很多东西。
　　其中，张妍就是被忽略掉的细节。
　　而她却在整个青春的时光，以这样一种方式关注着他。
　　一股难以言喻的情绪在他的胸腔中震荡。
　　再次睁开眼，他的眸子里染上了一层湿润的光。
　　“咚、咚、咚……”
　　心跳声萦绕在耳畔，如此清晰。
　　少年时的热血与冲动，似乎在这一刻，被这封信重新点燃了。
　　“腾！”
　　他猛地站起身，目光穿过巨大的落地窗，落在了深邃的夜色中。
　　羊城…张妍…
　　一个念头，疯狂地在他脑中滋生、叫嚣。
　　他想立刻见到她。
　　他想亲手拿到那封信，想亲手接过那套漫画书。
　　想要和她聊天，告诉她，自己并没有忘记她。
　　“踏踏踏——”脚步声响起。
　　正在和闺蜜聊天的温软，诧异的抬起头，“怎么了？”
　　“我有点急事要处理，需要出去一趟。”
　　看着他的表情，温软没有多说什么，温柔道：“去吧，注意安全。”
　　唐宋点点头，换上皮鞋，大步朝外走去。
　　……
　　电烤盘上，牛肉片在高温下滋滋作响，边缘迅速卷曲焦黄，散发出混合着青椒清甜的诱人焦香。
　　小小的出租屋里，热烈的气氛与食物的香气交织弥漫。
　　三个人围坐在茶几旁。
　　橘子慵懒地窝在张妍的脚边，不时被投喂一小块没有蘸料的熟肉。
　　“来来来，干杯！”璐璐高高举起手中的RIO鸡尾酒，脸上泛着兴奋的红晕，“为我们无敌的友谊，也为我们该死的、操蛋的职场生活！”
　　“干杯！”李超爽朗地应和，玻璃瓶重重一碰。
　　张妍也跟着举起酒瓶，冰凉的液体滑入喉咙。
　　她忍不住再次低头看了眼手机屏幕，仍然没有任何消息。
　　心里有些忐忑不安。
　　不知道唐宋到底有没有看到，还是说，只是当做普通的“恶搞”？
　　现在，她是不是已经被删了好友呢？
　　璐璐一边灵巧地翻动着烤盘上的虾，一边朝李超悄悄使了个眼色。
　　李超立刻心领神会，放下手里的筷子，清了清嗓子道：“张妍，我听璐璐说了，你今天当着全办公室的面，直接把那死胖子给怼了，太帅了！”
　　璐璐也跟着附和道：“就是！那白胖子当时脸都绿了！”
　　“我…”张妍张了张嘴，想要说些什么，最后却只是腼腆的低下了头。
　　她当时确实有些冲动。
　　也知道，在公司如今的状况下公然得罪领导，自己肯定会是被优先“踢走”的那一个。
　　甚至可能被用各种方式逼到主动离职，连赔偿金都拿不到。
　　李超义拍了下桌子，“那种傻逼领导，就是欠怼！天天就知道PUA员工…我跟你们说，我现在这个破公司的领导也是个老狗…”
　　李超开始绘声绘色地讲述起自己的“悲惨经历”，时而模仿领导的油腻腔调，时而痛斥不合理的加班制度，逗得两人一阵阵笑。
　　气氛在吐槽与抱怨中，变得更加轻松融洽。
　　说了一阵，李超话锋一转，语气变得认真起来：“不过话说回来，张妍，你也别太担心。工作嘛，就是这么回事。而且书橙科技只是家小企业，根本没什么发展。从那里离职了，说不定刚好有机会进大企业。你看璐璐，都去星云国际集团面试了，牛逼坏了。”
　　璐璐的表情顿了一下，随即眼中闪过一丝难掩的兴奋，神秘兮兮地说道：“有件事还没来得及跟你们说。”
　　“啥事？”李超好奇道。
　　“我今天下午，接到了星云国际集团HR的电话，”璐璐的声音都拔高了几分，“我的一面，通过了！下周一就去准备二面！”
　　“哇！咁犀利嘅！”李超瞪大眼睛。
　　张妍脸上瞬间绽放出纯粹的喜悦，主动举起酒瓶，“恭喜你啊璐璐！”
　　璐璐和她碰了碰，吐了吐舌头，“其实还是没啥希望，不过能进二面已经很满足了，纯粹是因为运气好……”
　　接着，璐璐便兴奋地说了起来。
　　以她的学历和资历，原本确实达不到星云的招聘标准。
　　但恰好，星云国际羊城分公司要增设一个“AI营销”的新部门，而她最近恶补了很多AI写文案的相关知识。
　　面试时瞎猫碰上死耗子，表现竟意外地得到了面试官的认可。
　　“张妍，你真的不要太担心。”
　　“虽然现在大环境不好，但也有很多新机会，你也可以试着投一下星云国际。我要是真走了狗屎运进去了，就帮你们俩内推！”
　　璐璐的言语间满是热忱和希望，似乎也想用这种方式鼓舞自己的朋友们。
　　李超也跟着起哄：“那我和张妍可就等着抱你大腿了！”
　　他现在在一家运营公众号的传媒公司工作，对于华夏传媒界的老大哥星云国际集团，自然也非常向往。
　　张妍的心中涌起一股暖流，眼眶又开始微微发热。
　　随着谈话的深入，气氛变得更加热烈。
　　李超被烟气呛得咳嗽了两声，起身道：“我把门打开，通通风，要不然咱们吃完，张妍晚上可就没法睡了。”
　　说着，他便走到门口，将那扇老旧的防盗门打开一半。
　　一股凉爽的夜风瞬间灌了进来，驱散了室内的闷热，三人都舒服地长出了一口气。
　　他们继续吃着、喝着，畅想着璐璐进入大厂后的光明未来，也为张妍规划着新的职业道路。
　　……
　　黑色的劳斯莱斯幻影，在一片充满了生活气息的老旧街区前缓缓停下。
　　车门开启，唐宋从车上走了下来。
　　抬起头，望着眼前这个名为“兰馨苑”的小区。
　　泛黄的墙体，略显斑驳的楼道，茂盛到几乎遮蔽了楼宇的巨大榕树…
　　根据郑秋冬发来的资料，张妍的通讯地址就是这里的4号楼3单元602。
　　唐宋深吸了一口湿润而微凉的空气，迈步走进了小区的大门。
　　小区里很安静，昏黄的路灯安静的亮着。
　　穿着一身高定服装的他，与周围有些格格不入。
　　夜晚来往的居民，纷纷将目光投来。
　　唐宋沿着小区破旧的水泥路缓缓向前，目光扫过一栋栋楼宇上的编号，
　　距离越来越近，4号楼3单元就在眼前。
　　唐宋停下了脚步，目光缓缓地向上移动，最终落在了6层的窗户上，猜测着究竟哪一扇属于她。
　　此时此刻，这位只存在于qq留言的、住在羊城的朋友，与他只隔着十几米的距离。
　　他拿起手机，解锁屏幕，打开微信，点开“微笑里呼吸”的聊天框。
　　一种前所未有的紧张感突然将他笼罩。
　　来时的路上，在肾上腺素的驱使下，他甚至没有过多地思考，只是想立刻见到她。
　　可真的到了这一刻，他又不知道该以何种姿态，去面对这份过于纯粹、干净的感情。
　　事实上，如果不是张妍今晚的这封信。
　　他大概最终也不会来打扰她，而是暗中帮她铺好职业发展道路，让她的生活能变得顺遂幸福。
　　唐宋站在楼下，沉默着、犹豫着、忐忑着。
　　就在他心乱如麻之际。
　　一道橘色的、胖乎乎的娇小身影，突然从单元楼道口跑了出来。
　　唐宋怔了怔，看着面前突然出现的猫，脑海中瞬间浮现出张妍笔下那只贪吃的橘子。
　　“橘子？”他下意识喊道，声音并不大。
　　然而，那只橘猫却猛地停下脚步，回过头，一双圆溜溜、亮晶晶的眼睛好奇地望向他。
　　“橘子！”
　　“喵呜~”
　　它叫了一声，迈开小短腿朝他小跑了过来。
　　唐宋的心，被一种难以言喻的情愫击中，带着一丝跨越了时空的、恍惚的错乱感。
　　他缓缓地蹲下身，伸出手。
　　橘子毫不认生地凑上来，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭他的手心，喉咙里发出满足的咕噜声。
　　唐宋顺势将这只沉甸甸的橘猫，抱进了怀里。
　　……
　　602室。
　　酒瓶见了底，烤盘上的食材也所剩无几。
　　张妍再次拿起手机，屏幕上的对话框依旧静默如初，她眼底的光也随之黯淡下去。
　　想要发条消息验证一下有没有被删，却又害怕出现鲜红的感叹号，会彻底斩断她心中最后一丝微弱的念想。
　　她将手机反扣在桌上，下意识用脚尖去蹭蹭橘子，却只碰到了冰凉的茶几腿。
　　“橘子？橘子~”她轻声呼唤，弯腰看向茶几下面，空空如也。
　　呼唤声渐渐变大。
　　然而并没有回应。
　　她心里“咯噔”一下，猛地站起身。
　　焦急地在房间里大喊着：“橘子！橘子！”
　　璐璐和李超也停下了笑闹，跟着在房间里寻找起来。
　　沙发下、床底、厨房、卫生间…
　　这个不大的出租屋，很快就被翻了个底朝天，却连橘子的影子都没看到。
　　“可能是跑出去了！”李超看着半开的大门，有些自责道：“哎哟卧槽！都怪我！忘了这茬了！”
　　璐璐连忙上前安慰道：“别担心，张妍，橘子那么聪明听话，最多也就在楼道周围转转，肯定不会跑远的。”
　　“对对对，我们快去找找，应该就在楼道里！”李超也急忙附和。
　　张妍颤抖着“嗯”了一声，再也顾不上其他，快步朝门外冲去。
　　因为唐宋的事，她今天晚上有些神思不属，也忘了留意橘子。
　　橘子本来就是一只流浪猫，虽然被收养了一段时间，但难保不会被唤起野性，再次跑走。
　　一股强烈的自责瞬间淹没了她。
　　“橘子！橘子！”
　　呼喊声在空旷的楼道里回荡，带着一丝哭腔。
　　昏黄的声控灯随着她的脚步一路向下亮起。
　　张妍脸色越来越紧绷，额头浸出细密的汗水。
　　“这边一楼的老太太中间户的爱通风，经常把单元门敞开，橘子可能跑出去了！”
　　璐璐在一旁安慰道：“别担心，我们分开在周围找找，它刚刚走出来没多久，肯定跑不远！”
　　说话间。
　　张妍已经冲出了单元门。
　　微凉的夜风迎面吹来，让她慌乱的大脑清醒了几分。
　　她站在楼下，茫然地环顾四周。
　　正要开口呼喊，声音却猛地卡在了喉咙里。
　　在单元门的正对面，昏黄的路灯下。
　　一道挺拔修长的身影静静地站在那里，怀里抱着一只胖乎乎的橘猫。
　　那只猫，正是她心心念念的橘子。
　　而那个男生——
　　张妍的呼吸在瞬间停止，大脑一片空白。
　　周围所有的喧嚣与光影都褪去色彩，整个世界仿佛被按下了静音键。
　　唐宋——
　　成熟挺括的白衬衣、黑西裤，清晰流畅的下颌线，鼻挺唇薄，漆黑如墨的眸子在夜色下流光溢彩。
　　眼前的他，就仿佛是从她记忆中最美好的那幅画框中，径直走了出来。
　　然后，在她的注视下，褪去了所有少年时的青涩。
　　悄然成长，却又丝毫不见被生活磨砺后的沧桑，只有一种被时间雕琢后的沉稳与清澈。
　　张妍呆立在原地，一动不动，仿佛连心跳都忘记了。
　　相寻梦里路，飞雨落花中。
　　这一幕，如梦似幻，让她分不清现实与梦境的边界。

第五百八十八章 牵手，牵手
　　是她。张妍。
　　看着那个从单元门口踉跄着冲出来的、熟悉又陌生的身影，唐宋抱着猫的手微微收紧。
　　尽管曾在她发来的那些汉服写真上见过照片，但此刻，当这个活生生的、带着呼吸与温度的她，如此真实地出现在眼前时。
　　一种难以言喻的亲切感与熟悉感，瞬间将他整个人淹没。
　　仿佛，她从来不曾离开过，一直都是他身边那个安静的朋友。
　　他记忆中的她，总是留着最标准的学生头，短发不齐肩，做什么事都带着一种近乎笨拙的认真。
　　眼神总是怯怯的，一说话脸蛋就红扑扑的，是那个学生时代最典型的、文静内向的女孩。
　　而如今的她，成熟了一些，脸上也早已褪去了所有的婴儿肥，显露出清晰干净的下颌线。
　　她留着一头温柔的锁骨发，身材也比过去结实了一些，不再那么单薄得仿佛风一吹就会倒。
　　其实，这位初中同桌一直都挺漂亮的。
　　五官文静秀气，有一种江南水乡般温婉柔和的气质。
　　目光，在湿润的空气中相撞。
　　在南国深秋的夜晚，他抱着她的猫，以这样一种直接、突然、毫无铺垫的方式，与她重逢。
　　唐宋并没有表面上那么从容，内心其实也有些慌乱。
　　他甚至不知道第一句话该说些什么。
　　就像张妍在信中写的那样：【不知道该用什么样的称谓，才显得既正式又真诚；也不知道该用什么样的开场白，才不显得突兀和冒昧。】
　　他发现，自己此刻的心情，竟和她写信时一模一样。
　　“踏踏踏——”
　　就在这令人屏息的静默中，一阵急促的脚步声从楼道里传来。
　　“妍妍！你慢点！”
　　“找到了吗？！”
　　璐璐和李超一前一后地冲了出来，他们的脸上还带着焦急和紧张。
　　紧接着，便看到了站在正对面、灯光下，与周围老旧环境格格不入的男人，以及他怀里的橘猫。
　　璐璐在看清唐宋的瞬间，猛地一怔。
　　等等…这个人…有点眼熟…
　　随即便猛然想起，就在上周六，深城高铁站的站台上，那个与她们擦肩而过的“超级大帅哥”！
　　虽然当时只是惊鸿一瞥，没能看清具体的长相，但那种独特出众的气质和挺拔的身形，是绝对不会错的！
　　这么出众的人物，想不印象深刻都难。
　　尤其是，他今天还穿着一身剪裁挺括、质感高级的休闲正装，将那份与生俱来的从容矜贵的气质，衬托得淋漓尽致。
　　就像是，从那些制作精良的都市偶像剧里，直接走出来的男主角。
　　“呼——还好还好，橘子！”李超率先松了口气，有些局促地走了过来，“谢谢你啊，哥们儿，这猫是我朋友的，真是麻烦你了。”
　　他实在是有些紧张，主要是眼前这个男人气场太强了。
　　那身衣服一看就价值不菲，再加上他那种难以言喻的气质，让他这个普通社畜不自觉地就矮了半头。
　　就连面对公司老板，他都没有这么紧张过。
　　唐宋嘴唇动了动，却没有说什么，只是轻轻颔首，然后重新将目光看向呆愣着的张妍。
　　璐璐渐渐察觉到了不对劲，凑到张妍身边，红着脸道：“张妍，橘子就在这儿，哪都没跑，别担心了。”
　　她看着张妍那副直勾勾盯着对方的样子，还以为她是犯了花痴。
　　其实这也很正常，出众的帅哥她见过不少，但优秀到这种程度的，哪个女人见了能不迷糊？
　　只是她从来没想到，自己这个一向沉默内向、甚至有些胆小的同事，竟然也会有这样的一面。
　　脑海中，“嗡——”的一声巨响。
　　张妍用力地眨了眨眼，然后嘴唇翕动，喉咙里，发出了不可置信的、微弱的气音。
　　她绝对不可能认错他的。
　　从初中到帝都，这么多年的默默远望，他熟悉的眉眼轮廓，早已刻入灵魂。
　　只是如今的他，比起两年多前在帝都的他，出众了很多很多，像是中学时代那个热烈清澈的“少年”一点点从梦中长大。
　　“砰、砰、砰——”
　　心跳声，剧烈到她几乎无法呼吸。
　　她不能理解现在正在发生的一切。
　　可能是喝了酒，在沙发上睡着了？
　　可是…什么样的梦，才能如此真实呢？
　　《七龙珠》？
　　难道是我许的愿真的实现了？
　　是“神龙”听到了我的心声，要赋予我一场奇迹？
　　她已经完全分不清，这究竟是现实，还是自己因过于强烈的失落，而臆想出的幻境。
　　所有的思念、胆怯、羞愧和渴望，在这一刻交织成一张巨大的网，将她牢牢地困在原地，动弹不得。
　　看着依旧呆呆愣愣的张妍，璐璐和李超都感到有些尴尬。
　　璐璐轻咳一声，主动打圆场道：“不好意思啊帅哥，我这个朋友，刚刚因为太紧张她的猫，现在都还没缓过神来。”
　　连她自己都觉得，这个解释，实在过于牵强。
　　毕竟，张妍看的可是人家男神，而不是猫啊！
　　唐宋轻吸口气，终于缓缓迈步向前，来到了距离张妍不到一米的距离。
　　他能清晰的察觉到，她在颤抖。
　　他抿了抿嘴唇，轻轻地揉了揉怀里橘猫的脑袋，目光、表情温暖与真诚。
　　“橘子好像认识我似的诶，我只是叫了叫它的名字，它自己就跑过来了。”
　　他轻声说，像是在分享一个奇妙的发现，声音清澈而富有磁性。
　　听到这话，璐璐和李超都怔了怔。
　　而张妍的睫毛猛地颤动了一下，下意识地伸出手，想要接过橘子，指尖却在触碰到他衣袖的瞬间，像被烫到一般，迅速缩了回来。
　　“喵呜~”橘子在她面前叫了一声，似乎在催促。
　　唐宋温柔的笑了笑，将怀里沉甸甸的橘猫递到她的手边，“它确实很聪明乖巧，就像你说的那样，张妍同学。”
　　“张妍同学”四个字，仿佛一根针，轻轻刺破了张妍恍惚的梦境。
　　那双因震惊而瞪大的眼睛里，瞬间涌上了水汽。
　　她终于意识到，眼前的一切都是真的。
　　唐宋，真的就站在这里，站在她的面前。
　　她先是不敢置信、不可思议，接着被一股巨大的羞耻感淹没。
　　虽然不知道是不是“神龙”的魔法，但他看到了那封信，他知道了自己在QQ上卑微的心事…
　　甚至还以这样奇特的方式出现在了她的眼前。
　　璐璐和李超纷纷诧异地看向张妍，彻底懵了。
　　他们…竟然真的认识？
　　璐璐和张妍认识已经快一年了，却从来没听她提起过，自己还有这样一位看起来就非同一般的朋友。
　　“喵呜~”橘子发出叫声，迫不及待地跳到了主人怀里。
　　张妍下意识地抱紧了它，整个人向后缩了缩，拼命地咬着自己的嘴唇，才没让眼泪当场就掉下来。
　　她想说点什么，却发现喉咙像是被什么东西死死地堵住了，一个字也发不出来。
　　唐宋看着她这副模样，眼底泛起一丝难以言喻的心疼。
　　他转过身，面向同样处于震惊中的璐璐和李超。
　　脸上带着和煦的微笑，主动伸出手道：“你们好，我是张妍的…好朋友，唐宋。很高兴认识两位。”
　　璐璐看着唐宋，脸颊微红地，伸出手与他轻轻一握，声音也尽量变得淑女起来：“你、你好，我是张妍的同事，张璐。”
　　“哦？”唐宋的眉毛微扬，眼底漾开清澈的笑意，“璐璐，对吗？我知道你，张妍经常提起你。”
　　“啊！”璐璐瞬间紧张得有些语无伦次，“这…是、是嘛…哈哈…”
　　李超连忙把有些油腻的手在裤子上擦了擦，也上前握了握手：“你好你好，我是张妍的前同事，李超。”
　　唐宋的目光落在他身上，温和地说道：“李超，你好。张妍说，你前段时间，帮她换了楼道里那个坏掉的灯泡，谢谢你。”
　　看着信中提到的人物，一个个真实地出现在自己眼前。
　　唐宋心中莫名感慨，也渐渐放松了下来。
　　李超憨厚地挠了挠头：“啊…那都是小事，小事。”
　　他怎么也想不明白，换灯泡这种鸡毛蒜皮的事，张妍怎么会跟她这么一位看起来就非富即贵的朋友提起。
　　唐宋与李超和璐璐打过招呼后，现场的气氛陷入了一种奇妙的静默。
　　路灯的光晕在夜色中格外明亮，将几人的身影清晰地投在地面上。
　　璐璐忍不住轻轻碰了碰还处于失神状态的张妍，压低了声音，好奇又羞怯地问道：“张妍，怎么从来没听你说起过这么个人啊？”
　　张妍神色慌乱，脸颊因为羞愧和激动而滚烫，脑袋依旧晕晕乎乎的。
　　她深吸一口气，像是用尽了全身的力气，看着那道在心中期盼了好久好久的身影。
　　声音细若蚊鸣，带着微不可察的颤抖：“唐、唐宋…同学，你…你怎么会在这里？”
　　唐宋看着她这副既紧张又可爱的模样，眨了眨眼，用一种半开玩笑的、温柔的语气说道：“不是说，要送我一套2009年版的《七龙珠》吗？该不会是舍不得了吧？”
　　“没、没没，我…”张妍连忙摆手，她抬眼看向唐宋。
　　目光刚刚触碰到他的眸子，便像被灼到一般，又迅速低下头。
　　恨不得将整张脸都埋进橘子温暖的毛发里。
　　一旁的璐璐瞬间恍然大悟！
　　原来张妍这么努力地收集那套《七龙珠》，竟然是为了他！
　　原来，他就是那个“微笑”！
　　怪不得…我的老天爷！
　　璐璐心中惊叹，张妍竟然认识这样牛逼的男神，关系看起来还这么好，而之前自己竟然一点蛛丝马迹都不知道！
　　怪不得之前有同事追她，她一点都不动心。
　　这藏得也太深了！
　　怀里的橘子因为主人过度用力的手臂，发出了一声不舒服的抗议。
　　张妍手忙脚乱地松开手臂，结果橘子“嗖”地一下从她怀里滑落到了地上。
　　“呀！橘子！”她低呼一声，连忙蹲下身，手刚要去抱自己的猫。
　　唐宋却也同步蹲了下来，动作比她更快一步，稳稳地抱住了那团橘色的毛球。
　　张妍的手，不小心覆在了他的手背上。
　　温热的、坚实的触感传来，她的脸颊“轰”的一下，瞬间红得像是要炸开，触电般地缩回手。
　　小声地说了句：“对不起…”
　　唐宋摇了摇头，目光却没有离开她，声音清澈而温柔道：“我很喜欢橘子，让我抱着它好不好？”
　　张妍此刻已经完全失去了思考能力，只能语无伦次地应着：“好、好、哦。”
　　璐璐和李超看着眼前这暧昧的一幕，对视一眼，都识趣地没有再说话。
　　脚步声在楼道里回响。
　　四个人开始一起上楼。
　　张妍感觉自己像踩在云端，每一步都飘飘忽忽、晕晕乎乎的。
　　来到六楼，半开的门里，一股烤肉香气飘了出来。
　　唐宋轻轻嗅了一下，“在吃烧烤吗？看来我来得正是时候。”
　　璐璐有些不好意思地说道：“没、没剩多少了，要不我下去再买点。”
　　李超立刻主动请缨：“我去吧！我去吧！”
　　“不用了，我吃过晚饭了，蹭一口就好。”唐宋的目光转向张妍，眼含笑意，“不介意吧，张妍同学？”
　　张妍僵硬地摇摇头：“不、不介意。”
　　走入房门。
　　张妍像是突然想起了什么，脸色猛地一变，低着头站在门口，整个人像是要缩进墙壁里去。
　　“怎么了？”唐宋停下脚步，温柔的看着她。
　　“家…家里很乱，那个…”
　　她的这间出租屋，实在太差劲了。
　　房间里连最基本的地板砖都没有，铺的是那种最廉价的地板革；
　　墙面，只是简单地刷了一层白漆，上面还留着各种斑驳的痕迹；
　　所有的家具，都是二十多年前的旧物；
　　厨房里、厕所里，更是简陋得让不忍直视，连最基础的瓷砖都没有。
　　她害怕，害怕看到他眼中哪怕流露出一丝一毫的、不经意的嫌弃。
　　那份深入骨髓的羞愧与自卑，在这一刻几乎要将她彻底淹没。
　　“挺整洁的啊。”唐宋笑着撸了撸怀里的橘子，“很温馨的小窝，真好。”
　　他的脸上，没有流露出任何异常的神色。
　　目光中带着一种真诚的欣喜与好奇，打量着这个曾在张妍的留言中，被描绘过无数次的小屋。
　　他看到了窗台上那盆顽强的绿萝，看到了书桌上老旧的台式机，看到了那个小小的、却被收拾得井井有条的橘子的小窝……
　　张妍偷偷地抬起眼，看着他脸上温和的笑容，心中的羞愧和自卑，在这一刻似乎减弱了许多。
　　“砰——”
　　门被轻轻关上，将楼道里的凉意隔绝。
　　茶几上，电烤盘还散发着余温，上面零星地摆着几串待烤的食材，旁边是3罐RIO鸡尾酒。
　　唐宋将怀里的橘子轻柔地放到地上。
　　小家伙立刻迈着轻快的步伐，跑到主人脚边，用毛茸茸的身体讨好地蹭着她的脚踝。
　　仿佛在为自己刚才的“离家出走”而道歉。
　　璐璐在一旁热情地招呼道：“还剩了点牛肉、青椒和基围虾，我来烤！不过…酒没了。张妍，你家里有饮料什么的吗？”
　　被点到名的张妍身体一僵，脸上瞬间浮起窘迫的神色，声音低得几乎听不见：“没、没有，就、就有几包奶，我去楼下买！”
　　“没关系，”唐宋温和地开口，打破了她的尴尬，“奶也可以啊，我晚上吃饭时喝了酒，现在就想喝点奶。”
　　张妍低着头，逃也似的跑进了厨房，从一个纸箱里翻出一袋奶，又快步走出来，双手递到唐宋面前。
　　全程不敢抬头看他。
　　唐宋的目光落在她手上的核桃奶，眼神再次一阵恍惚。
　　之前在张妍的QQ留言里，就曾提到过初三下学期时他给她的“核桃奶”。
　　没想到，她这个习惯竟然一直保持到了现在。
　　原来，有些微不足道的小事，真的会被另一个人珍藏那么那么久。
　　他深吸口气，将心头的悸动压下。
　　认真地接过那袋牛奶，当着她的面，撕开一个口子，仰头喝了一大口。
　　张妍抿了抿嘴唇，手指搅在一起。
　　四人重新在客厅的茶几旁坐下。
　　烤肉的香气再次在小小的空间里浮起，唐宋津津有味地吃着，和他们聊起了各自的工作。
　　他像一个许久未见的老朋友，对他们的生活充满了真诚的好奇。
　　妙语连珠，见识广博。
　　无论是李超抱怨的自媒体行业内卷，还是璐璐畅想的AI营销前景，他总能轻易地接住话题，并用一种深入浅出、风趣幽默的方式，给出自己的见解。
　　渐渐地，璐璐和李超一开始的局促紧张消失了。
　　气氛变得无比松快热烈。
　　而张妍，只是安静地坐在一旁，小口小口地抿着鸡尾酒，不时看一眼离她很近很近的唐宋。
　　她依然晕晕乎乎的，有些没反应过来。
　　《七龙珠》…神龙…
　　那个被她视为终极幻想的仪式，似乎真的在现实中，为她召唤来了一场无法想象的奇迹。
　　二十多分钟后。
　　烤盘上的食材被彻底清空。
　　璐璐站起身，脸上带着一丝促狭的笑意，“时候不早啦，李超骑了电动车，正好让他送我去地铁站就行。我们就先走啦，不打扰你们老同学叙旧了！”
　　张妍连忙站起身，想送他们到楼下。
　　“别送了别送了！都来了这么多趟了，还跟我们客气啊！”
　　璐璐和李超走到门口，朝他们用力挥了挥手，便快步离开了。
　　房门再次“咔哒”一声关上。
　　这一次，这间小小的出租屋里，就真的只剩下了他们两个人。
　　张妍的脸颊瞬间涨得通红，呼吸都变得困难起来。
　　感觉自己随时都可能因为缺氧而晕倒。
　　唐宋身体有些紧绷，也感到了一丝莫名的尴尬。
　　轻轻吐了口气。
　　他来到书桌上那个简易的小书架前。
　　手指轻轻地、一册一册地，摩挲过那34卷《七龙珠》的书脊。
　　他的嘴唇微动，目光中隐隐有温热的水雾浮起。
　　他转过身，郑重而真诚道：“这是我收到过最有意义的一件礼物，谢谢你，张妍。”
　　张妍的表情呆了呆，手足无措的低下头，看着脚下的橘子。
　　随后，唐宋突然从书架上抽出了《七龙珠》第一卷，熟悉的复古封面让他心头一暖。
　　他转过身，脸上的笑容灿烂得像少年时一样，眼底闪烁着纯粹而干净的光。
　　“张妍，要不要…一起看看？”
　　这个提议，像一道电流瞬间击中了张妍的心脏。
　　她怔怔地抬起头，心跳“砰砰”作响，快得几乎要冲出胸膛。
　　初中时的一幕幕画面，如潮水般涌上心头。
　　那个会在课间休息时，眉飞色舞地跟她讲解剧情的同桌；那个会把心爱的、崭新的漫画书，毫不犹豫地借给她的少年……
　　唐宋没有等她回答，自顾自地搬来两把小木凳，并排放在一起，然后笑着朝她招了招手。
　　“来呀，真的好久没看漫画了，挺怀念初中的时候和你一起看漫画的感觉。”
　　张妍的嘴唇微动，鬼使神差地，一步、又一步地走了过去。
　　在他身边小心翼翼地坐下。
　　很近，很近。
　　近到她能清晰地闻到他身上那股清新好闻的气息，让她脸红心跳、眩晕。
　　橘子适时地走了过来，在她脚边亲昵地蹭了蹭。
　　张妍像是找到了救星，连忙将橘子抱进怀里，用它柔软温热的身体来掩饰自己的慌乱与无措。
　　唐宋把漫画书在两人之间展开，从第一页开始，津津有味地翻阅起来。
　　他一边看，一边轻声和张妍聊着故事剧情。
　　时隔多年，很多细节早已模糊，此刻重新拾起，竟也有了另一番独特的感触。
　　张妍的脸颊和耳根始终都是滚烫的。
　　她不敢直视他的侧脸，目光大多都落在摊开的漫画书上。
　　不知不觉，窗外的天色越来越暗。
　　一本漫画书翻了一半，唐宋停了下来。
　　看了看时间，说道：“很晚了，我该走了。”
　　张妍的呼吸猛地一滞，胸口像是被什么堵住，闷闷的。
　　却只是讷讷道：“我、我送你。”
　　唐宋将漫画书轻轻合上，珍重地塞回那个简易书架。
　　他转过身，目光落在她的脸上，“对了，信呢？纸张，确实要比电子版更有意义。”
　　张妍的身体僵在了原地。
　　过了片刻，才声音颤抖着道：“在、在右边的抽屉里。”
　　唐宋轻轻拉开抽屉，一个精致的淡蓝色信封静静地躺在里面，上面甚至真的贴着一张邮票。
　　他的呼吸瞬间有些急促，小心翼翼地将信拿起，目光怔怔。
　　许久之后。
　　他才将信郑重地放进口袋里，“我会认真收好的！”
　　说完，他朝张妍点点头，迈步朝外走去。
　　张妍跟了两步，临出门前，又反应过来。
　　低声道：“还有…还有那套七龙珠。”
　　唐宋回过头看着她，笑容里满是温暖与飒然，“先放在你这里，第一卷还没看完呢，我明天再过来看。”
　　听到他的话，张妍不可思议地瞪大了眼睛，“明、明天？”
　　“嗯啊。”他理所当然地点点头，“明天来找你玩，我们一起把漫画看完。”
　　“哦，哦。”
　　张妍晕晕乎乎地跟着唐宋走出大门，下了楼。
　　沿着小区那条昏暗的水泥路，沉默的向前走着。
　　她一直低着头，偶尔会偷偷地抬眼飞快地看一眼唐宋，却因为心虚和不敢，每次都只能看到他的肩膀。
　　但这样，她就已经很满足，很满足了。
　　今晚发生的一幕幕，对于她来说，真的就像是一场不真切的、过于美好的梦。
　　甚至直到现在，她都不敢完全确认，这一切都是真的。
　　走出小区大门，夜风裹挟着车流声掠过耳畔。
　　张妍指了指一个方向，下意识地说道：“地铁站在那边。”
　　她每天坐地铁通勤，已经养成了习惯。
　　唐宋愣了愣，并没有反驳，只是笑着顺着她指的方向走去。
　　很快，两人来到了小区外的路口。
　　红灯亮着，他们安静地站着等待。
　　张妍下意识地向后退了半步，站在他斜后方的影子里，局促、忐忑，像个做错事的孩子。
　　一辆辆汽车从眼前飞速驶过，车灯的光影在他们身上一闪而逝，又迅速地隐入无边的黑暗。
　　“绿灯了。”唐宋提醒了一句，声音在夜色中显得格外清晰。
　　张妍“嗯”了一声，刚要迈步向前。
　　一只温热修长的大手突然伸了过来，轻轻地牵住了她的左手。
　　轰——
　　血色瞬间上涌，从纤细的脖颈一路烧到耳根，烫得惊人。
　　张妍的大脑一片空白。
　　唯一能感觉到的，是从两人交握的手掌处传来的，那股源源不断的温热与悸动。
　　他牵着她，迈开了脚步。
　　所有的声音、所有的画面、所有的思绪，都在这一刻被调成了抽帧式的慢放。
　　她听不到车流的喧嚣，也感受不到自己的呼吸。
　　灵魂仿佛被抽离出来，漂浮在半空中，怔怔地看唐宋的手。
　　璀璨的夜色在她的余光里轻轻荡漾。
　　高楼大厦的轮廓变得柔软，路人的身影融化成晃动的色块，红绿灯的光晕在湿润的空气中氤氲，霓虹与路灯化作流动的彩色银河。
　　近处，远处；清晰，模糊。
　　羊城的夜，彻底失焦。

第五百八十九章 修补
　　地铁站内灯光明亮。
　　空旷的站厅里只剩下零星的脚步声和远处列车进站的轰鸣。
　　穿过安检区，来到闸机前。
　　唐宋停下脚步，右手依旧牵着她的左手。
　　张妍手上初始的凉意，早已被他捂得暖热，甚至有些微微发烫，像揣着一个小小的暖炉。
　　他低头看向张妍。
　　她红着脸，嘴唇紧闭，脑袋低垂，长长的睫毛在眼下投下一小片安静的阴影。
　　“到了，我要走了。”唐宋的声音打破了沉默。
　　“哦、哦…”张妍下意识地回道。
　　她的目光缓缓上移，在那张俊朗的脸上停留了不到半秒，便像受惊的小鹿般，快速坠下。
　　视线的余光又不自觉地落在两人交握的手上。
　　从路口到这里，短短几百米的路，他们走了十多分钟。
　　每一步，每一秒，她都感觉像有微弱的电流从掌心传来，窜遍全身。
　　那种前所未有的真实感，让她脑袋一直处在空白的状态。
　　这是梦吗？
　　可这样的场景，即便是在最大胆的梦里，她也从来没有敢做过。
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　地铁站里人影稀疏，两人就这么牵着手，静静地站在闸机前。
　　过了好一阵。
　　唐宋终于缓缓松开了手，那份温热的触感骤然消失，让张妍的心空了一下。
　　“好好休息，明天周六，我早点来找你玩。”
　　“嗯。”张妍低声应了一句，实在不知道要说什么，也不敢多说什么。
　　唐宋微笑着朝她挥了挥手，拿出手机，刷卡进站。
　　闸机门“啪”地一下开启又合上。
　　硬底皮鞋敲击在地面上，发出清脆的“哒哒”声。
　　直到此时，张妍才有勇气完全抬起头，呆呆地看着他离去的背影。
　　就那样，像过去那无数个日日夜夜一样，远远地、安静地看着他的背影一点点远离。
　　时隔两年多的再次相遇。
　　他的改变是巨大的、陌生的，但此刻，却又是熟悉的。
　　正在这时，那个已经走远的背影，却突然顿住了脚步。
　　他回过头，隔着一段距离，朝她看来。
　　目光在空气中交汇。
　　张妍像是被老师抓住了考试打小抄的学生，瞬间慌乱地低下头。
　　双手紧握在身前，心脏狂跳。
　　唐宋却转身，重新走回到了闸机旁，看着她。
　　“等我到酒店了，会给你发消息的。”他的声音清晰而温和，“你到家了，也给我发个消息。”
　　“嗯。”
　　“回去的路上小心点，注意看路啊。”
　　“嗯。”
　　“明天见。”
　　张妍的眸光剧烈地颤了颤，嘴唇翕动，无声地也回了一句：“明天见。”
　　唐宋这才真的转身，朝着地铁站深处走去。
　　直到他的身影彻底消失在拐角。
　　张妍依旧站在原地，直到列车进站的轰鸣声，以及再次涌出的稀疏人流出现，她这才回过神。
　　她就这么跟着零零散散的人，脚步飘忽的朝外走去。
　　穿过灯光昏暗的街道，穿过潮湿的夜风。
　　…
　　“砰——咔哒——”
　　老旧的防盗门被用力关上。
　　“喵~喵~”橘子不知从哪里钻了出来，用脑袋亲昵地蹭着她的脚踝，似乎在奇怪主人为何站在门口发呆。
　　“橘子…”
　　张妍喃喃自语，随即猛地抬起手，用力地掐了一下自己的胳膊。
　　清晰的痛感传来。
　　不是梦！
　　这一切都不是梦！
　　回想起今晚发生的一幕幕，从他抱着橘子出现在楼下，到两人并肩看漫画，再到…路口那个滚烫的牵手。
　　她用力捂住滚烫的脸颊，无力地靠在冰凉的墙壁上，感觉自己快要晕过去了。
　　“怎么会这样…怎么会这样…这是怎么回事…”
　　她不可思议地喃喃自语。
　　无论内心再怎么逃避，她也意识到了，唐宋真的看到了她在QQ上的留言。
　　他知道了她这些年的所有心事。
　　甚至，他还知道她住在哪里。
　　所以才能在看到微信消息后，才能准确地、快速地找到她。
　　他竟然来羊城了。
　　他怎么会变成现在这个样子？
　　无数的疑惑、巨大的羞愧、以及那份根深蒂固的自卑，瞬间涌来。
　　但最后，所有的情绪都定格在了他牵着自己手过马路的那一幕。
　　张妍用力咬住下嘴唇，指尖无意识地在裤缝上摩擦。
　　片刻后，她又像是想起了什么。
　　手忙脚乱的从兜里掏出手机，点开唐宋的聊天框。
　　目光先是落在自己发出的那张信纸照片上，羞愧地低声说了句“对不起、对不起”，这才敢点开输入框。
　　小心翼翼地敲击屏幕，留言道：“我到家了。”
　　发完消息，她像是用尽全部力气般，缓缓地沿着墙壁坐到了地上，剧烈地喘着气。
　　紧接着，后知后觉的、莫大的惊喜，才终于挣脱了羞愧与自卑的束缚，如涨潮的海水般将她彻底淹没。
　　她曾经幻想过无数次，不只是与他的重逢，更是…能像现在这样，以自己真实的名义，和他说话。哪怕只是简单的、最普通的问候。
　　更不要说，他们竟然还牵手了。
　　她缓缓抬起自己的左手，怔怔地看着，那个掌心的温度，仿佛还清晰地留存在那里。
　　橘子凑到她的身边，蜷缩起来，偶尔用尾巴扫一下她，似乎在分享主人的喜悦。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【唐宋：“(╹◡╹)收到了，早点休息啊。”】
　　看到这条回复，尤其是上面的颜文字，张妍揉了揉脸颊，傻傻的笑了笑。
　　随后，她抬起头，看着这间充满了聚餐后狼藉痕迹的出租屋，慌忙地站起身，开始行动起来。
　　扫地、拖地，将朋友们留下的垃圾打包扔掉；
　　擦拭桌椅，把歪斜的沙发靠垫一一摆正；
　　整理书架、书桌，把每一本书都按顺序码放整齐…
　　她像一只不知疲倦的小蜜蜂，认认真真地打扫着每一个角落，努力让这个小小的屋子，能显得更体面一些。
　　毕竟…他说过，明天还要来的。
　　随后，当她的目光落到那破旧的卫生间和厨房时，刚刚燃起的情绪，又瞬间黯淡了下去。
　　卫生间和厨房是她用水最多的地方，因为没有贴瓷砖和地砖，潮湿的环境让墙角和通风口都滋生了难以根除的霉斑。
　　还有那些老旧的冰箱、抽油烟机、马桶…
　　这不是简单的打扫可以解决的。
　　哪怕是最高明的保洁，也无法让破旧的硬件焕然一新。
　　一股强烈的自卑感再次裹住了她，泪水“滴答滴答”地落在陈旧的地板革上。
　　但她只是默默地擦掉，戴上手套，然后拿起84消毒液，用毛刷一点一点地，固执地清理着那些污渍。
　　不知过去了多久。
　　“叮咚——”微信提示音再次响起。
　　她连忙摘掉手套，掏出手机。
　　【唐宋：“我到酒店了，你应该睡了吧。晚安，张妍同学，做个好梦。”】
　　看着那句晚安和熟悉的称呼，张妍咬了咬嘴唇。
　　想要回复，却又有些胆怯，怕他知道自己还没睡，在等他的消息。
　　她收起手机，努力平复着心跳，继续干活。
　　因为她平时就很注重卫生，其实屋子并不脏乱。
　　一直忙碌到凌晨一点多，她才算把整个屋子彻底清理了一遍。
　　张妍洗漱完，疲惫地躺在床上，关闭灯光。
　　闭上眼，却又忍不住睁开。
　　黑暗中，屏幕的蓝光将她呆呆的脸颊打亮。
　　点开和唐宋的聊天界面，似乎只有看着那几行简单的对话，才能确认今晚发生的一切都是真的。
　　房间再次漆黑，屏幕复又亮起。
　　反复几次后。
　　她才终于抵不住困意，沉沉睡去。
　　今天这一天，比过去的一个月还要漫长。
　　与领导的冲突、买到最后两卷漫画书、写下那封信、和他奇迹般的重逢、聊天、看漫画，以及那个牵手……
　　不知何时，均匀的呼吸声在安静的房间里响起。
　　她做了一个长长的、温暖的梦。
　　那是初中的某个午后，阳光被窗外的杨树筛成细碎的光斑，懒洋洋地洒在课桌上。
　　教室的喇叭里正播放着Jay的《彩虹》，略带忧伤的旋律，像风一样在空气中流淌。
　　窗户大敞着，教学楼里独有的、混合着粉笔灰和青草味的清凉微风，从过道里穿堂而过，轻轻吹动她面前的数学试卷，发出“哗啦啦”的细微声响。
　　她侧过脑袋，偷偷看了一眼身旁正在看书的同桌，小声问道：“你考了多少分？”
　　“93，错了一道送分的大题。”
　　“哦。”她的头更低了，目光落在自己试卷上“69”的数字上，“我怎么这么笨，明明都是做过的题型…”
　　离中考只有不到两个月了，数学成绩却怎么都提不上来。
　　唐宋很聪明，每次考试都是班上的前三名，稳稳地能考上一中。
　　而她，大概率只能去二中。
　　在这个小小的乡镇中学，这其实已经是很不错的成绩了。
　　可她还是想去一中。
　　旁边的同桌用笔杆敲了敲她的桌子，然后歪着头，笑嘻嘻地压低声音说：“张妍，你没听说吗？这次数学老师判分数，都是反着写的，你把试卷旋转180度，那才是你的真实分数。”
　　“啊！”她惊喜的转动试卷。
　　还是69。
　　“哈哈哈。”同桌的笑声干净清澈，像夏天里冰镇的汽水。
　　他用胳膊碰了碰她的胳膊，又说了几句俏皮话，逗得她脸颊发烫。
　　张妍不知何时，也跟着他一起，腼腆地、小声地笑了起来。
　　那份压在心头的沉重，似乎也被笑声吹散了。
　　随后同桌把书收起来，看着她认真鼓励道：“没关系的张妍，二中其实也不错，努力学习肯定能考上好大学的，加油！”
　　“加油。”
　　……
　　2023年11月4日，周六，多云，21~31℃。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒落进来，在泛黄的墙壁上投下斑驳的光影。
　　张妍在一阵阵急促的猫叫声中，缓缓地睁开双眼。
　　先是有些呆愣地看着天花板，看了眼墙上挂钟上的时间。
　　竟然已经快8点了。
　　橘子显然是饿坏了，不知何时已跳上了床，提醒主人该喂饭了。
　　张妍身子一震，像是突然想起了什么，脸上瞬间露出惊慌的表情。
　　她猛地坐起身，抓起枕边的手机，解锁屏幕。
　　手机界面上，昨晚和“唐宋”的聊天记录，正安安静静地躺在那里。
　　胸口开始剧烈起伏，那颗因为沉睡而平缓的心脏，再次狂跳起来。
　　真的不是做梦。
　　她低头看着身边的橘子，昨晚那如梦似幻的一幕幕，又不受控制地涌上心头。
　　原本还带着困倦的脸颊，被滚烫的红霞迅速笼罩。
　　接着，她一把将橘子抱进怀里，用自己滚烫的脸颊在它身上，胡乱地蹭了蹭，“我…这…”
　　“喵~喵~”被饿坏了的橘子，发出了更加响亮的抗议声。
　　正在这时。
　　“叮咚——”
　　微信的提示音响起。
　　【唐宋：“早上好张妍，我大概30分钟后到兰馨苑。”】
　　张妍心头一跳，直接把橘子丢到床上，快速回了个“好的”。
　　然后，穿上拖鞋朝外跑去。
　　像一只上了发条的兔子，开始手忙脚乱地收拾起来。
　　整理床铺、快速洗漱、换衣服…
　　昨晚实在太累，睡得太沉，竟然忘了定闹钟。
　　但她的眉眼间满是掩饰不住的、亮晶晶的喜悦。
　　这大概是她这么多年来，过得最美好、也最慌乱的一个早晨。
　　可当她站在镜子前，看着里面那个略显寡淡的自己时，又忍不住自卑地低下了头。
　　她从来没有化妆的习惯，也很少买高档衣服。
　　身上这件已经是最体面的了，却也只是贵一些的通勤装而已。
　　在唐宋面前，实在是拿不出手。
　　可现在说什么都来不及了。
　　她只能又匆匆洗了洗刘海，用夹板拉直了一些，在脸上仔细地抹了点护肤乳液。
　　做完这一切，她便坐立难安地坐在客厅里。
　　盯着手机屏幕，开始默默等待。
　　时间越来越近，心跳声越来越急促。
　　她再也坐不住了，快步走出了门，来到楼下等待。
　　这个时间点，阳光正好，空气微凉，很舒服。
　　楼下的王姨正在给花浇水，看到她，立刻热情地打招呼：“哎呀，妍妍，今日真系靓女喔，食咗未啊？（今天真漂亮，吃饭了没？）”
　　张妍红着脸摇了摇头，小声应了句：“未啊。”
　　王姨看到她在那里站着不动，立刻笑眯眯地凑过来，“系唔系等朋友啊？（是在等朋友吗？）”
　　“嗯…是…”
　　王姨有些兴奋道：“我上次同你讲嘅，我个外甥仔，佢今日过嚟我屋企，中午你都过嚟一齐食饭啦！（我上次跟你说的，我那个外甥，他今天来我家，中午你也在我家吃顿饭呗。）”
　　王姨是个出了名的热心肠，自打知道张妍单身，便一直惦记着把自家那个优秀的外甥介绍给她。
　　张妍一听这话，吓得连忙用力摇头，红着脸摆手：“唔使啦王姨，真系唔使啦…（不用了王姨，真不用了。）”
　　“哎呀，唔使怕丑嘎嘛！”王姨拉着她的手，滔滔不绝地夸赞起来：“阿光同你差唔多年纪，个后生仔生得好鬼靓仔嘎，而且工作都好稳定嘅…”
　　张妍的嘴唇蠕动着，想说些什么，却又不好意思直接打断长辈的热情。
　　正在这时，一道温和的、带着笑意的呼唤声从不远处传来。
　　“张妍！”
　　张妍的身子猛地一颤，快速地抬起头，看向他，目光有些呆滞。
　　王姨也好奇地跟着看去，随即便看到了那个正朝这边走来的年轻人，眼睛瞬间就瞪大了许多。
　　唐宋穿着一身低调的休闲装，但极其出众的外貌和气质，还是分外惹眼。
　　站在清晨的阳光下，像是被镀了一层光。
　　唐宋在她身边停下，“今天这身衣服非常适合你。”
　　张妍瞬间不知所措，红着脸地低下头。
　　看看张妍的模样，再看看眼前的男生。
　　王姨脸上露出尴尬的神色。
　　她是个过来人，而且当了这么多年的“媒人”，这女孩的心思，她一眼就能看得清清楚楚。
　　当然，主要也是因为，面前的这个男生实在是有点过于出众了。
　　她的那个外甥，和人家比起来，差的不是一星半点。
　　注意到她的目光，唐宋礼貌地朝旁边的王姨打了声招呼。
　　目光重新落回张妍身上，柔声问道：“吃早饭了吗？”
　　张妍轻轻地摇了摇头，“没有。”
　　“那正好，带我到周围品尝一下你们周边的美食呗。”
　　“好…”张妍抬头看了眼他，轻轻点了点头。
　　两人一前一后朝着小区大门走去，张妍始终落后他一些，亦步亦趋。
　　唐宋侧头看了看她，脚步微不可察地一顿。等到张妍因为惯性与他并肩而行时，再次伸出了自己的手。
　　此时此刻，完全清醒的状态中的张妍可以无比清晰地感受到。
　　唐宋那只骨节分明、修长有力的手，一点点握住了她的。
　　“砰、砰、砰——”
　　心跳声如重鼓擂响，脸颊红得快要冒出蒸汽了。
　　唐宋感受着手中的柔软纤细，侧头看向张妍，在阳光下，第一次如此认真地端详着她。
　　这位初中时的同桌，可能是因为母亲是南方人，她的皮肤白腻温润，五官清秀得像一幅淡墨山水画。
　　眼睛是标准的杏眼，眼尾微微下垂，长长的睫毛让她看起来总是带着一种无辜而温柔的气质。
　　此刻，因为紧张和羞涩，那双杏眼里像是盛满了氤氲的水汽。
　　张妍终于察觉到了他的视线，像被惊到的小鹿般，连忙别过头去，只留给他一个通红的耳廓。
　　唐宋轻笑一声，拉着她的手，迈开了脚步，语气自然地问道：“去哪吃？”
　　张妍依旧不敢看他，指着街角的方向，支支吾吾道：“旁…旁边有家肠粉店，很、很有特色。”
　　“好，那你带路，可别走错了。”
　　“哦、哦……”
　　张妍加快了一些脚步，走在了前面一点。
　　每一次转弯，每一次避让行人，都会不可避免地拉扯一下他的手。
　　这种炽热悸动的触感，让她的心一路狂跳。
　　就这么左转右转，两人走进了一家店面不大的老字号肠粉店。
　　点好早餐，面对面坐下。
　　张妍立刻端正地坐好，双手局促地放在膝盖上，低着头，目光始终落在桌子陈旧的纹理上，不敢与他对视。
　　唐宋环顾四周，语气轻松地和她聊起了羊城的风景、地标和饮食文化。
　　张妍毕竟在这里生活了两年多，对这些还是懂很多的。
　　渐渐地，也放松了许多，红着脸小声地和他聊了起来。
　　看到她的变化，唐宋脸上的笑容更加明朗。
　　他其实心里很清楚。
　　对于如今的两人来说，“最熟悉的陌生人”这个称呼，或许再适配不过。
　　这么多年过去，中间隔着太多的时光与空白，即便有过少年时的情谊，单独相处也难免会有些尴尬。
　　尤其是对张妍这样内向敏感的性格而言，知道了自己看到了她在QQ上那些隐秘的心事。
　　那份窘迫与不安，更需要时间来慢慢适应和消化。
　　所以，他只是想从最日常的细节入手，像一个久别重逢的老朋友一样，和她重新熟悉起来。
　　慢慢找回那份被时光遗失的、自然的亲近。
　　很快，热气腾腾的肠粉便被端了上来。
　　白嫩Q弹的米皮，薄得近乎透明，隐约能看到里面包裹着的鲜嫩牛肉和翠绿的葱花。
　　淋上特制的、咸中带甜的酱油，再撒上一层喷香的熟油和芝麻。
　　那股混合着米香、肉香、酱香的诱人气息，瞬间就勾起了唐宋的食欲。
　　直接一口气吃了3份。
　　张妍脸上终于渐渐露出了笑容。
　　吃完早饭，两人又去附近的菜市场逛了一圈，这才回到了张妍的出租屋。
　　“喵呜~”橘子像个小炮弹从沙发底下窜了出来。
　　唐宋笑着弯腰，一把将这个沉甸甸的胖橘捞进怀里，挠着它的下巴，逗弄了一阵。
　　然后，语气自然随意道：“今天天气真不错，我们一起去阳台上看漫画吧。”
　　张妍下意识看向阳台那斑驳的墙面，以及锈迹斑斑的旧窗户，脸上再次露出窘迫的神色。
　　“墙不干净，别、别把你衣服弄脏了。”
　　因为同样是普通的白墙，加上常年日晒雨淋，阳台的墙面比卫生间和厨房也好不了多少。
　　唐宋看了看墙面，又看了看她，眼底的笑意愈发温柔。
　　“没关系，我们坐近一些，不碰到墙就好了。”
　　接着，他便从书架上抽出那本《七龙珠》第一卷，熟门熟路地把两把小木凳搬到了小阳台上。
　　张妍抿了抿嘴唇，看着那两把几乎紧挨着的凳子，红着脸走了过去。
　　身体僵硬地在他身边坐下，两人的胳膊几乎贴在一起。
　　“上次我们看到…布尔玛让悟空打扮成小女孩去诱骗乌龙，结果因为站着撒尿被识破…”
　　唐宋一边说着，一边将漫画书翻到那一页，自然地放到两人中间。
　　鼻端，是张妍身上独有的、混合着阳光与肥皂的干净气息。
　　他侧过头，看着她清秀的五官，感受着身边女生的温度。
　　心跳，也渐渐开始加速。
　　……
　　不知不觉，《七龙珠》第一卷终于还是翻到了最后一页。
　　故事戛然而止，阳台上陷入了短暂的沉默。
　　张妍偷偷地、飞快地抬起眼，看向身旁的唐宋，目光里带着一丝不易察察觉的询问与忐忑。
　　书看完了，他…是不是也该走了？
　　唐宋将漫画书轻轻合上，转过头，迎上她紧张的视线，脸上露出了一个轻松而又自然的笑容。
　　“我有点事要出去一趟，很快就回来。”
　　张妍很想问他去哪里，去做什么。
　　但话到嘴边，又被那份根深蒂固的胆怯给堵了回去。
　　最后只能轻轻地“嗯”了一声。
　　唐宋朝她和橘子挥了挥手，脚步轻快地走出了门。
　　张妍在原地愣了片刻，随即像被什么驱使着，小跑回阳台，透过老旧的窗户，目不转睛地看向楼下。
　　她在心里默数着，当数到“13”时，那个熟悉的身影终于出现在了小区的路上。
　　他走在被午后阳光笼罩的小道上，步伐轻快，甚至是在小跑着。
　　浑身上下，都洋溢着一种青春而又恣意的蓬勃气息。
　　记忆中那个热烈、干净、会发光“少年”，终于挣脱了沉闷与压抑。
　　这一次见到的唐宋，远比她所期盼的、所想象的，还要好上很多倍。
　　张妍的眼底渐渐涌起一层晶莹的泪光。
　　他能过得这么好，真好。
　　她由衷地为他感到开心。
　　她就这么安静地看着，一动不动，直到他的身影消失在小区的拐角。
　　不知过去了多久。
　　那个熟悉的身影再次出现在视线中。
　　这一次，他的手里拎着很多东西，看不清是什么。
　　张妍迅速回过神，快步回到客厅，紧张地站在门边。
　　当楼道里传来清晰的脚步声后，她才轻轻地打开了房门。
　　很快，唐宋走了进来。
　　“我回来了。”他说着话，将手里的东西“哐当”一声放到了地上。
　　“这是…”张妍看着地上的东西，紧接着便呆愣住了。
　　一个大桶上印着“强效防渗防水防反碱底漆”，另一个桶上则写着“净味环保防水乳胶漆”，还有个印着五金店LOGO的购物袋。
　　注意到她惊愕的视线，唐宋笑着解释道：“我记得以前跟你说过，我爸做过装修。刚好我今天没什么事，帮你把墙面修复一下，这方面我懂一些。”
　　“啊！”张妍低呼一声，用力地摇头摆手，语无伦次道：“不、不用不用！我…我可以自己找人修的…不能让你…”
　　唐宋笑了笑，温和地打断了她：“没事，不麻烦的。而且我好久没干这活儿了，还挺想试试的，很好玩的。”
　　他顿了顿，朝她俏皮地眨了眨眼，“要不要过来帮我打个下手？咱们男女搭配，干活不累。”
　　张妍支支吾吾了一阵，看着他那双真诚带笑的眼睛，最终还是没敢再反驳。
　　拎起旁边装着工具的塑料袋，跟着他，走进了那个让她最为窘迫的卫生间。
　　墙壁并没有铺设瓷砖，只是刷了一层早已泛黄的防水涂料。
　　因为常年的潮湿和通风不畅，墙皮大面积地起翘、剥落，露出底下斑驳丑陋的水泥。
　　它真的很糟糕，每次唐宋说要去厕所，她都会紧张忐忑。
　　唐宋仿佛没有察觉到她的不安，自然地和她一起，将卫生间里零碎的物品一一搬到卧室。
　　接着，从购物袋里拿出个蓝色的大褂披上，又取出滚筒、刷子和腻子刀，动作娴熟地开始清理墙面。
　　“你看，这种老墙面，必须先把起皮和松动的地方全部铲掉，要不然新漆刷上去也撑不了多久。”
　　“刷漆之前，这个防水底漆是关键，特别是卫生间和厨房这种潮湿的地方，能防止墙体返潮发霉，还能让面漆附着得更牢固……”
　　他一边干活，一边用轻松的语气跟她科普着一些装修的知识。
　　卫生间面积很小，也就4平米的样子，需要刷的墙面不过10平米左右。
　　以唐宋如今的体力和协调性，做起这种事来格外简单利落。
　　斑驳的墙皮在他手中一点点被铲下，露出灰色的水泥底。
　　唐宋将底漆均匀地搅拌好，用滚筒仔细地涂刷上去。
　　张妍跟在他身边，起初还有些紧张胆怯，手脚都不知道该往哪里放。
　　但慢慢地，便被他的轻松和专注所感染。
　　有时，她会帮他递送一下工具；有时，她会帮他扶着那张不甚稳固的小凳子。
　　而更多的时候，她只是安静地站在一旁，呆呆地看着那个被汗水和白色乳胶漆，星星点点沾染的身影。
　　滚筒在墙壁上反复摩擦，发出低沉的“沙沙”声。
　　破旧不堪的卫生间，正在被一层干净的、崭新的白色，一点一点地覆盖修复。
　　她看着，听着。
　　不知为何情不自禁地喊出了他的名字，“唐宋——”
　　这是时隔很多年后，她第一次单独呼喊他的名字。
　　唐宋停下动作，转过头，脸上还沾着几点白色的漆，笑容明朗干净，“在呢，怎么啦？”
　　“没、没事，谢谢你。”她慌乱地低下头。
　　恍惚间感觉，内心中某个同样斑驳、潮湿的角落。
　　正在被他用一种最温柔，最不动声色的方式，一点、一点地修补着。

第五百九十章 拥抱，噩耗
　　下午3点。
　　深城湾1号T5栋。
　　厚重的双开装甲门被轻轻打开，露出一张可爱漂亮的脸蛋。
　　“请进。”
　　“哒、哒、哒…”清脆的高跟鞋声响起。
　　“拖鞋在这里，试试舒服不舒服。”
　　柳青柠从玄关柜里取出一双崭新的粉色拖鞋，递了过去。
　　“谢谢青柠，拖鞋完美Get我的审美。”
　　温软换上拖鞋，目光不动声色地扫过这间大平层。
　　典型的现代极简风格，黑白灰的主色调，线条干净利落，却又在灯光、软装等细节处处透着用心。
　　最引人注目的，是客厅那面巨大的落地窗，将整个深圳湾的海景与对岸的城市天际线尽收眼底，视野壮阔。
　　“这房子真不错，”温软由衷地赞叹道，“装修很有品位。”
　　柳青柠的目光闪了闪，轻声道：“是唐宋一个朋友的。”
　　温软笑了笑，语气里带着一丝恰到好处的揶揄：“嗯，走进来就很有温度感，看得出，住在这里的是个善良又有趣的大美女。”
　　柳青柠被她逗得“噗嗤”一声轻笑出来，“你先坐，我去拿点水果。对了，你爱喝什么饮料？”
　　“都行，美女给的，咱啥也不挑。”温软朝她俏皮地眨了眨眼。
　　柳青柠又笑了一声，脚步轻快地朝厨房走去。
　　看着她的背影消失在拐角，温软脸上的笑意淡去。
　　忍不住在心里轻轻叹了口气。
　　从昨晚开始，唐宋就有点不对劲，很像是陷入了某种情感的困境中。
　　以她的阅历，自然知道，这种情况最好是给他一个独立的空间去处理。
　　再加上这周末没有紧急工作，她索性直接来了深城，替他来“安抚”一下柳青柠。
　　这位白月光可不是什么好相与的角色。
　　通过一段时间的微信聊天，她能感觉到，柳青柠是想和唐宋走向结婚的，而且非常坚定。
　　再加上一个金董事和苏渔，以后的日子，恐怕是“宫斗”大戏不断。
　　这个问题唐宋迟早要面对，她能帮上的忙不多，最多只能提前给柳青柠打打“预防针”，做做思想工作。
　　总而言之，都怪那个狗男人！
　　“踏踏踏”的脚步声再次响起。
　　柳青柠手里端着个大托盘走了过来，鲜切的水果拼盘、冰镇的气泡水、还有几样精致的小零食。
　　温软上前几步，接过两杯气泡水。
　　两人在宽大的沙发上坐下。
　　柳青柠招呼着她吃水果。
　　温软笑着和她寒暄，目光不动声色的打量着对面的柳青柠。
　　这次见面，能够明显感觉到，柳青柠的状态比上次好了很多。
　　柔和的鹅蛋脸，水灵灵的大眼睛，白皙的皮肤透着健康的粉色，嘴角天生带着上扬的弧度。
　　身上有种未经雕琢的纯粹与干净，是那种能瞬间激起男人最原始保护欲的类型。
　　难怪能成为唐宋心中不可动摇的白月光。
　　两人坐在柔软的沙发上，吃着被切成小块的麒麟瓜。
　　话题也从深城这些年日新月异的城市变化，自然而然地聊到了AI的未来趋势。
　　温软看着时机差不多了，她用牙签扎起一块蜜瓜，递到柳青柠嘴边。
　　不动声色地将话题引向了“璇玑光界”这个项目上。
　　“对了，青柠，这次璇玑光界的项目，你们青柠科技也会深度参与对吧？”
　　她这次过来，主要也是为了这件事。
　　她马上就要进入唐金家族办公室那个风暴眼了，本来就胆战心惊。
　　如今又有了“璇玑光界”这个针对金董事的项目，心里实在有点慌。
　　而柳青柠就是个突破口。
　　众所周知，三角形才是最稳定的结构。
　　青柠科技，这家注定前途无量的顶级企业，以她的名字命名，其未来的归属不言而喻。
　　她挺希望柳青柠能站出来，帮她抗住压力。
　　她壮壮身上的黑锅太多了，实在是顶不住了。
　　要是狗男人再来一顶，她发誓，要让对方吃个大的！
　　“嗯，”柳青柠点点头，自然地吃下那块蜜瓜，“因为和璇玑光界的合作主要是软件应用层面，所以我们青觅AI团队会全程提供支持。”
　　听到这话，温软眼前一亮，“那太好了，星云国际集团这边我也会持续跟进，负责宣传营销，我们的合作肯定会非常愉快。”
　　柳青柠的眸光闪动了一下，忽然问道：“这次合作，唐纵娱乐也会深度参与。温软，星云国际和唐纵娱乐一向关系密切，你应该和他们的高管们都很熟悉吧？”
　　“目前大部分只是有过接触，谈不上多熟，不过我和CEO莫总关系很好。”
　　柳青柠看着她，试探着问道：“那，大明星苏渔呢？你和她关系怎么样？她也是唐纵娱乐的董事会成员。”
　　温软端着水杯的手微不可察地一紧，“挺好的，我们算是朋友。其实苏渔这人很好相处的，没什么架子。”
　　“哇，是嘛，我算是她的歌迷……”
　　柳青柠立刻转为一副兴奋的粉丝模样，兴致勃勃地和温软聊起了苏渔的电影、她的歌曲。
　　两人就这么融洽地聊了很久。
　　柳青柠表面笑容甜美，眼神清澈，心却一点一点地沉了下去。
　　她终于确定了，温软绝对知道苏渔和唐宋之间的一切。
　　怪不得她能如此心甘情愿地待在唐宋身边，怪不得她能如此大气地主动来与自己交好。
　　柳青柠的眸光低垂了片刻，当她再次抬起时，眼中的复杂情绪已经尽数敛去，恢复了往日的清亮。
　　她笑着起身，邀请道：“坐着聊天多没意思，我这里有间专业的练歌房，设备都是录音棚级别的，咱们去玩会儿？”
　　“好啊！”温软爽快地站起身。
　　两人在宽敞的练歌房里，从经典老歌唱到流行金曲，玩得不亦乐乎。
　　临近晚上六点。
　　保姆梅姨准备好了一桌丰盛的晚宴，敲门提醒。
　　两人来到卫生间简单洗漱。
　　站在洗漱台前的大镜子前。
　　柳青柠看着镜子里的温软，突然道：“温软，如果你在羊城没有急事的话，今晚就在我这边住一晚吧？晚上我们可以去影音室看会儿电影。”
　　温软稍微一怔，立刻点头，“好啊，荣幸之至。”
　　这也算是两人关系的一个重大突破了，她心里还是很开心的。
　　柳青柠笑了笑，继续道：“还有，接下来璇玑光界的合作，其实我心里挺忐忑的，这是第一次单独负责这么重量级的项目。听说到时候真的会遇到苏渔，温软，你可得帮我啊！那位大明星气场肯定很强大，我怕自己应付不来。”
　　她的话说得自然又恳切，带着一丝恰到好处的示弱。
　　温软眼角一抽，仿佛明白了些什么，看向柳青柠的目光瞬间发生了改变。
　　……
　　2023年11月5日，周日，多云转小雨，22~29°C。
　　清晨六点多，天还未亮。
　　四季酒店健身中心。
　　高强度的运动，让唐宋的身体升腾起滚滚热气。
　　汗水早已浸透了黑色的训练服，紧紧地贴在他那线条分明的肌肉轮廓上，在灯光下闪烁着微光。
　　“呼哧——呼哧——”
　　完成今日份的运动后。
　　唐宋喘着气回到套房，拿起手机看了看。
　　屏幕上已经有了几条未读消息。
　　一条是温软刚刚发来的。
　　照片里，她和柳青柠穿着运动衣，在深城湾清晨的薄雾中对着镜头比耶。
　　另一条则是小学妹姚玲玲雷打不动的天气预报和早安问候。
　　唐宋依次给两人回了个表情包，点开大姐姐发来的合照，认真观摩对比两个“大E”之间的区别。
　　只觉得心潮澎湃，又是元气满满的一天。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【玲玲：“老板！我的第一件作品，就是那件冲锋衣，下周就要在双十一的预热活动中，正式开售啦！好紧张啊！(>﹏<)你可别忘了我们的赌局哦！”】
　　距离双十一只有6天了，毕竟关系到自己的【成长计划任务】，唐宋对此也充满了期待。
　　鼓励了玲玲两句，收起手机，迈步走入卫生间。
　　简单冲了个澡，走入衣帽间，换了身舒适的休闲装，脚步轻快的下了楼。
　　车子穿行在周末清晨的羊城街头。
　　早餐铺升腾起滚滚热气、茶楼里悠然自得的老人、沿江绿道上骑行的男女…
　　看着窗外充满了生活质感的画面，唐宋的目光不自觉地有些恍惚。
　　这两天和张妍的相处，让他有种怦然心动的感觉。
　　这位初中时的同桌身上那种未经雕琢的纯粹，以及藏在胆怯和自卑下的温柔。
　　都像一颗颗投入他心湖的石子，激起了一圈又一圈的涟漪。
　　不知不觉，黑色的劳斯莱斯在老旧的小区门外停下。
　　看着从车上下来的唐宋，一些路过的大姑娘小媳妇瞬间眼睛大亮。
　　唐宋平静地走入小区大门，熟门熟路地转了个弯。
　　远远地，就看到了在通往4号楼的路口处，正站着个熟悉的身影。
　　她似乎是远远地看到了他，身子下意识地就往墙边躲了躲，低下头，假装在看自己的脚尖。
　　唐宋的嘴角不自觉地微微扬起，加快了脚步，后来干脆小跑了起来，快速来到她的面前。
　　“早上好，张妍。”
　　张妍抬起头，虽然依旧害羞，但比昨天已经自然了许多，“早上好，唐宋。”
　　“吃饭了吗？”
　　“还没呢。”
　　“走啦，就去你昨天说的那家，最好吃的艇仔粥。”
　　“从东门走，会近一些。”张妍的手情不自禁地在自己的裤子上擦了擦，眼眸低垂。
　　很快，那阵熟悉的、让她心悸的感觉再次传来。
　　她的手被那只温热的大手牵住了。
　　在如擂鼓般的心跳声中，她大着胆子抬起了头，看向晨光中唐宋的侧颜。
　　吃完一顿热气腾腾的、美味的早餐后，两人径直回到了602室。
　　唐宋从书架上抽出第三卷的《天下第一武道会开始！》。
　　抱着橘子，招呼着张妍，在阳台那两张小木凳上坐下。
　　阳台的墙壁经过昨天的粉刷，已经变得干净整洁，整个空间都仿佛亮堂了许多。
　　唐宋一边翻着漫画，一边不时对里面的剧情发表几句见解，分享着少年时对龟仙人、小林、天津饭等角色的喜爱。
　　两人靠得很近，他能清晰地呼吸到她身上那股纯净又温热的、混合着肥皂与阳光的气息。
　　很好闻。
　　风从敞开的窗户吹来，几缕柔软的发丝飘动起来，轻轻扫过唐宋的鼻端，痒痒的。
　　张妍连忙伸出手指，将那几缕发丝捋到耳后。
　　清秀的侧脸和微微泛红的、小巧的耳廓，也随之完全暴露在了他的眼前。
　　注意到了唐宋的目光，她的脸颊“腾”地一下红了，又把头发放了下来，似乎觉得有些不妥，又给别了回去。
　　看到唐宋仍然在看自己的耳朵，她又害羞的放了下去。
　　接着，自己都感觉自己很矛盾，便小声的说了句“对不起”。
　　唐宋轻笑出声，看着她道：“我刚注意到，你竟然有耳洞诶。”
　　“我…”张妍红着脸小声道：“高中毕业时打的。”
　　为了在大学“偶遇”唐宋，让自己更“优秀”一些，她其实做了很多很多准备。
　　不只是买衣服、护肤品，还特意做了头发、打了耳洞，买了点饰品。
　　她的锁骨发，也是那时候开始留的，一直持续到现在。
　　唐宋道：“你的耳朵很漂亮，适合戴耳环。”
　　张妍下意识摸了摸自己滚烫的耳朵。
　　“好了，继续看书。”
　　“嗯。”
　　阳台变得安静起来。

第三卷看完。
　　唐宋将书轻轻合上，笑着道：“好了，该干活儿了，争取早点干完。”
　　张妍乖巧地点点头，有些羞涩地站起身，亦步亦趋地跟着唐宋走入了卫生间。
　　粉刷一新的卫生间，变得干净亮堂了许多。
　　张妍看着，情不自禁地轻呼口气，眉眼弯了弯。
　　唐宋一边准备工具，一边像个老师傅一样说着话，“刷第二遍面漆的时候，要特别注意，很容易出现‘流挂’，就是墙上出现一道道泪痕…”
　　他说得头头是道，自己动手时，却因为光顾着看身旁的女生，滚筒上的漆不小心蘸多了。
　　一道清晰的白色“泪痕”立刻从墙上缓缓流了下来。
　　“呃…失误失误…”唐宋尴尬的用刷子去补救，结果越弄越糟。
　　说到底，他也是个业余选手。
　　旁边还有这么个一脸崇拜、认真倾听的女生，还是暗恋自己多年的初中同桌，难免心里有些“显摆”的小心思，结果就翻车了。
　　男神的形象立刻有了点折扣。
　　看着他这副窘迫的样子，张妍那一直紧绷着的脸，“噗嗤”一声，终于忍不住笑了出来。
　　她连忙用手捂住自己的嘴，红着脸说了声“对不起”。
　　但那双漂亮的杏眼里，却已经盛满了亮晶晶的、藏不住的笑意。
　　唐宋看着她的表情，也跟着笑了起来。
　　这个小小的、可爱的失误，像一个神奇的开关，打破了两人之间那层微妙的、有些不真实的隔阂。
　　张妍的心情，也终于彻底地放松了下来。
　　看向唐宋的目光，带上了亲昵自然的痕迹。
　　她鼓起勇气，小声地提议道：“我…我也来试试吧。你刷上面高的地方，我刷下面矮一点的地方，这样应该能快一点。”
　　“好啊，女生干这种活儿应该更仔细。”
　　“等我一下。”张妍说了一声，连忙跑到卧室，换上了一身不怕弄脏的旧衣服，还带了个帽子。
　　然后，拿起另一个刷子，小心翼翼地开始了自己的“工作”。
　　她的动作很笨拙，但却异常地专注。
　　唐宋不时地跟她说几句话，纠正一下她刷墙的手法。
　　在这个小小的卫生间里，气氛温馨得仿佛时光倒流。
　　偶尔的目光相触，张妍还是会像一只受惊的小兔子一样率先躲开。
　　但过一会儿，她又会不好意思地抬起眼，对他腼腆地笑了笑。
　　这种一起劳动的、踏实的参与感，让她感到一种前所未有的、安稳的喜悦。
　　…
　　中午，张妍亲手张罗了一顿“丰盛”的家常菜。
　　虽然食材普通，但在她的巧手下，每道菜都散发着诱人的香气。
　　两人围坐在茶几旁，大快朵颐地享用着。
　　饭后，他们便直接靠在沙发上，翻开了《七龙珠》第四卷。
　　这次不只是唐宋在说，张妍偶尔也会小声发表一下对剧情的看法。
　　两人之间有了些讨论的意味。
　　这些年，她其实看过好几遍《七龙珠》漫画，对里面的剧情非常熟悉。

第四卷看完。
　　两人再次配合着，开始了厨房和阳台的二次粉刷工作。
　　等到一切都搞定时，窗外的天色已经渐渐暗了下来。
　　两人开始收拾工具，清理垃圾。
　　唐宋站在卫生间的洗手盆前，随口道：“张妍，把阳台的那把小铲子递我一下，忘了拿过来了。”
　　“嗯。”张妍应了一声，连忙小跑到阳台，拿起那把沾着些许涂料的铲子，“给你，比较锋利，洗的时候…小心点。”
　　说着，她快步走进湿漉漉的卫生间。
　　脚不小心踩到了地面上一块滑腻的涂料上，一个踉跄，身体往前倾了倾。
　　唐宋刚好转身去接铲子。
　　因为空间实在太狭小，她的额头直接撞在了他的肩膀上，手中的刷子“啪嗒”一声掉在地上。
　　“诶呦！”张妍吃痛地叫了一声，身体在巨大冲击力下，向后晃了晃。
　　唐宋反应极快，几乎是本能地丢掉手里的东西，一只手闪电般地搂住她纤细的后背，另一只手下意识地护住了她的后脑勺。
　　“没事吧？张妍！”
　　“没…没事…”
　　张妍猛然回过神来，发现自己已经被唐宋紧紧地抱在怀里，整个人瞬间僵住。
　　他的胸膛坚实而温暖，隔着薄薄的衣物，她能清晰地感受到他强健有力的心跳。
　　一下，又一下，仿佛直接敲在她的耳膜上。
　　与此同时，她的心跳速度达到了前所未有的频率。
　　“都撞红了，应该很疼吧，还好没撞到你的眼睛。”唐宋看着她的额头，对着那块皮肤温柔的吹了吹。
　　温热的气息，拂过她的额前，拂过她的发丝。
　　张妍嘴唇颤动，身体却一动不敢动。
　　她生怕自己任何一个细微的幅度，都会不小心碰到他。
　　唐宋低头看着她惊惶失措的脸，感受着怀中柔软温热的身体，并没有立刻松开。
　　“不、不疼，没事，谢谢，我……”
　　张妍支支吾吾，大脑一片空白，完全不知道自己在说些什么。
　　最后，她干脆紧紧闭上嘴巴，却因为过度紧张，连呼吸都忘记了。
　　片刻后，直到被憋得满脸通红，她才终于开始紧张地、慢慢地、小心翼翼地呼吸着。
　　温热的呼吸喷吐在唐宋的颈间，像带着电流的羽毛，让他抱着她的手臂不自觉地又收紧了几分。
　　卫生间里的空气仿佛变得黏稠起来，时间也像被拉长的糖丝，每一秒都充满了暧昧而焦灼的张力。
　　看着张妍有些缺氧的样子。
　　唐宋还是缓缓地松开了她，但手依旧虚虚地护在她身后，怕她再次站立不稳。
　　“我…我没事了，”张妍的声音细若蚊鸣，迅速后退一步，与他拉开安全距离，然后立刻转身，像是要逃离这个非之地，“我、我去把阳台的垃圾收拾一下。”
　　说完，她几乎是落荒而逃。
　　看着她仓皇的背影，唐宋眼底浮起一丝笑意和悸动。
　　等到他将卫生间彻底清理干净走出来时，张妍已经将客厅和阳台的废料都打包好了。
　　她抱着橘子，局促地站在墙角的小窝旁边。
　　唐宋拎起两个沉甸甸的大垃圾袋，笑道：“我去楼下扔垃圾，然后在旁边买点东西，应该要好一会儿，你可以先洗个澡。”
　　“啊…好、好的。”张妍低着头，抱着橘子的手微微用力。
　　因为也帮忙干活儿了，她身上自然不会干净，甚至脸上、手臂上还有乳胶漆的痕迹。
　　这让她心里一阵忐忑，刚刚是不是身上有汗臭味，被唐宋闻到了，所以才会提醒她洗澡？
　　“走了，byebye。”唐宋随手拉开大门，迈步朝外走去。
　　“byebye。”张妍小声说了一句，身子探出门外，看着他的身影消失在楼梯间。
　　关上门。
　　张妍的心跳却快得像是要从胸腔里跳出来一般。
　　满脑子都是刚刚的拥抱、吹气…
　　一幕幕画面在她脑海里反复上演。
　　“喵呜~”
　　怀里的橘子因为被抱得太紧，发出了不满的抗议。
　　张妍小声说了句“对不起”，连忙松开它，然后像逃跑一样，快步冲进了自己的卧室。
　　从衣柜里拿了身干净漂亮的换洗衣服，走入了卫生间。
　　因为唐宋买的是高品质的净味乳胶漆，干燥后，并没有什么刺鼻的异味。
　　看着那变得整洁、干净了许多的墙壁，她又傻傻的笑了笑。
　　快速地洗了个热水澡，擦干身子，换好衣服。
　　刚刚回到卧室，拿起手机，便看到屏幕上有一个陌生的未接来电，归属地是羊城本地。
　　她怔了怔，犹豫了片刻，还是回拨了过去。
　　“嘟嘟——”电话很快被接通。
　　“喂？您好，哪位？不好意思，刚刚没在手机旁边。”
　　听筒里沉默了片刻，随即，一道有些沙哑、带着明显压抑情绪的少女声音响起：“是我，陈双双。”
　　张妍握着手机的手猛地一颤，喉咙动了动，“双双……”
　　陈双双，就是她那个同母异父的妹妹，今年才十五岁，正在上初二。
　　她们之间的关系一直很复杂。
　　对于这个突然出现在自己生活中的“姐姐”，陈双双始终抱着强烈的排斥。
　　两人之间的交流很少，就算张妍去学校看她，陈双双也是冷淡的
　　这还是她第一次主动打电话过来。
　　“妈生病了。”陈双双的声音没有丝毫铺垫，直截了当道：“很严重。”
　　张妍的心“咯噔”一下，脱口而出道：“什么病？！”
　　“我不知道，”电话那头的声音带上了一丝哭腔，“我中午在楼下…偷听到了爸妈在吵架，我听见他们说要离婚，妈妈说‘没钱，不治了’…”
　　张妍只觉得脑子“嗡”的一声，像是被重锤狠狠地敲了一下，脸色苍白，“这…这…怎么会这样…”
　　她想起了前几天母亲来找她的那个雨夜，想起她那突然变瘦的身体，想起她那剧烈而压抑的咳嗽，想起她临走前那个莫名其妙的、用力的拥抱…
　　陈双双的声音哽咽起来，“他们周一要去医院复查，你…你能不能来学校一趟？帮我请个假…我想跟你去医院看看。”
　　因为年龄差得比较大，她和另外两个同父异母的哥哥、姐姐关系同样不太好。
　　而且如今她妈妈生病，很明显是因为没钱看病和怕拖累家庭，父母要离婚。
　　她下意识就把希望寄托在了自己这个同母的姐姐身上。
　　说到底，她还是个没长大的孩子。
　　“好，”张妍的声音微微发颤，“我…我明天就去学校找你，告诉我具体的时间。”
　　“上午第一节课下课，8点40。”陈双双的声音里带着浓浓的鼻音。
　　“好！”
　　电话那头又是一阵沉默，似乎不知道该再说些什么。
　　许久，陈双双才用一种极其复杂、混合着不甘与依赖的语气，低低地说了一句：“你…别迟到。”
　　说完，便匆匆挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　忙音在耳边响起。
　　张妍却依旧保持着接电话的姿势，泪水夺眶而出。
　　心里刚刚诞生的，一点点关于未来的美好幻想，却又在此时被冰冷的现实吹散。
　　生活似乎总是如此。

第五百九十一章 癌症！
　　“哒——哒——”
　　墙上的机械挂钟一点点转动，发出规律的声响。
　　张妍呆呆地坐在床上，整个人像被抽走了灵魂。
　　刚刚唐宋带来的那份暧昧与温情，被母亲病重的冰冷现实冲刷得一干二净。
　　她的父母是在她小学三年级时离婚的，原因是父亲在外打工有了别的女人。
　　母亲本就是远嫁，这件事对她的打击可想而知，所以才会在一怒之下跑回了远在千里的羊省。
　　因此，张妍心里从不曾怨过自己的母亲。
　　尽管她的生活也因此变得风雨飘摇、寄人篱下。
　　而这位母亲，在生下妹妹、有了稳定的收入后，便开始每月偷偷地给她打生活费。
　　还时不时地坐上很久的火车来看望她。
　　也正是靠着这份支撑，她才可以顺利地复读、上大学、找工作。
　　她从心底里，对母亲的感情，要远大于其他任何亲人，那份感激也早已融入了她的骨血。
　　也是因此，她离开帝都后才会选择来到羊城。
　　大概是因为，在这座陌生的、巨大的城市里，至少还有那么一个，可以让她在心理上依靠的亲人。
　　虽然由于种种现实的原因，母亲并没办法时时刻刻地陪在自己身边，但只要偶尔能去看看她，和她说说话。
　　张妍那颗漂泊不定的心，也总能得到片刻的慰藉。
　　她本来就是个没有“家”的人。
　　而如今，这个世界上她最亲近的人，似乎…也要失去了。
　　不知过去了多久。
　　“咚、咚咚——”
　　一阵不轻不重的敲门声响起。
　　“我回来了。”唐宋的声音隔着门传了进来。
　　张妍的身子猛地一颤，像被惊醒的鸟儿一样站起身。
　　迅速擦去脸上干涸的泪痕，深呼吸几次，强行收敛起所有破碎的情绪，跌跌撞撞地跑过去开门。
　　门缓缓打开，唐宋走了进来。
　　他手里拎着几样用精致餐盒打包好的菜，还有两瓶看起来很好看的鸡尾酒。
　　为了不让他发现异常，她始终低着头，不敢与他对视。
　　“厨房刚刷完漆，味道还很大，不适合再做饭了。”唐宋指了指手里的袋子，用一种轻松的语气说道，“我在外面买了些吃的，咱们一起简单吃点。”
　　“谢谢。”张妍轻轻点了点头，声音里难免带着些颤抖。
　　唐宋瞬间察觉到了不对劲，关心的问道：“怎么了？”
　　“没、没事。”张妍用力摇了摇头，嘴唇紧紧地抿着。
　　唐宋看了她片刻，没有再追问，只是放缓了语调，柔声说道：“你去拿几个盘子和碗吧，我去洗洗手。”
　　他知道，张妍是个内心极其敏感、不善表达的人。
　　过度的追问，只会让她像受惊的蜗牛一样，更加退缩回自己的硬壳里。
　　就算要问，也要等她情绪舒缓下来，引导她说出来。
　　“嗯。”张妍点点头，转身默默地走入了厨房。
　　收拾妥当，摆好碗筷。
　　两人在那张小小的茶几旁，相对而坐。
　　唐宋打开一瓶苹果味的鸡尾酒，递到她的面前，温和地说道：“我记得，你初中那会儿，就很喜欢吃苹果。”
　　这句话像一颗投入冰湖的小石子，在张妍的心底漾开一圈细微的涟漪。
　　她偷偷看了他一眼，接过那瓶冰凉的酒，轻轻地和他的瓶子碰了一下。
　　“干杯，庆祝你的小房子，初步粉刷完毕。”
　　“…谢谢。”张妍小声回应，低头喝了一口酸酸甜甜的酒。
　　两人安静地吃着饭，唐宋给她夹了一筷子烧鹅。
　　张妍低下头，看着碗里那块油亮的肉，小口小口地、机械地吃着。
　　随即，唐宋开始和她聊起了她的高中、大学。
　　说着一些被【记忆的轻羽】重新梳理过的、曾被他忽略的细节。
　　张妍听着他的话，眼神逐渐柔和起来。
　　紧绷的脸上也终于露出了一丝浅浅的笑意。
　　也小心翼翼地给他夹了一筷子青菜。
　　就这么你来我往，在食物的香气与夜晚的静谧中，气氛渐渐变得舒缓下来。
　　吃完饭，两人一起收拾好卫生。
　　重新坐在客厅那张小小的沙发上，开始看那本尚未看完的漫画书。
　　橘子轻巧地跳到了张妍的腿上，蜷成了一团，喉咙里发出满足的“咕噜”声，偶尔，“喵呜”地叫上一声。
　　窗外不知何时下起了淅淅沥沥的小雨。
　　晚风从半开的窗户吹进来，带着潮湿的泥土气息，微凉。
　　细雨敲窗，灯光明亮。
　　彩色的漫画书，两个人，一只猫。
　　这一幕，安静得像一帧被柔焦处理过的旧电影。
　　…
　　晚上九点半。

第六卷漫画书看完，唐宋起身道别。
　　“明天就是周一了，你也还要上班吧？早点休息。”
　　“上班”这两个字，让张妍的心徒然一颤。
　　是啊，周末结束了。
　　他也要去处理他的工作，他肯定不会在羊城待太久的。
　　她看着那道俊挺的身影。
　　用一种近乎自言自语的、微弱的声音问道：“你…你什么时候，回燕城？”
　　唐宋想了想，说道：“周三或者周四吧，燕城还有很多工作要处理。”
　　双十一大促即将开始，事关他的【成长计划任务】，他肯定要回去处理的。
　　这次来羊城，原本除了智链未来的融资事宜，也是想偷偷看看张妍，暗中帮她铺好路。
　　只是因为她的那封信，让他的计划发生了变化。
　　不过在离开之前，他肯定会把张妍安排好的。
　　这位初中同桌实在太脆弱了。
　　她和那位在燕城师范大学的“灰姑娘”乐乐完全不一样。
　　乐乐虽然也有些自卑，但她只是因为清晰地明白现实的差距，才会在感情上表现出自卑。
　　而在现实的生活中，她却是一个非常独立自主、内核极稳、积极向上、勇往直前的女孩。
　　大学期间，她可以自己去摆摊，可以去做各种兼职。
　　相比较起来，张妍是真正的、从内到外的脆弱。
　　唐宋真怕自己一不小心用力过猛，把她给彻底弄坏了。
　　至于要怎么安排张妍，那这件事恐怕还是要让“大姐姐”温软出马。
　　刚好星云国际集团也算是专业对口。
　　当然，在那之前，他必须得先把大姐姐安抚好。
　　毕竟，又是一口大大的黑锅甩给她，他自己都有些不好意思了。
　　听到唐宋的回答，张妍沉默了许久。
　　用尽全力挤出一个微笑，“唐宋，那就…祝你工作顺利，平安喜乐。”
　　“呵呵，谢谢。对了，外面下雨呢，我坐车回去，今天就不用送我了。”
　　张妍咬了咬嘴唇，轻轻地点点头。
　　两人来到门口。
　　唐宋蹲下身子揉了揉橘子，起身看着张妍。
　　“路上小心。”张妍终于忍不住抬起了头，看向了他的眼睛。
　　那双眼睛真的好漂亮，清澈明亮，似乎能照见她狼狈的身影。
　　这两天，她一直刻意地不去想太多，让自己沉浸在这份突如其来的、不真实的幸福和喜悦中。
　　但母亲突然的噩耗，却像一盆冰水，将她彻底浇醒。
　　他那么优秀，那么出众，他的身边还有一个光芒万丈的柳青柠。
　　有些人，有些世界，注定是离她很远很远的。
　　她不应该抱有那种不切实际的幻想，这样等他离开的时候，心才不会那么疼。
　　“张妍。”唐宋突然叫了她一声。
　　“嗯。”
　　“伸手。”
　　张妍愣了愣，还是下意识听话地伸出了自己的手。
　　唐宋从兜里掏出一个精致的首饰盒，轻轻放到她的掌心。
　　“送给你的小礼物，希望你会喜欢。”
　　张妍捧着那个礼盒，目光呆滞。
　　紧接着，唐宋上前一步，张开双臂，给了她一个温柔而短暂的拥抱。
　　“以后可以随时给我发微信啊，张妍同学。”
　　感受到怀里那具微微颤抖的、单薄的身子，唐宋轻轻拍了拍她的后背，然后松开。
　　他拿起门边的伞，朝她挥了挥手，转身离开。
　　张妍的脚步下意识跟着他走出门。
　　站在楼道里，看着他的身影一点点向下、消失。
　　直到橘子的叫声响起，她才如梦初醒。
　　回到客厅，关上门。
　　深吸口气，打开那个精致的礼盒。
　　里面是一对小巧的、鸢尾花造型的耳钉，在灯光下闪烁着璀璨星光。
　　她看着那对耳钉，眼底渐渐失神。
　　回想着这两天发生的一切，从梦幻般的重逢，到一起吃饭、刷墙、看漫画…
　　那些被压抑了许久的无助、悲伤与感动，在这一刻终于彻底爆发。
　　她的嘴唇颤了颤，低低的、压抑的啜泣声在小小的客厅里响起。
　　橘子凑了过来，用脑袋蹭着她的腿，似乎在安慰她。
　　张妍蹲下身，一把将橘子抱进怀里。
　　哭泣声飘飘荡荡，飘出客厅，飘过刚刚粉刷过的阳台，飘向窗外。
　　最终被深秋的夜雨打碎。
　　……
　　四季酒店总统套房。
　　大门被缓缓推开，唐宋换上拖鞋，朝灯火通明的客厅走去。
　　“哟，我们唐总终于回来啦？”一道懒洋洋的，带着调侃的御姐音飘了过来。
　　抬起头，就看到坐在沙发上的大姐姐。
　　似乎是刚刚结束晚间运动，身上穿着一套健身衣，将充满力量感的丰硕曲线勾勒得淋漓尽致。
　　脸上还带着一层轻薄的汗渍，鬓角的几缕发丝被汗水打湿，贴在白皙的脸颊旁。
　　在灯光下闪着微光，愈发显得慵懒妩媚、风情万种。
　　唐宋来到她的面前，关切的问道：“什么时候回来的？”
　　之前他在微信上问，大姐姐并没有告诉他具体时间，显然是有些生气了。
　　“啧啧。”温软的桃花眼略带嘲讽地上下打量着他，“看我们唐总这幅春风得意的模样，看来周末的羊城之旅，收获不小啊！”
　　唐宋尴尬的笑了笑，“还好吧。”
　　“呵呵，我可就惨咯，”温软故作委屈地叹了口气，“辛辛苦苦帮着某人去深城‘安抚’他那冰清玉洁的白月光，还要被人家明里暗里地‘敲打’试探，搞得我像是上门挑衅、结果被正宫娘娘轻松拿捏的小情人一样。”
　　“对不起，软软，辛苦你了。”
　　“对不起什么？”温软故作惊讶地眨了眨眼，“我们唐总日理万机、心怀天下，偶尔在工作的间隙，‘体察’一下不同地域的‘人文风情’，为当地的GDP和情感消费做点贡献，这可是大好事呀。我怎么会怪你呢？我为你骄傲还来不及呢。”
　　“呃…”唐宋被大姐姐这番夹枪带棒的嘲讽搞得一脸心虚。
　　当然，最主要的是，他心里还藏着张妍的事，这要是再说出来……
　　他实在不知道该如何开口了。
　　看到唐宋这副理亏的模样，温软脸上的嘲讽散去，转而化为一丝得意的轻笑。
　　她慵懒地向后靠在沙发上，身体尽情舒展开来，惊心动魄的曲线在暖黄色的灯光下，像一座连绵起伏、覆盖着皑皑白雪的山脉。
　　她伸出一只光洁的脚丫，脚尖轻轻地点了点他的小腹，声音突然变得高冷起来。
　　带着几分命令的口吻道：“唐总口才不是很好嘛？这时候怎么开始装哑巴了？”
　　紧接着，她缓缓张开那双丰腴健美的大长腿，朝他挑衅地扬了扬眉毛。
　　唐宋的喉咙动了动，看着眼前这个媚骨天成的大姐姐，理智瞬间被欲望的洪流冲垮。
　　直接扑了上去。
　　他决定，还是用最简单粗暴的办法“睡服”大姐姐。
　　“哎呀！干什么！滚开！”
　　“你这个…登徒子…唔——”
　　温软本还想玩点情趣十足的角色扮演，可很快就发现，今晚的唐宋有些不对劲。
　　简直像是开了大的典韦一样。
　　窗外的雨，不知何时变得更大了些，“噼里啪啦”地敲打着玻璃窗。
　　温软的眼睛越睁越大，目光渐渐失神。
　　嘴里溢出不成调的、破碎的胡言乱语。
　　迷乱之中，她仿佛听到唐宋压抑而急促的声音在耳边响起，似乎是要让她帮什么忙，还提到了星云国际集团羊城分公司，要给她介绍一个什么人才。
　　但她根本听不清，也无法思考，只能下意识地“嗯嗯啊啊”地回应着。
　　……
　　2023年11月6日，周一，阴。
　　清晨，天还未亮。
　　雨不知何时已经停了，只剩下玻璃上凝结的薄薄水汽。
　　张妍从床上坐起身，抱着膝盖，静静地发着呆。
　　窗外的天色一点点从墨蓝变为灰白。
　　“噔噔噔——”
　　微信语音通话提示音突兀地响起。
　　她的身子猛地一颤，几乎是下意识地抓起枕边的手机。
　　【张璐】
　　她轻轻松了口气，又莫名地感到失落，接通语音。
　　“喂，璐璐。”
　　“Hello，张妍，这个周末开心吧？我可是很识趣地，一直都没敢打扰你哦。”璐璐的声音里带着调侃。
　　张妍咬了咬嘴唇，只是小声地“嗯”了一声。
　　“我今天上午要去星云国际那边参加二面，不确定什么时候能完事。”璐璐继续说道，声音里透着一股压抑不住的兴奋和紧张，“对了，上次出差的那个稿子，我已经整理好放到共享云盘里了。你要是早上有空的话，可以顺便一起交给白胖子。”
　　张妍怔了怔，声音干涩的说道：“我…璐璐…我今天早上也要请假。”
　　“啊？你已经请了吗？”
　　“没，还没有。”
　　“我是昨天直接请的扣薪病假，那死胖子才不情不愿地通过的。现在你突然又请假，他估计不会批的，肯定又会想方设法地刁难你。”
　　张妍抿了抿嘴唇，“没关系。”
　　“那你这样…张妍，最好还是骑驴找马，起码这个月待到15号，把社保交了再走，对吧？别太冲动。”
　　“我确实有很急的事。”
　　“什么事啊？”
　　张妍犹豫了片刻，终于还是低声说道：“我妈妈她生病了，我、我要陪她去医院做检查。”
　　“啊？！阿姨生病了？什么病？严重吗？”璐璐的声音，瞬间就变得焦急起来。
　　“我还不知道。”
　　听着她那明显带着颤抖的语气，电话那头的璐璐，似乎明白了些什么。
　　果断道：“那就直接请假，这是天大的事！别管他批不批！大不了这份破工作，咱们不要了！”
　　“嗯。”
　　“那就不打扰你了，咱们保持联系啊，需要的话，我这边面试完直接去找你。”
　　挂断电话。
　　张妍看了看时间，打开钉钉，面无表情地提交了休假申请。
　　然后，开始麻木地收拾起来。
　　洗漱、换衣服，她甚至没有吃饭，只是机械地给橘子喂了猫粮和水。
　　拿起那个半旧的双肩包时，她的目光忍不住落在了床头柜上，那个精致的首饰盒上。
　　脚步声在破旧的楼道里空洞地回响。
　　下了楼。
　　她抬头看了看阴暗的天色，没有片刻停留，大步向前。
　　微风吹起她锁骨处的发丝，将她整个人勾勒成一道在灰色背景里，单薄而孤单的剪影。
　　…
　　育才中学东校区，初中部。
　　张妍将身份证递进门卫室的小窗，在来访登记本上写下自己的信息和被访人陈双双的名字。
　　顺利的走了进去。
　　她曾来过这里几次，当时赚了些钱，想改善一下和这位“妹妹”的关系，给她买些礼物。
　　校园里很安静，只有朗朗的读书声从一扇扇窗户里飘出。
　　穿过绿树成荫的过道，找到初二教学楼，来到妹妹所在的班级门口。
　　安静地站在楼道的阴影里等待。
　　不知多久，刺耳的下课铃声终于响起。
　　教室的门被拉开，穿着蓝白校服的学生们三三两两地涌了出来。
　　张妍的目光在喧闹的人群中快速搜索，很快便看到了那个熟悉又有些陌生的身影。
　　陈双双比上次见面时又长高了一些，扎着简单的马尾，脸上还带着未脱的稚气。
　　她没有和同学嬉笑打闹，只是一个人抱着书包，默默地向外走。
　　目光在空气中交汇。
　　陈双双的脚步顿了一下，快步走到张妍面前，嘴唇紧紧地闭着，一句话都没有说，只是眼圈渐渐开始泛红。
　　“走吧，去请假。”
　　张妍和她来到班主任的办公室，说明情况后，用自己的身份证作为担保，顺利地为陈双双请了假。
　　整个过程，陈双双都异常地沉默。
　　两人一前一后地走出校门，一路无言。
　　直到站在路边等车时，张妍才终于开口，“在哪个医院？”
　　“药科大学附属第一医院。”
　　“挂的哪个科室？”
　　陈双双的肩膀剧烈地颤抖了一下，声音带着哭腔，从齿缝里挤出三个字，“肿瘤科。”
　　张妍瞬间手脚冰凉，“肿瘤科？肿瘤？”
　　“嗯。”陈双双点点头，哽咽着道：“昨天陈瑶回来了，她说，她今天也要陪着，一起去医院。她肯定…她肯定是不想让妈妈治了！所以我才给你打的电话。”
　　陈瑶，就是她那个刚大学毕业的、同父异母的姐姐。
　　这个重组家庭里的矛盾，张妍也大概知道一些。
　　因为年龄的差距，加上不是一个母亲所生，那两个哥哥姐姐对陈双双母女，始终充满了戒备。
　　尤其是她母亲经常要给她寄生活费和抚养费，甚至还曾偷偷地给已经成年的她，寄过好几次比较大额的钱。
　　这件事被对方抓到过。
　　有一次陈瑶还特意打过电话来，骂了她一顿。
　　张妍看着眼前惊惶失措的陈双双，作为姐姐的责任感，瞬间压过了所有的慌乱与恐惧。
　　她咬了咬牙，声音坚定地说：“没事的。肿瘤也是有良性的。我们先过去看看，情况不一定有那么糟。”
　　陈双双看着她，默默地低下头，跟着她上了出租车。
　　她是个敏感、聪明的女孩，家庭的复杂，让她比同龄人要早熟得多。
　　她知道，哥哥陈炳文快结婚了，家里的经济本就十分紧张。
　　如果哥哥的未婚妻知道了这件事，婚事也绝对会立刻告吹。
　　母亲的这场重病，对于他们家庭来说，无异于灭顶之灾，父亲为了自己儿子的大事，肯定会退缩。
　　那两个没有血缘的兄姐，肯定巴不得立刻和她妈妈“切割”关系。
　　她不想没有妈妈。
　　可她只是一个15岁的中学生，根本没有任何办法，也没人把她当回事。
　　在这一刻，她唯一能想到的、依靠的，就是这个一直排斥，却又流着相同血液的“姐姐”。
　　出租车在拥堵的城市里走走停停。
　　十多分钟后，终于抵达了医院的大门外。
　　两人快步地，走入门诊大楼。
　　周一的医院里人山人海，空气中弥漫着消毒水的味道和人群的嘈杂声。
　　张妍的手脚冰凉，嘴唇干涩。
　　她紧紧拉着陈双双的手，在导医台咨询后，乘坐电梯朝着肿瘤科的位置走去。
　　两人从肿瘤内科开始，一间一间地寻找。
　　很快，陈双双就用力地拉了拉她的胳膊，声音急促地说道：“在那边！”
　　张妍循声望去，就看到在二科室角落的排椅上，母亲单薄瘦弱的身体正瘫坐在那里，不时压抑地剧烈咳嗽几声。
　　陈叔叔坐在她旁边，垂着头，一言不发，脸上的表情阴沉得可怕。
　　打扮时髦的陈瑶就站在他们面前，手里拿着几张检查单和CT片，正大声说着什么。
　　张妍穿过拥挤的人流，艰难地朝里走去。
　　随着距离的拉近，陈瑶冰冷而又刻薄的声音，渐渐钻进了她的耳朵里。
　　“…医生说得很清楚了，你这个情况，如果要用最好的CAR-T细胞疗法，需要一百三十万，不一定能完全好，后续还不知道要花多少。”
　　“就算退一步，用口服的免疫调节剂加上单抗治疗，一年下来也要十几二十万！”
　　“我哥马上就要结婚了！女方那边彩礼嫁妆都谈好了，就等着办酒席。”
　　“要是人家知道我们家摊上这么个要命的事，这婚还能结吗？房子到时候算谁的？什么都白扯了！”
　　“这可是…癌、症！是淋巴癌！”
　　“癌症”两个字，如同晴天霹雳，将张妍最后一丝侥幸彻底击碎。
　　她的脑子“嗡”的一声巨响，脚下一个踉跄，险些当场摔倒。
　　她怔怔地看着那个被病痛折磨得异常虚弱的母亲。
　　理智在这一刻崩塌。
　　“妈——”
　　她猛地冲了过去，撞开陈瑶，紧紧抱住了自己母亲瘦弱的身体。

第五百九十二章 把手举起来！
　　张妍的出现，让现场的三人都惊了一下。
　　陈瑶皱起了眉，陈金龙则下意识地避开了她的视线。
　　周慧浑浊的眼睛里闪过一丝无法掩饰的慌乱，“阿妍，你…你怎么来了？快起来，别哭了，别哭了，没啥大事…”
　　她一边说着，一边用力把女儿拉起来。
　　身后跟着跑过来的陈双双，呆愣地站在原地，手脚冰凉，嘴里喃喃自语：“癌症…癌症…”
　　在她的认知里，癌症，就等于死亡。
　　陈瑶看着张妍，目光闪了闪，很快恢复了那种惯常的冷漠，“张妍，本来我还说让妈给你打电话的，这下你既然来了，刚好。”
　　过了好一阵，张妍的抽泣声才渐渐平息。
　　她用衣袖胡乱地抹了抹脸，通红的眼圈看向母亲，“妈，这到底是怎么回事？”
　　周慧看着女儿那满是关切的目光，张了张嘴，却不知该说什么。
　　她对这个女儿亏欠太多，实在不想让她掺和进这种事，所以才一直瞒着她。
　　只是上周二复查结果出来，她知道自己可能活不了多久了，才忍不住跑到了她的出租屋看了看她。
　　陈瑶却没那么多顾忌，直接将一沓厚厚的检查单递到她面前，“张妍，她毕竟也是你妈，你有权知道。几个月前就查出了淋巴瘤，一直在做一线治疗。前前后后已经花了好几万，我也是刚知道这件事。”
　　张妍接过那叠厚厚的检查单，双手都在颤抖。
　　慌乱地翻看着，每一个字她都认识，连在一起却又好像什么都看不懂。
　　她实在不愿意相信，也不想接受这件事。
　　“阿妍。”周慧伸出那双粗糙干枯的手，握住女儿的胳膊，想从她手里拿过单子，“还不一定…继续化疗，说不定，说不定能治好的。”
　　“化疗什么？”陈瑶突然打断道：“BR已经耐药了！这种情况，只能转二线治疗！”
　　张妍的目光瞬间定住，紧张地问道：“什么意思？”
　　陈瑶似乎也懒得多做解释，说道：“算了，我跟你说不明白，省得你以为我在吓唬你。待会儿你自己进去问医生吧！刚好上周的检查结果也都出来了，今天见了医生，肯定能得到最准确的答复。”
　　她也是最近才知道，对里面的具体细节并不清楚，只是知道个大概。
　　但有一点很明确，周慧的病情恶化，甚至有转化的风险，一旦要治疗，就是个无底洞。
　　张妍听到这话，用力咬了咬嘴唇，没有再说话。
　　她掏出手机，开始对着检查单上的那些陌生名词，一个一个地搜索起来。
　　她的脑子里嗡鸣声一片，也不知道自己在干什么。
　　只是下意识地这么做着，仿佛抓住了一根浮木，试图让自己不要被绝望淹没。
　　陈双双不知何时凑了过来，抱着周慧低声痛哭。
　　周围人来人往，诊室的门进进出出。
　　张妍就那么低着头，沉浸在自己的世界里。
　　等了足足大半个小时。
　　诊室的语音播报系统里，清晰地喊出了“周慧”的名字。
　　张妍猛地抬起头，立刻拉起母亲的胳膊，“走，妈，我们进去问医生！”
　　周慧看着女儿，深吸口气，最终还是跟着她进了诊室的门。
　　张妍将单子递到医生面前。
　　语气充满了无法掩饰的惊慌，“医生，我想再问一下，我妈…我妈她现在到底是个什么情况？”
　　看到她这副六神无主的模样，医生指着电脑屏幕上的PET-CT图像。
　　耐着性子解释道：“患者的情况属于滤泡性淋巴瘤（FL），且对一线治疗反应不佳…”
　　在对方专业的叙述中，张妍和陈双双也渐渐明白了。
　　如果前期的一线BR免疫化疗方案能控制住，确实可以长期无复发，实现“临床治愈”。
　　许多患者甚至可以像正常人一样生活。
　　但母亲周慧很不幸，在化疗过程中出现了耐药，有转化为侵袭性淋巴瘤的风险。
　　必须立刻转为二线治疗。
　　一种是R²方案，也就是靶向治疗。
　　以周慧的情况，如果不发生转化的话，无进展生存期可以超过3年，也有几率超过5年。
　　走城乡居民医疗保险报销后，每年的自费部分在15万左右。
　　另一种是CAR-T细胞疗法，也是目前最先进、最有效的治疗手段。
　　通过改造患者自身的免疫细胞来杀灭肿瘤，完全缓解率约50%，部分患者可能实现功能性治愈。
　　但是…总的治疗费用，在150万左右。
　　张妍站在母亲身后，紧紧咬着下嘴唇，双手用力的捏着自己衣服的下摆。
　　好消息是，母亲这种癌症有完整的治疗方案和生存下去的希望。
　　但是…150万…
　　这个数字像座无法逾越的大山，压得她喘不过气来。
　　即便是每年15万的靶向治疗，对于她都是个巨额数字。
　　……
　　富力盈凯广场，星云国际集团（羊城）分公司。
　　璐璐穿着小西装，端坐在接待区的沙发上。
　　手心微微出汗，内心一片忐忑。
　　她知道，自己今天大概率是要陪跑了。
　　之前进去的几个面试者，有前字节策略岗，也有海归高材生。
　　个个都很优秀自信。
　　也是，星云国际集团作为国内广告传媒行业无可争议的巨头，又背靠着唐纵娱乐这棵大树。
　　据说已经在筹备上市，对顶尖人才的吸引力非常大。
　　自己这种小公司出身的草根，反而是走运的极少数。
　　打开手机，再次给张妍的微信上发了条关心的消息。
　　仍然没有得到回复。
　　从早上9点开始，直到张妍去了药科大学附属第一医院后，对方就再也没有回过她消息。
　　璐璐隐隐察觉到了不对劲，但是又不方便打电话过去询问。
　　正在这时。
　　HR小姐姐的声音响起：“张璐，这边请。”
　　璐璐深吸口气，收起手机，站起身，跟着她走进了玻璃隔断的面试间。
　　一番自我介绍后，面试正式开始。
　　问题专业而犀利。
　　整个面试过程并不长，她的表现只能算中规中矩。
　　当面试官最后说出那句标准的“我们之后再联系”时。
　　璐璐悬着的心终于死了。
　　她知道，没戏了。
　　二面如果真的满意，肯定会明确告知后续安排，甚至会具体的时间节点。
　　她礼貌道谢，跟着漂亮的HR小姐姐朝外走去，脸上带着一丝难以掩饰的失落。
　　刚刚走出会议室，正要左转。
　　左侧走廊的尽头，几个西装革履的人刚好朝这边走了过来。
　　有男有女，气质十足，步履间带着风。
　　璐璐认识其中一个，是之前在接待室露过面的HRD，此刻正恭敬地站在一旁。
　　在HRD的旁边，是一男一女。
　　女的高挑性感，身材简直好到爆炸。
　　而那个男的——
　　唐宋？！
　　“啊！”璐璐惊呼一声，脚步瞬间钉在了原地。
　　用力眨了眨眼，以为自己出现了幻觉。
　　今天的唐宋穿着一身裁剪得体的定制西装，身材挺拔修长。
　　周身散发着一种让人无法忽视的、强大的压迫感。
　　这和两天前在张妍那个破旧小区里看到的、那个温和亲切的“初中同学”，简直判若两人！
　　“嘘——”旁边的HR小姐姐吓了一跳，连忙伸手在她身前挡了一下，压低声音紧张地说道：“是总公司的大领导来了，我们站在这边稍等一下，让他们先过去。”
　　璐璐的眼睛越瞪越大，心脏“砰砰砰”地开始狂跳。
　　唐宋？星云国际集团总公司的领导？
　　我的天？不会吧？
　　她感觉自己的大脑已经不够用了。
　　那天晚上他们可是像普通朋友一样，坐在一起吃烧烤、聊工作、聊生活！
　　我的老天爷！没想到竟然是个隐藏大佬？！
　　脚步声越来越近，那股强大的气场也随之逼近。
　　就在璐璐紧张得手足无措，不知道自己是该打招呼还是该装作不认识的时候。
　　一道深邃的目光落在了她的身上，闪过一丝诧异。
　　随即，唐宋的脚步慢了下来，其他人也立刻跟着放缓了脚步。
　　HR小姐姐被这突如其来的变故吓得不轻，连忙弯下腰，恭敬地喊道：“温董、唐总……”
　　唐宋在两人面前停下，脸上露出个帅气的笑容。
　　“上午好，璐璐，你怎么在这里？”
　　随着他温和地开口，周围的目光瞬间聚焦在了张璐身上。
　　璐璐只觉得一股热血直冲头顶，脸颊瞬间涨得通红。
　　声音都有些结巴，“我…我今天是来面试的。”
　　听到她的话，唐宋扬了扬眉毛，没想到这么巧。
　　不过这倒是个不错的契机。
　　张妍的性格太内向，到新环境如果有熟人陪着，肯定能适应得更好。
　　想到这里，他微笑着伸出手，轻轻地拍了拍璐璐的肩膀。
　　鼓励道：“星云国际集团是个非常不错的平台，加油！”
　　璐璐瞬间激动得有些眩晕，感觉自己整个人都飘了起来。
　　“谢谢您的鼓励，我一定加油！”
　　她知道，有唐宋这句话，自己这次面试绝对是稳了。
　　“那我先走了，有空再聊。”
　　“嗯，拜拜。”
　　简单的道别后，唐宋一行人继续向前走去。
　　身旁的HR小姐姐轻呼口气，脸上表情变得热情而殷切。
　　“张璐，你稍等一下哈，我再去和领导沟通一下，看看能不能尽快给你答复。说实话，对于你这样的人才，我们是真的怕被别家公司抢走。”
　　璐璐强忍着激动，点头道：“好的。”
　　HR快步重新回到面试间，房门“咔哒”一声关上。
　　璐璐能隐约听到里面传来了压低了的、急促的交谈声。
　　片刻后，门再次被打开。
　　那位HR小姐姐微笑着站在门口，恭敬地做出了一个“请”的姿势。
　　“不好意思，久等了，可以进来了，接下来咱们重新沟通一下你的薪资待遇和未来的职业规划。”
　　“谢谢！”
　　……
　　诊室里。
　　医生合上病历，表情严肃道：“还有一点必须明确，淋巴瘤一旦复发，侵袭性更强。你们得立即办理住院手续，进行全面的二线治疗评估。”
　　“好、好的，我们知道了。”
　　张妍和陈双双神思恍惚地走出诊室。
　　走廊上，消毒水的气味混合着压抑的沉默。
　　一行人走出肿瘤科，来到二楼大堂的休息区。
　　周慧看着两个女儿那失魂落魄的样子，只觉得心如刀绞，强撑着开口道：“阿妍，你该上班去上班，双双也回学校上课……”
　　“妈！你这是什么意思？”陈瑶声音尖锐的打断道：“合着我的工作就不是工作了？我可还在试用期呢。今天刚好都来了，咱们干脆就把这事说清楚了，省得以后麻烦！”
　　张妍的嘴唇颤了颤，将目光投向那个一直沉默着的中年男人。
　　“陈叔叔，你们…是怎么想的？”
　　“爸…”陈双双带着哭腔叫了一声，充满了乞求。
　　陈金龙终于抬起头，脸上写满了犹豫和无法掩饰的逃避。
　　他和周慧来羊城是租房打工的，真正的根基还在粤北那个县级市的老家。
　　要说卖掉老家给儿子准备的婚房，再四处借钱去做那个150万的CAR-T…这根本不可能。
　　那套房子，他前妻和儿子也出了钱，而且儿子马上就要结婚了，这事要是传出去，婚事肯定黄了。
　　但他和周慧结婚这么多年，还有了双双这个女儿，要说没感情，那也是骗人的。
　　看了看身旁脸色惨白的周慧，又看了看自己的小女儿，陈金龙黝黑的手重重捏在一起。
　　含糊地说道：“这事…这事一时半会儿解决不了，要不…”
　　他话未说完，周慧直截了当道：“老陈，咱们准备一下，这两天就把离婚的事办了吧。”
　　“我…”陈金龙羞愧地低下头，“你也知道，炳文马上就要结婚了。要不…要不咱们先把这事瞒着，等他结完婚再说…”
　　“爸！这怎么可能瞒得住？！”陈瑶急切地说道，生怕父亲会心软，“这又不是感冒发烧！就算硬拖着不治，并发症也会接二连三地来，到时候哪一样不需要人照顾？哪一样不需要花时间？”
　　陈金龙张了张嘴，喉结滚动，却一个字也无法反驳。
　　周慧的目光缓缓地从自己那个一直选择逃避的丈夫身上移开，眼里闪过凄然的神色。
　　她的人生和感情一直都不顺。
　　年轻时在外地打工认识了张妍的父亲，为了爱情，不远千里嫁到了燕省的农村，结果被出轨、抛弃。
　　为了生活与陈金龙再婚后，家庭却一直不和睦，两人没少吵架。
　　但好歹有了女儿双双在，她总想着，就这样忍着，熬着，一辈子也就过下去了，不至于走到离婚这一步。
　　她其实早就做好了准备，就算陈金龙说要不惜一切代价给她治疗，她也不会同意。
　　可他表现出来的态度确实让她心寒。
　　她现在唯一的愿望就是，自己两个女儿未来能够过得好一点。
　　尤其是…张妍。
　　这个可怜的女儿性格内向，经历坎坷，她对她实在亏欠了太多太多了。
　　正在这时。
　　陈瑶看着张妍，语气突然变得温和了一些，“张妍，你看，这是你亲妈。这些年，她省吃俭用地给你寄了那么多生活费。现在这个情况，你是怎么想的？”
　　她知道张妍的性格，希望对方能主动把这个烂摊子揽过去。
　　然而，听到这话，周慧却猛地站起身。
　　因为动作太急，身体剧烈的晃了一下。
　　她一把拽住张妍的手，把她拉到身后，眼睛通红地瞪着陈瑶，“陈瑶，你这是什么意思？！”
　　她虽然平常为了家庭和睦，对这个继女特别客气热情，但毕竟张妍才是自己的亲女儿，也是她的逆鳞。
　　她不愿意拖累陈金龙一家，自然更不可能拖累自己这个女儿。
　　“我就是希望商量个解决办法出来。”陈瑶目光躲闪。
　　“那也和她没关系！我告诉你们，你们谁也别想打她的主意！”
　　看着那个挡在身前、瘦弱的背影，张妍的泪水“啪嗒啪嗒”流了下来，怎么都止不住。
　　这是她第一次，看到母亲如此强硬地维护自己。
　　眼前的身影，与小时候那个温暖的、无所不能的背影，重叠在了一起。
　　从她记事起，父亲就常年在外打工，她是跟着母亲长大的。
　　她的整个童年，都是在母亲那温暖的背上、柔软的怀里度过的。
　　直到小学四年级，那场突如其来的离婚。
　　在她心里，对于母亲，其实一直有着最深沉的依赖和孺慕。
　　听着周慧的话，陈瑶有些恼羞成怒。
　　话语变得尖酸刻薄起来，“这些年你偷偷给她寄了多少生活费？每个月省吃俭用！怎么？现在让你这个亲女儿出点力都不行了？我和我哥又不是你亲生的，凭什么要给你这个无底洞兜底？”
　　周慧被气得浑身发抖，指着她，“你不用在那里阴阳怪气！我没给你们家挣钱吗？”
　　“那也是你给陈双双挣的学费和生活费！”陈瑶毫不退让，“我和我哥的开销，哪样不是我爸和我亲妈出的？而且你前期的化疗已经花了家里六七万块了，你是真想把我们这个家都拖垮吗？！”
　　“瑶瑶，你少说两句！”陈金龙终于站起身，拉了拉自己女儿的胳膊，然后转身看着妻子，刚要开口安抚。
　　周慧死死地盯着陈瑶，声异常决绝道：“这病我不治了！反正活着也是受罪！你放心，我不会拖累你们任何一个人！”
　　“妈！”张妍再也听不下去，上前一把拉住母亲的手。
　　声音哽咽却异常清晰：“我来照顾你，靶向药的钱，我也会想办法。”
　　周慧像是被刺到了一样，“妈不治！你听不懂吗！我没几年活头了！何必浪费这个钱！”
　　张妍抹了把眼泪，前所未有的倔强道：“总要试一下的，要不然我会后悔、自责一辈子的。”
　　看着女儿的眼神，周慧呆愣在原地，泪流满面，一时间竟不知道该说什么。
　　内心中涌起无法言喻的愧疚和悲痛。
　　陈双双看着自己这个“姐姐”，咬着嘴唇也跟着哭了起来。
　　陈金龙脸上满是羞愧，不过最终也只是重重地叹了口气。
　　倒是陈瑶仿佛找到了台阶。
　　开口道：“你们放心吧，就算真要治病，也不会让张妍一个人出钱的，我们肯定会有所表示的。”
　　她也不想逼得太紧，万一真闹到要打离婚官司，财产分割又是个天大的麻烦事。
　　现在最理想的状态，就是做好责任切割，让张妍这个亲生女儿，顺理成章地把这个最沉重的“烂摊子”接过去。
　　张妍沉默地点点头，不想再和他们争论这些口头上的承诺。
　　陈瑶语气恢复了往日的平静，“爸，我给我哥打个电话，把这边的情况跟他说一下。咱们也商量商量，后面出多少钱合适。”
　　陈金龙低着头，一阵唉声叹气，随后站起身朝角落里走去。
　　陈双双咬了咬牙，快步小跑着跟了上去，拉着自己父亲的手，似乎在恳求什么。
　　周慧虚弱的靠在排椅上，浑浊的双眼紧闭。
　　张妍低垂着脑袋，满脑子都是母亲的病情，以及如何筹钱。
　　母亲接下来要住院、要全面检查，她肯定要全程陪护，工作是没法再继续了。
　　不过，反正今天也是干不了多久了，大概率自己会是公司第一批被“优化”的员工。
　　当然，在那之前，她必须要把公司拖欠的三个月绩效奖金，以及上次出差的费用，一分不差地要回来。
　　好在每年15万的费用不是，一次性拿出来的，只要能撑过最开始的阶段，总还是有希望的。
　　……
　　星云国际集团，卫生间里。
　　璐璐看着镜子里那个脸颊涨红、眼神发亮的自己，用力地拧了一把大腿。
　　清晰的痛感传来，反复确认这不是面试“落榜”后，因为不甘而臆想出的美梦。
　　一股巨大的、难以抑制的狂喜瞬间淹没了她！
　　心情就像是中了五百万彩票，不，比那还要刺激！
　　不仅成功进入了梦寐以求的大厂，而且还找到了一个天大的靠山！这简直是电视剧里才有的“奇遇”啊！
　　去尼玛的白胖子！姑奶奶不伺候你了！
　　哈哈哈！
　　她努力地深呼吸几次，好不容易才平复下那颗狂跳的心，然后突然想起了什么，立刻掏出手机。
　　刚一解锁，一条未读消息便跳了出来。
　　【张妍：“璐璐，不好意思，一直在忙，刚看到你的消息。可不可以拜托你，下班后替我去照顾一下橘子？我今天晚上可能回不去了。还有，之前的几篇稿子，可能也要麻烦你帮忙……”】
　　看到这条长长的消息，璐璐心头猛地一跳。
　　立刻意识到，张妍那边肯定是出大事了！
　　她对张妍复杂的家庭情况略有了解，如今她母亲生病。
　　现在却需要张妍去陪床照顾，而且看这语气，可能不是一两天的事，甚至…可能要为此丢掉工作。
　　以张妍的性格，能开口说出“拜托”和“麻烦”，那基本就是真的走投无路了。
　　她没有丝毫犹豫，一边快步朝外走，一边直接拨通了张妍的手机号。
　　电话响了很久很久，直到被系统自动挂断，都没有接通。
　　璐璐急得额头都冒出了细汗，心也跟着揪了起来。
　　她本来是想第一时间跟好朋友分享这份天大的喜悦，顺便把唐宋的事情跟她好好说一说，谁想到竟然发生了这种事。
　　正在这时，耳边再次传来那个熟悉又温和的声音。
　　“璐璐，面试完了？”
　　璐璐猛地抬起头，就看到了不知何时出现在走廊里的唐宋。
　　她连忙打招呼道：“唐…唐总，是的，刚面试完。”
　　注意到她脸上无法掩饰的焦急表情，唐宋诧异地问道：“怎么了？遇到什么麻烦了吗？”
　　璐璐犹豫了一下，看着眼前这个气场强大却又让人莫名心安的男人，想到他和张妍的关系。
　　语气急促道：“是…是张妍那边出事了。”
　　唐宋脸上的轻松笑容瞬间收敛，目光变得紧张起来，“什么事？”
　　……
　　一阵凌乱的脚步声由远及近。
　　陈金龙三人走了回来，每个人脸上的神情都复杂难明。
　　陈双双低着头，一言不发地重新坐回母亲身边，肩膀一抽一抽地抹着眼泪。
　　陈瑶则径直来到张妍面前，居高临下地看着她，“刚刚我和我哥联系过了，他那边现在正是用钱的时候，彩礼、酒席、装修，样样都要花钱，确实拿不出钱来。”
　　她顿了顿，似乎觉得自己的话太过冰冷，怕激怒对方。
　　又补充道：“当然，我们也不是不管。等我哥那边顺利结完婚，过了这阵子，我们会想办法凑一些钱给你。
　　你也工作了快3年了，肯定也攒了不少钱，先拿出来垫上。
　　你要知道，为了你妈前期的化疗，家里已经把积蓄都花光了，甚至还欠了不少外债。”
　　张妍嘴唇紧闭，并没有回答陈瑶的话。
　　只是默默地承受着。
　　她的工作一直都不顺利，从帝都到羊城，总是因为各种各样的问题而失业。
　　到现在，全部的积蓄也只有一万七千块。
　　而母亲前期的住院费用，大概需要三四万。
　　她沉默了片刻，从兜里掏出手机。
　　这才发现，屏幕上已经有了两个未接电话。
　　一个是璐璐的，另一个…是唐宋的。
　　因为她的手机震动效果很差，加上她之前一直心神恍惚，所以完全没有注意到。
　　看着“唐宋”的名字。
　　张妍的心像是被攥了一下。
　　一股难以言喻的情绪瞬间涌上了她的心头。
　　她脑海中，不受控制地闪过一幕幕画面。
　　她已经被生活的浪潮推动着，被动向前走去。
　　此刻，她最庆幸的是，自己在周五晚上鼓起一生中最大的一次勇气，给唐宋写了那封信。
　　要不然，应该是这辈子都没有机会了。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然再次震动起来。
　　【总监-白睿】
　　张妍连忙站起身，走到角落。
　　深吸口气，按下了接听键。
　　“张妍，你什么意思？！”电话刚一接通，白睿那压着怒火的声音就传了过来，“今天是周一！你请假也不跟我主动打电话沟通，直接就不来上班了，你这是旷工，你知道吗？！”
　　“我…”张妍的声音很低，带着一丝沙哑，“白哥，对不起。我现在在医院，我妈妈她生病了。”
　　白睿的声音顿了顿，“我也不管你说的是真是假。我给你打电话，就是通知你，既然你现在心思已经不在工作上了，就趁早主动离职吧。这两天把工作交接好，别在这儿给我添乱。”
　　张妍握着手机的手微微用力，呼吸也变得有些急促。
　　书橙科技，是她毕业以来待得最久的一家公司，已经有一年多了。
　　这也是她在羊城这座陌生的城市里，艰难立足的根本。
　　虽然她早就已经做好了心理准备，可当“离职”这两个字，真的就这么轻飘飘地被说出口时，她还是感到了一阵无法抑制的心慌意乱。
　　她回头看了看那个呆坐在角落里，需要她来依靠的母亲。
　　所有的胆怯和退缩，都被一种巨大的压力所取代。
　　她放下矜持和自尊，忐忑的恳求道：“白哥…那、您能不能让公司把我裁掉？我…我只需要公司赔偿我一个月的工资就行。”
　　“呵呵。”白睿直接打断道：“原来你是早就已经找好下家了，是吗？今天拿到offer了？怪不得你上周五敢那么硬气！赔偿金你就别想了，这是不可能的事。”
　　“我没有…”张妍想解释，但最后还是咬了咬牙，放弃了无用的辩解，声音变得坚定起来，“白哥，那公司欠我的三个月绩效奖金，还有之前的出差费，我离职时必须一分不少地给我。”
　　白睿沉默了片刻，语气变得极其敷衍：“这个……回头再说吧。公司最近财务正在核查，暂时批不下来。不止是你，所有人的绩效都没有发。你可以先走离职的流程。”
　　“不行，这个钱必须给我。”张妍的语气前所未有地认真。
　　她最近3个月拼命加班，写出过两篇爆款文章，加上其他的零散业绩，那份填在考核单上的奖金，应该有一万多块。
　　再加上一直被压着没报的出差费用，凑起来就是将近两万了。
　　虽然公司最近确实出了问题，这笔钱一直没能到账，但那是她应得的。
　　只要能拿到这笔钱，母亲前期的住院押金和初步的检查费用，就有着落了。
　　对于此刻深陷泥潭、四顾茫然的她来说，这不仅仅是一笔钱。
　　也是她目前唯一能抓住的一点希望。
　　白睿似乎是被她这强硬的态度给激怒了，大声道：“张妍，你这是什么态度？！我又不是说不给你，只是跟你说，要推迟一段时间而已！”
　　“那我就去申请劳动仲裁！”
　　“好啊！”白睿直接被气笑了，“那你就去吧！我等着！”
　　电话被重重挂断了。
　　听着听筒里传来的“嘟嘟嘟”的忙音，张妍握着手机的手臂无力地垂了下来。
　　她的脑海中一片空白，却又想到了很多很多。
　　住院押金，靶向药，房租，橘子…
　　一直压抑的情绪，在此刻轰然决堤。
　　巨大的茫然和恐惧，瞬间将她吞没。
　　她呆呆地站在人来人往的一楼大厅角落里，浑身冰冷。
　　所有的声音都像潮水般向她涌来，又仿佛离她很远。
　　“姐…姐。”
　　一道略显生疏、带着怯意的呼喊声，从耳边响起。
　　她缓缓转过身，就看到了不知何时，已经站到了自己身旁的陈双双。
　　陈双双的眼圈通红，指了指张妍握在手里的手机，小声提醒道：“你的手机一直在响。”
　　张妍迟缓地低下头，看向自己的手机屏幕。
　　【唐宋】的名字闪烁着。
　　像一团灼热的火焰，烫得她几乎要握不住手机。
　　她迅速回过神，神经紧绷。
　　她不敢接，不敢让他听到自己此刻的声音，甚至不敢和他有任何一丝一毫的交集。
　　电话声停了，可不过两三秒，再次固执地响了起来。
　　【唐宋】的名字再次跳跃而出。
　　“砰砰砰——”
　　张妍的心跳越来越快，仿佛要冲破胸膛。
　　最终，手指不受控制地划开了绿色的接听键。
　　听筒里，传来了唐宋焦急的声音：“张妍？怎么一直不接电话，你现在还好吗？”
　　“我…没事…”张妍紧紧地咬着自己的嘴唇，用尽全身力气，才挤出这几个字。
　　迅速听出了她声音的异常，唐宋直接问道：“你在药科大学附属第一医院哪里？”
　　“我…我…”
　　“告诉我！”
　　“门诊楼，二层…大厅。”
　　“在那里等我，别动，也别挂电话！”
　　听筒里传来急促的呼吸声和风声。
　　张妍保持着接电话的姿势，整个人惊惶失措。
　　他要过来？他怎么会知道我在这里？！
　　一个强烈的、想要逃离的念头瞬间攫住了她的全部心神。
　　正在这时。
　　陈瑶来到她面前，有些不耐烦道：“张妍，现在已经快中午了，你别一直在这里发呆啊。如果要办理住院手续，就尽快。我下午还要回公司处理急事，没那么多时间在这里耗着！”
　　陈金龙也站起身走了过来，含糊地说道：“待会儿我回去一趟，收拾一下你妈的生活用品送过来。”
　　周慧咳嗽了两声，看着女儿苍白的脸，低声劝道：“阿妍，要不…要不咱们还是先回去吧…”
　　他们的声音想一个巨大的网，把张妍固定在原地。
　　听筒里的风声还在继续。
　　紧接着，唐宋清晰有力的声音再次响起：“人有点多，我看不清你在哪里。张妍，把手举起来！”
　　张妍的大脑还未反应过来，身体已经先一步做出了最本能的动作。
　　“我看到你了。”
　　“张妍！这边！”
　　最后四个字是从听筒外传来的。
　　张妍猛地转过身，顺着声音的方向望了过去。
　　楼梯口的方向，汹涌的人潮中。
　　他穿着剪裁精良的深色西装，身材高挺，发丝略显凌乱，却愈发凸显出丰神如玉的气质。
　　他的神色间带着尚未褪尽的焦急，右手同样举起。
　　他穿过排队的人群，穿过焦急的病患家属，穿过一道道惊异的目光。
　　朝她走来。
　　周围所有的人，所有的嘈杂，都在他出现的瞬间，自动变成了模糊的、褪了色的背景。
　　他的身影越来越近，也越来越清晰。
　　张妍能够清晰的听到，自己剧烈到近乎失控的心跳声。
　　终于，他在她面前停下脚步。
　　“你没事吧？张妍！”
　　一只修长温热的大手紧紧地握住了她高高举起的手。
　　滚烫的温度，通过两人紧握的掌心源源不断地传来，瞬间驱散了她全身的冰冷。
　　“唐宋。”张妍下意识喊了声他的名字，目光盈盈。
　　正对面的陈瑶惊愕地张大嘴巴，看着这个突然出现、出众的不像话的男生，有些没反应过来。
　　周慧的心头一跳，看着这个正握着自己女儿手的陌生男人。
　　陈双双哭的红肿的眼睛骤然亮了亮。
　　“我听璐璐说，你妈生病住院了？别着急，慢慢说，到底怎么了？”
　　唐宋说着话，目光看向周围几人，很快落在一个面色苍白的中年妇女身上。
　　从她的眉眼间，依稀能看到些张妍的影子。
　　张妍看着唐宋，嘴唇颤抖，眼睛里盈出泪水。
　　一旁的陈双双鼓起了勇气，上前一步，声音中带着浓重的鼻音和哭腔，“妈妈…她生病了…是、是癌症…”
　　接着，她把刚刚听到的情况详细的说了说。
　　她是个聪明早熟的性子，看到唐宋的穿着气质，就知道不一般。
　　加上对方和她姐姐的关系，说不定就是唯一的救命稻草。
　　唐宋的眸光闪烁，心神震荡。
　　他是知道张妍的身世的，所以听到她母亲住院，又一直不接电话，才会这么担心。
　　没想到竟然是癌症！
　　不过好在淋巴癌属于血液系统恶性肿瘤，而这类肿瘤是可以用CAR-T细胞疗法治疗的。
　　这项被誉为“人类战胜癌症的希望之光”的革命性技术，就是针对这类血液肿瘤的“特攻武器”。
　　他之所以对此如此清楚，是因为微笑控股旗下的明星企业谷雨生物，就是目前国内获得批准上市的五种CAR-T药物中，效果最佳、临床数据最为亮眼的“卡恩泰（Kaintai）”注射液的生产商。
　　就在前几天，容流资本战略入股谷雨生物时，他还听沈玉言汇报过“卡恩泰”最新三期临床数据的详尽报告。
　　感受着手心中传来张妍微微的颤抖。
　　唐宋深吸口气，转身看向周慧的方向，自我介绍道：“你好阿姨，我是张妍的朋友，唐宋。”
　　周慧愣了愣，下意识局促地点头道：“你好，你好。”
　　“阿姨，您别担心。”唐宋温声道：“这个病是可以治疗的，现在医学很发达，您最重要的是放平心态，好好配合医生。”
　　说着，他又低头握了握张妍的手，安慰道：“别怕，我了解过，对于这种淋巴瘤，现在有一种叫CAR-T的细胞疗法，治愈率很高。”
　　回过神来的陈瑶忍不住开口道：“CAR-T疗法可是要150万的，我们还是先办理住院，进行靶向治疗比较现实。”
　　因为唐宋的存在，她的语气缓和了很多。
　　但主要目的还是想让事情尽快落地，让张妍把责任担起来。
　　张妍抿了抿嘴唇，低声道：“我、我现在就去办住院手续。”
　　尽管内心依然有着窘迫和自卑，但在最无助的时候，他的出现给予了她一种依靠的感觉。
　　因为家庭的变故，以及寄人篱下，她从小就没有安全感，也总是在漂泊中度过，从来不敢真的依靠某个人。
　　“稍等，我打个电话。”唐宋拉了拉她的手。
　　掏出手机，迅速拨通了一个电话。
　　“喂，赵菲。”
　　“立刻帮我查一下，羊城在淋巴瘤治疗方面最权威的医院是哪家。”
　　电话那头似乎很快给出了答复。
　　“中山大学附属肿瘤医院？好，那就它。”
　　唐宋侧过头，目光温和地看向周慧，问道：“阿姨，能告诉我您的全名吗？”
　　“…周慧。”
　　唐宋对着电话继续说道：“帮我在中山大学附属肿瘤医院预定一间单人特需病房，患者名字是周慧。另外，我需要一次由院内血液肿瘤专家团队组成的紧急会诊。”
　　“对，立刻去做！我现在就带人过去。”
　　听着他的对话，周围几人都被吓了一跳，用一种荒诞的目光震惊地看着他。
　　“特需病房”、“专家团队”、“紧急会诊”…
　　这其中的任何一样，都是他们连想都不敢想的、属于“大人物”的特权。
　　关键是唐宋没有炫耀，也没有装腔作势，而是平静认真的说出这些安排。
　　对他们的认知造成了重大的冲击。
　　张妍呼吸变得急促，那种如梦似幻的感觉，又一次涌了上来。
　　这次重逢后，唐宋带给她的感觉，总是这么的不真实。
　　无论是他突然出现在那昏暗的楼下，用一个温柔的周末，填满了她所有的幻想。
　　还是此刻，在她最绝望、最无助的时刻，如神兵天降般，为她安排好了一切。
　　陈瑶的眼角剧烈地抽搐着，感觉眼前这一幕，怎么这么像在拍电视剧。
　　“你…您说的…是真的吗？”
　　陈双双不可思议的声音打破了沉默，眼睛里爆发出浓烈的光彩。
　　“当然。”唐宋点点头，目光重新落在张妍身上，变得柔和许多，“张妍，一切以阿姨的健康为重，走吧，我们先去医院。放心，没事的。”
　　张妍咬了咬嘴唇，轻轻点了点头。
　　她不是傻子，如今母亲身患癌症，如果能够得到最好的医疗，那比任何事都要重要。
　　随即，张妍上前，搀扶母亲的手。
　　而陈金龙等人下意识地跟在他们身后，表情各不相同。
　　一行人组成了一个奇怪的队伍，穿过喧闹的医院走廊，下了楼，走出医院大门。
　　唐宋直接开口道：“我的车坐不下这么多人，我先带张妍和阿姨过去，你们打个车跟在后面，我们医院门口见。”
　　说完，他迈步来到路边。
　　紧接着，一辆停在不远处的劳斯莱斯缓缓驶来，停在众人面前。
　　穿着黑西装、戴着白手套的司机迅速地从驾驶位上下来，快步走到后排，恭敬地拉开车门。
　　刹那间，无论是失神的张妍，还是周慧、陈双双，都彻底愣怔当场。
　　陈金龙那张饱经风霜的脸上闪过忐忑与敬畏的神色，下意识地向后退了半步。
　　陈瑶的眼皮子一阵剧烈抖动，表情变得无比精彩。
　　劳斯莱斯幻影…专属的司机…
　　她的喉咙滚动，呆滞的脸上变得苍白起来。
　　感觉脑子被狠狠地撞了了一下。
　　紧接着，无尽的悔意涌上心头。
　　到了现在这一步，她自然不会再怀疑唐宋刚刚在电话里说的那些话。
　　再结合他此时表现出的排场。
　　这就是一位真正的“大人物”。
　　而这样的人，竟然是张妍的朋友，看样子显然关系非同寻常！
　　如果他们之前没有和张妍她们母女彻底撕破脸。
　　或许就能抓住这个千载难逢的机会，攀上高枝、改变家庭命运。
　　…
　　“嘭——嘭——”
　　厚重的车门被轻轻关上，将外界所有的喧嚣、混乱与目光，彻底隔绝。
　　张妍和周慧晕晕乎乎地陷进后排柔软的真皮座椅里。
　　静谧而高档的内饰将她们包裹，空气中弥漫着一股干净的、昂贵的皮革与木质的混合香气。
　　张妍坐在那里，目光有些失焦。
　　车窗外，是她熟悉的、挣扎求生的羊城。
　　车窗内，是陌生而遥不可及的世界。
　　她的目光看向唐宋。
　　他正坐在宽敞的副驾上，侧着身，低声接着电话。
　　侧脸轮廓在窗外流动的光影下，显得深邃而专注。
　　现实与梦境的边界，再次变得模糊不清。

第五百九十三章 吻，超级赛亚人
　　静谧的车厢内。
　　周慧粗糙的双手紧紧地交握在膝盖上，连呼吸都变得小心翼翼。
　　她偷偷地打量着前方的年轻人，又看看身边的女儿，心中充满了惊愕和巨大的不解。
　　她虽然和张妍在生活中接触不算很多，但毕竟是自己身上掉下的肉，对这个女儿的性格，她比谁都了解。
　　内向、胆怯，甚至有些自卑。
　　身边关系好的朋友就那么一两个，异性朋友更是少得可怜。
　　她从来不知道，也从未听女儿提起过，她竟然还认识这样一个…这样出众的男生。
　　而且关系竟然这么密切，如果不是真心喜欢他，张妍是绝对不可能和他这么亲密的。
　　这些年，她一直在城市的底层打工，在饭店的后厨洗过碗，在酒店里铺过床单，在写字楼里做保洁。
　　形形色色的人见过不少，也算是有一些见识。
　　坐下这辆车就是世界上最顶级的豪车，劳斯莱斯，动辄就要上千万。
　　而他身上穿的那套质感高级的西装，也绝不是普通人能穿得起的。
　　这是一个远远超越了他们所属阶层的人，一个生活在另一个世界的人。
　　按理说，自己的女儿，绝不可能和这样的人产生交集。
　　更重要的是，以张妍的性格，她根本不敢对这样的人产生感情。
　　正在这时。
　　唐宋挂断电话，转过身，朝后看了过来。
　　“医院方面已经联系好了，今天何主任刚好在，他是国内淋巴瘤领域的权威专家。别担心，一定会没事的。”
　　张妍的嘴唇动了动，只能小声地说出一句：“谢谢。”
　　“橘子的事你也别担心。”唐宋的目光转向张妍，语气变得更柔和了些，“医院这边有最专业的特护，24小时轮班，可以把阿姨照顾得很好，你不需要时时刻刻守在这里。”
　　听到“橘子”，张妍那一直紧绷的身体，终于稍稍放松了下来。
　　抬起头，清澈的、怯怯的眼睛闪了闪，似乎想要说些什么，但最后还是挤出了个“嗯”。
　　一旁的周慧大着胆子看向唐宋，对方的眼神中，没有一丁点高高在上的审视，反而带着浓浓的安抚意味，真诚而温暖。
　　这让她瞬间松了口气。
　　和她见过的那些有权有势的人比起来，唐宋可以说太好相处了。
　　…
　　很快，车子平稳地抵达中山大学附属肿瘤医院。
　　几乎就在他们下车的同时，陈瑶三人乘坐的出租车也紧跟着赶到。
　　背着书包的陈双双径直跑了过来，接着搀扶住周慧的另一只胳膊，小声道：“妈，姐。”
　　她的眼泪已经完全止住了，目光时不时偷看唐宋。
　　周慧看着一直抵触张妍的小女儿变得这么乖巧融洽，心里一阵欣慰。
　　“妈，您慢点，小心台阶。”陈瑶快步上前，脸上带着关切又尴尬的神情。
　　周慧蹙了蹙眉，没有搭理她。
　　“我打个电话。”唐宋说着，再次拨通了一个电话，只是简单地说了句：“你好，我们到了，就在门诊楼门口。”
　　话音刚落，医院大门内便快步走出来一行人，穿着白大褂，带着医院工牌。
　　看到唐宋，众人迅速上前迎接。
　　为首的是一位四十多岁、气质干练的中年女人。
　　她的脸上带着热情的微笑，径直走到唐宋面前，主动伸出手：“您好唐先生，我是中山大学附属肿瘤医院-院办主任，林晚。”
　　听到她的自我介绍，周慧、陈瑶几人都被吓了一跳。
　　所谓“院办”，其实就是“院长办公室”是医院的核心行政综合部门。
　　她们怎么也想不到，前来接待的，竟然会是这样一位领导。
　　“你好，林主任，辛苦你们了。”唐宋礼貌的和她握了握手，微微侧身道：“这位就是患者，周慧。”
　　周慧看着对方，紧张得手心冒汗，只能下意识地点了点头。
　　“应该的。”林主任的目光温和地扫过周慧，转而对唐宋说道：“药科大学附属第一医院的全部病历资料都已经同步转过来了，专家团队正在内部开一个预备会，进行初步的研究。我们现在就可以过去。”
　　“嗯，好的。”
　　一行六人跟着医院的团队，穿过一条人流相对稀少的内部行政通道，乘坐电梯，直达住院部特需医疗中心。
　　这里的环境与楼下喧闹的普通病区截然不同。
　　地面铺着厚厚的地毯，转角处摆放着精心修剪的绿植，空气中没有一丝消毒水的味道，反而弥漫着淡淡的香薰气息。
　　林主任将他们引入一间宽敞明亮的独立休息室，轻声说道：“几位先在这里稍作休息，喝点水。”
　　周慧等人局促地坐在沙发上，手脚都不知道该往哪里放。
　　这种只有在电视剧里才见过的“特权”待遇，是他们一生都未曾想象过的。
　　张妍偷偷看着身边的唐宋，心里既安定又慌乱。
　　等了一阵后。
　　休息室的门被再次推开。
　　一行7人走了进来，都是身着白大褂、气质不凡的医生。
　　不大的会诊室瞬间显得有些拥挤。
　　林主任在一旁轻声介绍：“唐先生，这位是分管医疗业务的张博副院长；这位是血液肿瘤内科的学科带头人，何主任；这位是血液病理学的王教授；这位是我们CAR-T治疗中心的马主任…”
　　看着一位位专家，听着一个个响亮的名头。
　　陈金龙和陈瑶已经震惊到近乎麻木。
　　注意到张妍和周慧那紧张不安的目光，唐宋主动上前，和专家们寒暄了两句。
　　然后介绍道：“这位是周慧阿姨，患者本人。这位是她的女儿，张妍。”
　　张妍连忙朝着专家们深深地弯了弯腰，“麻烦你们了，谢谢，谢谢。”
　　林主任适时开口道：“会诊室内空间有限，为了保证专家的讨论效率，其他几位家属可以先在这里休息一下，有结论了我们会第一时间过来沟通。”
　　陈金龙和陈瑶立刻点头，“好的，好的。”
　　随即，在唐宋的陪同下，张妍扶着母亲周慧，跟随专家团队前往了旁边的独立会诊室。
　　紧急专家会诊正式开始。
　　……
　　休息室内。
　　陈双双瘫坐在沙发上，那根一直紧绷到快要断裂的神经终于松弛下来。
　　眼里涌动着劫后余生的喜悦与无法言喻的震撼。
　　一开始打电话联系张妍这个“姐姐”，只是抱着最后一丝渺茫的希望，是溺水者胡乱抓住的一根浮木。
　　却没想到，这根浮木后面，竟然是一艘坚不可摧的巨轮。
　　旁边的陈金龙低垂着脑袋，脸上交织着如释重负的喜悦，以及浓浓的羞愧。
　　他长长地吐出一口浊气，仿佛卸下了千斤重担。
　　只有陈瑶，眼神闪烁不定，用力地咬着下嘴唇。
　　她低头看着手机，屏幕上是她发给哥哥陈炳文的消息。
　　这个反转来得太快、太猛烈，已经完全超出了她和哥哥事先预演的剧本。
　　她不知道接下来该如何应对。
　　时间在焦灼的等待中被无限拉长。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　陈瑶连忙站起身，一边接通电话，一边朝外走去。
　　过了一阵。
　　一个二十八九岁的男生匆匆走了进来。
　　他穿着一身普通的西装，头发用发胶梳得一丝不苟，脸上挂着焦急和忐忑。
　　“哥！”
　　“瑶瑶！”陈炳文来到陈瑶面前，急切的问道：“到底怎么回事？！”
　　“具体的我也不知道，谁能想到张妍还认识这么个朋友……”
　　陈瑶低声说着唐宋出现后发生的一切，满脸懊恼和后悔。
　　不是后悔之前的刻薄和冷漠，而是后悔错过了唐宋这个翻身的机会。
　　有道是一人得道鸡犬升天。
　　如果没有这桩事，以张妍和周慧的性格，绝对可以被他们拿捏，以后不知道能有多少好处。
　　可现在整成这样，
　　“哥，现在我们该怎么办？”陈瑶看着自己哥哥。
　　陈瑶毕竟是个刚毕业的大学生，面对这么大的事，很难快速理清头绪。
　　之所以那么快地做出反应，完全是他在背后指点，所有的主意也都是他出的。
　　他没上过大学，高中毕业就开始在社会上摸爬滚打，做了将近十年销售。
　　为人极其圆滑世故。
　　有些话父亲不好说，他也不方便讲，由她这个刚毕业的、不懂事的妹妹来说，最合适不过。
　　当然，之前也是害怕真的和周慧闹大了，对方会起诉离婚，要分财产。
　　他一直没露面，也是为了留个后手，到时候出面安抚。
　　如今看来，是对的。
　　随即，陈炳文表情一阵变化，压低声音，用只有两人能听见的音量飞快地说了起来。
　　陈瑶目光闪烁，不断点头，脸上露出惊喜。
　　很快，两人交流结束。
　　陈炳文深吸一口气，脸上瞬间换上了一副沉痛又孝顺的表情，大步走入休息室。
　　“爸！双双！我妈怎么样了？医生怎么说？！”
　　看到儿子到了，陈金龙迅速站起身，“炳文，你来了。”
　　陈双双眼里闪过厌恶的神色，错开目光，不去看这个哥哥。
　　又过了半个小时，会诊室的门终于打开。
　　几乎是在张妍和周慧走出来的瞬间，陈炳文立刻第一个“冲”了上去。
　　一把扶住周慧的胳膊，声音里带着压抑的哽咽：“妈！您怎么样？我刚听瑶瑶说了您的病情，才知道竟然这么重！您和我爸怎么都不告诉我啊！”
　　接着，他转过身，面向唐宋和张妍，脸上充满了感激与愧疚。
　　“这位就是唐先生吧？真的太感谢您了，太感谢您了！我是瑶瑶和双双的哥哥，陈炳文。”
　　“你好。”唐宋点点头，衣服下摆突然被轻轻拉了拉。
　　转过头，就看到了张妍正朝他摇头。
　　从她的眼神中，唐宋立刻发现了异常，将寒暄的话收了回来。
　　陈炳文又感谢了几句。
　　接着猛地转头，对着自己的妹妹陈瑶厉声喝道：“你也是！妈病得这么重，你怎么能想着省钱不治呢？还故意瞒着我？”
　　“哥，你…你不是快结婚了嘛，我怕嫂子…”
　　“闭嘴！在你眼里，我就是那种为了结婚连亲人生命都不管不顾的人吗？！”
　　他的声音洪亮，饱含情感。
　　陈瑶眼圈一红，低下头，走到张妍和周慧面前，声音里带着哭腔：“妈，张妍，对不起，我错了…是我太不懂事了，是我错了…”
　　然而周慧只是静静地看着他们，浑浊的眼睛里没有半点感动。
　　片刻后，她缓缓开口道：“是这样吗？”
　　陈炳文一愣，随即斩钉截铁地说道：“当然是了！妈，我要是早知道您病情这么严重，我就是把婚房卖了，到处去借钱，这婚不结了，也一定要把您的病治好！”
　　周慧咳嗽一声，那双因病痛而显得浑浊的眼睛里，此刻却透出一股异常的锐利。
　　她看着面前的兄妹两人，平静地说道：“刚刚专家们说了，接下来就用那个…卡替（CAR-T）疗法。说我的身体状况还不错，有很大机会能治好。”
　　她顿了顿，目光在两人脸上缓缓扫过，继续道：“既然这样，那我也想通了，我打算治了。这笔钱，专家说大概要一百五十万。炳文，你刚才不是说，就算卖房也要给妈治吗？那…咱们就凑一凑吧。”
　　话音刚落，陈炳文和陈瑶脸上的表情瞬间凝固。
　　就在这时，张妍深吸一口气，突然向前一步，目光第一次如此坚定地直视着陈瑶，“我的钱不多，前期住院和检查，我暂时只能凑出三四万。但我之后工作还会继续赚钱，再转给我妈。”
　　经过了一个多小时的会诊，她的脑子已经完全清醒了。
　　如果有可能，她是真的不愿意欠唐宋这么多钱。
　　那些人情和医疗资源，毕竟是为了母亲的生命。
　　可150万元，这个数字太过沉重，她真的还不起。
　　这份沉甸甸的“恩情”，会让她更加自卑，她也不知道自己该如何回报他。
　　被张妍那双清澈而灼灼的目光盯着，陈瑶下意识地往后退了半步，目光慌乱。
　　她突然反应过来，自己漏掉了一个致命的关键点。
　　这笔钱，从头到尾，唐宋都还没说他要出！
　　只是因为他表现出的强大和富有，让他们下意识地就这么以为了！
　　陈炳文呆愣在那里，脑子里飞速权衡。
　　根本不敢开口答应。
　　他赌不起。
　　毕竟这种开劳斯莱斯的大富豪，身边还不知道有多少女人。
　　张妍和对方的关系也未必多牢固。
　　一旦答应了，周慧真的这么做了，然后又没攀上唐宋这个高枝，那他的人生就全完了。
　　周慧继续道：“怎么？炳文、瑶瑶，这钱你们到底是凑还是不凑？！”
　　陈炳文语重心长道：“妈…您看您，怎么还跟我们置上气了？现在主要是您的病太急，我们一时半会儿也凑不够，一切以治病为主。”
　　“没有钱怎么治病？你刚刚说的话，还算数吗？”
　　“我…我…”
　　陈炳文支支吾吾的说不上话，额头开始冒汗，下意识看向唐宋。
　　不过迎接他的，却是两道平静淡漠的眼神，似乎已经看透了他的小心思。
　　感受到对方身上的气场，他的心脏猛然攥紧。
　　涨红着脸低下了头。
　　周慧笑了笑，眼里闪过一丝嘲讽。
　　她在这家人身边低眉顺眼地生活了十五年，早就将这对兄妹的秉性看得一清二楚。
　　当她得知自己的癌症化疗失败后，最担心的就是张妍。
　　她怕自己走了以后，那个内向胆怯的女儿，会变得更加孤僻；
　　更怕她会重蹈自己的覆辙，遇人不淑，被人欺负，会过得比她还要苦。
　　然而今天突然出现的唐宋，却让她看到了“曙光”，也从张妍的脸上看到了清晰的爱慕和情感。
　　她最怕的就是，这家人像蚂蝗一样，借着这个机会，死死地粘上张妍，粘上唐宋。
　　将女儿好不容易才可能拥有的幸福，彻底毁掉。
　　所以她必须当着唐宋和张妍的面，亲手撕下他们虚伪的面具，彻底断了他们攀附的念想。
　　在这方面，她作为一个母亲是无比自私的，也是无所畏惧的。
　　就在这无声的对峙中。
　　唐宋的声音突然响起：“已经中午了，阿姨，我们先去办理住院吧。”
　　旁边的林主任适时开口道：“对，正事要紧，午餐已经准备好了，家属可以在休息室这边吃。”
　　周慧点了点头。
　　张妍小心地扶住母亲的胳膊，轻声道：“妈，我们走。”
　　陈双双看着这一幕，又回头看了看自己垂头丧气的父亲和脸色铁青的哥哥姐姐，咬了咬嘴唇。
　　拎起自己的书包，小跑着跟了上去。
　　…
　　周慧的特需病房是个独立的套间，除了配有独立卫浴和先进医疗设备的病床区外，还有一个小小的会客厅，摆放着柔软的沙发和茶几。
　　窗外正对着医院一片宁静的中心花园，满眼绿意，让人心旷神怡。
　　房间里，接待顾问赵菲已经带着两名护工等候多时，看到他们进来，立刻迎了上去，“唐先生。”
　　唐宋点点头，轻轻拉了拉张妍的手腕，“这是我的朋友张妍，也是病患的女儿，赵菲，接下来一段时间，你留在医院这边吧。”
　　“好的唐先生，没问题。”
　　唐宋看向张妍道：“有什么事，就直接跟赵菲说，她会帮你解决的。”
　　张妍抬头看了看对面那个气质优雅的女人，局促的弯了弯腰，“麻烦您了。”
　　“您太客气了，我帮您母亲去办理住院手续吧，这是周女士的专属护工，24小时都会在这里。”
　　“谢谢。”
　　周慧局促地坐在沙发上，看着护工为她倒上温水，看着这干净得不像病房的环境，一时间有些不知所措。
　　午餐很快被送了进来。
　　并非什么山珍海味，而是由医院营养科专家团队，根据周慧目前的身体状况，精心搭配的四菜一汤。
　　菜色清淡，却做得极为精致，用保温餐盒细致地分装着。
　　唐宋、张妍和陈双双的午餐则要丰盛许多，同样营养均衡。
　　这顿饭，吃得异常安静。
　　萦绕在母女三人心头的阴霾，却在这温暖的饭菜和安宁的环境中，一点点地消散了。
　　饭后，护工开始为周慧整理床铺。
　　准备午休。
　　张妍站在那里，看着母亲在新换的、干净柔软的被褥中安顿下来，这才真正松了口气。
　　“姐姐。”一道带着怯意的声音在身后响起。
　　张妍转过头，就看到了正小心翼翼看着她的陈双双。
　　“唐…唐宋哥哥他在外面等你。”陈双双指了指门外，声音很轻，“你是不是应该去和他单独聊一下？”
　　张妍的心头一跳，用力抿了抿嘴唇，随后“嗯”了一声。
　　转身，艰难的朝外走去。
　　周慧看着女儿，眼里露出若有所思的表情。
　　…
　　低不可闻的脚步声靠近。
　　正在回消息的唐宋抬起头，就看到了朝自己走来的张妍。
　　“张妍。”唐宋轻声唤道。
　　“嗯…在。谢谢，对、对不起…我…”
　　张妍低着头，双手无措地绞着自己的衣角，长长的睫毛在眼下投下一小片安静的阴影。
　　今天上午，唐宋的突然出现，以及他所展现出的一切，在她心里掀起了山崩海啸般的震动。
　　浪漫至死不渝，落俗无可避免。
　　她也是个正常的女性，在最绝望无助的时刻——
　　那个存在于她幻想中的少年，真的如同“超级赛亚人”一般降临，摧毁了一切现实的障碍，让她重新看到了光明。
　　心里的触动和悸动难以言喻。
　　尤其是，她本就对他怀着一份连自己都理不清的、深沉的情感。
　　此刻看着他，这份积压了十几年的感情，像是被瞬间点燃的火山，几乎要冲破胸腔，喷涌而出。
　　可是…巨大的自卑和窘迫，又像冰冷的铁索将她困在原地。
　　在那封信里，她写【也祝你永远像少年时那样，热烈、勇敢，眼中有光。】
　　是因为…
　　她以为他也在生活的泥潭里挣扎，希望她这点微弱的“光”，能够给予他一些微不足道的鼓舞。
　　可现在看来，他本身就是太阳。
　　唐宋放下手机，走到她面前，“为什么要说对不起？”
　　张妍的肩膀微不可察地颤了一下，“我…我给你添麻烦了，很大的麻烦，还有很多钱。”
　　“这对我来说并不算麻烦。”
　　“可是…”
　　唐宋摇摇头，把手轻轻放到了她的肩膀上，“张妍，我们是好朋友吗？”
　　张妍缓缓抬起头，看着他的眼睛，嘴唇翕动，无比清晰地吐出一个字：“是。”
　　迷乱的重逢，路口的牵手，出租屋的粉刷，属于少年时代的《七龙珠》……
　　这短暂三天的相处，她早已将眼前的唐宋和记忆中那个干净的“少年”重叠在了一起。
　　那个会和她开玩笑、会关心她、会让她心安的、最好的朋友。
　　“你看过《七龙珠》，应该记得悟空第一次打败弗利萨吧？”
　　“记得。”张妍怔怔地看着他，下意识地回答道：“第十六卷。”
　　唐宋脸上露出干净温暖的笑容，“现在，生活和疾病就是那个‘弗利萨’，它让你感到了前所未有的压力和恐惧。但也给了你一个变身的机会。”
　　张妍看着他的眼睛，泪水再也抑制不住，汹涌而出。
　　她用手背胡乱地抹着眼泪，哽咽着说出了心底最深的自卑：“可是我…我很笨的，我不是…赛亚人…”
　　在她看来，柳青柠才是真正的“赛亚人”。
　　唐宋看着眼前这个哭得梨花带雨、浑身颤抖的女孩，内心涌起一阵复杂而深刻的感触。
　　在这一刻，他突然理解了。
　　为什么在当初得到【梦境系统】时，看到的“未来画面”中，张妍会在31岁才考上事业编。
　　又为什么会拖到那时候，才拐着弯托人联系他。
　　而不是像现在这样，用一封承载了十年心事的“信”，来重新开启两人之间的故事。
　　大概，就是因为她母亲这场突如其来的重病。
　　作为唯一成年的女儿，以张妍善良而胆怯的性格，她绝对不可能放弃自己的母亲。
　　这也意味着，在原本那条没有他的时间线里，她在接下来的很长一段时间，都在为了这份沉重的责任与高昂的医疗费用，而深陷泥潭。
　　直到母亲去世，她在这个世界上没有了依靠，才鼓起勇气考事业编，然后试着联系他。
　　那时候的她，又是什么样的一种心情和状态的呢？
　　唐宋的心像被什么东西狠狠地揪了一下。
　　他得到系统，所改变的，从来都不止是他和柳青柠的人生。
　　还应该有她。
　　唐宋深吸一口气，目光变得无比认真，“那你觉得，我是‘赛亚人’吗？”
　　张妍抬起泪眼朦胧的眸子，毫不犹豫地点了点头：“是。”
　　他突然俯下身，凑上前，离她的脸很近很近。
　　近到她能清晰地感受到他温热的呼吸。
　　张妍的脸颊瞬间涨得通红，身体不受控制地剧烈颤动。
　　“那我就把属于我的力量借给你，等你学会了变身‘超级赛亚人’，再把这份力量还给我。”
　　他说着，突然低下头，在张妍那还沾着泪痕的、冰凉的脸颊上，轻轻吻了一下。
　　时间仿佛在这一刻被拉长、凝固。
　　“砰——砰砰——”
　　张妍的眼睛骤然瞪大，耳边只剩下自己的心跳声。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　紧接着，她只觉得双腿一软，全身的力气仿佛都被抽干，直接摔倒在了唐宋身上。

第五百九十四章 她的名字
　　特需病房的门口，一片静谧。
　　陈双双站在那里，踮起脚尖，透过门上那块小小的方形玻璃窗，悄悄地望着走廊尽头的两人。
　　阴天下午，光线被厚厚的云层过滤得柔和而灰白。
　　满脸泪水、手足无措的姐姐，俯下身亲吻的俊美男生，摔倒，拥抱…
　　那一瞬间，陈双双感觉自己的呼吸都停止了。
　　太美了。
　　美得像她在B站偷偷刷过无数遍的、那种顶级画质的日系纯爱动漫。
　　回想今天发生的一幕幕，她仍然觉得有些过于离奇。
　　母亲的重病，父亲的退缩，哥哥姐姐的冷漠…
　　当得知这一切，她偷偷哭了很久，也曾像个没长大的孩子一样幻想过。
　　会不会有一个喊着“你相信光吗”的英雄，能够从天而降，拯救她们。
　　她却怎么也想不到，那个带来光的，竟然会是自己一直排斥、甚至有些瞧不起的姐姐。
　　和她身边，那个如同漫画主角般的男人。
　　陈双双下意识地屏住了呼吸，心跳快得像是要从喉咙里蹦出来。
　　她虽然早熟聪明，但终究还是个十五岁的女孩。
　　对于这种情节，有着最本能的好奇与向往。
　　“双双，你在干嘛？”
　　母亲周慧的声音从病床方向传来。
　　陈双双连忙转过身，红着脸，支支吾吾道：“没、没什么。”
　　“你姐姐…在和唐宋说话？”周慧的语气里带着一丝不确定，“他们…现在什么样？”
　　陈双双回到母亲病床前，犹豫了片刻，还是凑近了些，小声说道：“唐宋哥哥在安慰姐姐，还、还亲了她一下，现在正抱着呢。”
　　周慧愣了愣，那双因病痛而显得浑浊的眼睛里，闪过一丝复杂难明的情绪。
　　有惊喜，有欣慰，但更多的却是深深的担忧。
　　陈双双却没有察觉到母亲神色的变化，依旧沉浸在自己的情绪里，“妈妈，唐宋哥哥到底是什么人啊？他怎么会那么厉害？”
　　“我也不知道。”周慧轻轻叹了口气，用粗糙的手，抚了抚小女儿的头发，“双双，你以后要多和你姐姐来往，和她亲一些。她其实心里一直很喜欢你，很想对你好。”
　　“嗯，我知道的。”陈双双点点头，声音小了许多。
　　看到两个亲生女儿因为这件事走近，周慧心中涌起巨大的欣慰。
　　当年离婚的时候，因为没有稳定收入，又是外地户口，而张妍一直在璟县读书，最终抚养权没有判给她。
　　当然，她当时也确实养不起。
　　一个没有文凭、没有工作的单身母亲，想要在一个陌生的城市里养活一个孩子，真的太难太难了。
　　这一直是她心中最大的痛，也是她无论如何都要弥补的亏欠。
　　所以这些年，她才会不顾一切地给张妍寄生活费、学费，哪怕数额早已远超法定的抚养义务。
　　也正是这份“偏爱”，引发了重组家庭里无休无止的矛盾。
　　双双从小到大，因为这件事，没少被哥哥姐姐冷嘲热讽，说她是“外人”，说她妈妈“吃里扒外”。
　　久而久之，双双才会对那个从未谋面的姐姐，产生了那么深的抵触。
　　所以她也从来没有因为陈双双对张妍的态度说过重话。
　　陈双双犹豫了一阵，低声恳求道：“妈妈，其实爸爸…也想给你治病，只是…”
　　“我知道，我从来没有因为这件事生他的气，离婚也一直是我主动提的。”周慧打断了她，眼神变得锐利许多，“我知道他难，也知道这个家难。可是双双，他不应该…不应该伙同你哥哥姐姐，把主意打到你张妍姐姐身上。”
　　一起生活了这么多年，她怎么会不知道那一家子人是怎么想的。
　　无非就是看准了张妍性子软弱，又有血缘关系，想逼着张妍顺理成章地“接盘”。
　　这样，他们在情理和面子上都能过得去了。
　　可对于作为母亲的她来说，这是绝对无法接受的。
　　裂痕已经产生，就很难再弥补。
　　这个所谓的“家”，最后大概也只能走向离婚这一条路。
　　不过，这些都是后话了。眼下，她必须先将病治好。
　　等病好了，再找份稳定的工作。
　　这样的话，她才有底气和能力，将双双带在自己身边。
　　到时候，两个女儿能时常陪伴，相互扶持。
　　自己那个孤单了太久的女儿张妍，也能多一个真正真心待她的亲人。
　　当然，还有…张妍和唐宋的关系。
　　经过这短短几个小时的观察，她已经看出了很多很多。
　　女儿已经深陷其中，但又自卑内向，而那个年轻人偏偏又那么优秀、出众，张妍和唐宋相处注定会犹豫、退缩。
　　这样的关系就是一颗炸弹，或许会在未来的某一天就会被引爆。
　　饱受情伤、在两段失败婚姻中摸爬滚打了半辈子的周慧，太清楚这颗炸弹的威力了。
　　以张妍的性格，她根本承受不住。
　　要么不开始！要么…就一条道走到黑！
　　她必须帮女儿一把！
　　……
　　走廊里。
　　唐宋抱着因情绪剧烈波动而脱力的张妍，呼吸间全是她发间淡淡的洗发水清香。
　　这一刻有种独特的满足感，让他心跳越来越快。
　　她很轻，身体单薄得像一片羽毛，隔着衣物都能感觉到她骨骼的纤细。
　　整个人完全趴在他身上，滚烫的脸颊贴着他的胸膛。
　　张妍一动不动，失神地瞪大眼睛，整个人都被他身上那股干净温暖的气息所包裹。
　　脑海中全是刚刚凑近过来的脸，以及那个带着湿润气息的吻。
　　一个念头，疯狂地、不受控制地在她脑海里回荡。
　　唐宋亲了我…唐宋亲了我…
　　对于她来说，唐宋是那个被她埋藏在心里长达十多年的秘密，也是在无数个孤单的夜里，能带给她温暖和力量的白月光。
　　原本，这两天如梦似幻的重逢，就已经让她所有的情绪都处在高亢的状态。
　　如今这个突如其来的吻，瞬间打破了她所有的防线。
　　一股炽热的暖流从心脏处猛然炸开，冲向四肢百骸。
　　脸颊、耳根，像是被点燃了一般，火烧火燎，热得惊人。
　　她的大脑就一阵阵眩晕，感觉自己随时都会晕过去。
　　这个拥抱，持续了很久。
　　久到足以抚平她过往十年的慌。
　　终于，伴随着不知何处传来的脚步声、交谈声。
　　她才如梦初醒般，轻轻地挣扎了一下。
　　唐宋顺势缓缓松开了她，但手依旧虚虚地扶着她的手臂，怕她再次站立不稳。
　　“怎么样？张妍同学。”他低头看着她，声音里带着笑意，“感受到我借给你的力量了吗？”
　　“我…你…”张妍慌乱的目光落在地面上，不敢与他对视，最后只是微不可察地点了点头。
　　脑子里还没有从刚才那极致的冲击中恢复过来。
　　唐宋看着她，转而聊起了橘子接下来的照顾问题。
　　提到猫，张妍的情绪才稍微恢复了平静。
　　过了一阵后。
　　唐宋用一种聊家常的语气，开口问道：“我听璐璐说，你现在工作的那家‘书橙科技’，最近好像出了点问题？员工们都在准备跳槽？”
　　听到“工作”两个字，张妍的身体又下意识地绷紧了。
　　她支支吾吾地回答道：“嗯…是、是的。”
　　她停顿了一下，像是鼓起了巨大的勇气，又补充了一句，“这次我妈妈生病的费用，我会一点点…还给你的。”
　　这句话，她已经在心里憋了很久，尽管在他面前说出来，可能像个幼稚的笑话，但她还是想说出来。
　　大概也是为了内心那点微不足道的“自尊”和“自卑”。
　　听到她的话，唐宋扬了扬眉，没有立刻回答。
　　以他如今的情商和阅历，当然知道张妍在想什么。
　　他已经给予了对方太多的帮助，如果继续毫无保留地加码，以张妍的性格，肯定会有些接受不了，甚至变成无法承受的负担。
　　他必须用一种更委婉、更能让她接受的方式。
　　看着他沉默的表情，张妍的心猛地悬了起来，生怕他误会。
　　“我没有其他意思，我只是…我只是不想…不想…这毕竟是我妈妈生病…我…”
　　她也不知道自己该说什么，憋得脸色涨红。
　　“我知道你的意思。”唐宋轻轻拍了拍她的脑袋，打断了她的语无伦次，“那就打工慢慢还。不过这么多钱，你要想还清，肯定需要一份稳定的、有前途的工作才行。”
　　张妍表情一顿，嘴唇嗫嚅：“我会努力的。”
　　“你应该知道璐璐今天去面试了吧？就是星云国际集团。她的二面，通过了。”唐宋继续道：“星云正在进行战略扩张，羊城分公司会和AI营销方向深度对接，前景很好，也在大量招聘，这是一个非常不错的机会。”
　　“嗯，我听璐璐说了。”张妍抿了抿嘴唇，抬起头看着他，认真道：“我、我接下来会投一下简历，好好试试。不过我妈妈现在这边离不开人，可能要过段时间。”
　　其实她也知道，自己大概率连简历筛选都过不去。
　　她是从教培行业转过来的，又错过了新媒体发展的黄金期，面对这种大厂，她毫无竞争力可言。
　　不过，唐宋刚才那个吻，却真的像是在她心里埋下了一颗种子。
　　或许在未来，她真的可以“变身”。
　　“要不要我帮你推荐一下？我和星云国际集团的一个高管关系非常好。”唐宋适时地抛出了橄榄枝。
　　张妍怔了怔，随即立刻摇头道：“不用了，真的不用了！”
　　她明白，以唐宋展现出的能力和权势，他的“推荐”绝不仅仅是推荐而已。
　　甚至可能给她非常高的薪水。
　　可是她本能地不想再欠他更多。
　　虽然她从来不敢和柳青柠去比较，但如果连找工作都需要他帮忙。
　　那自己…真的也太差劲了。
　　内心中仅存的那点“自尊”，让她做出了最直接的拒绝。
　　看着她那副模样，唐宋向她靠近一些，炽热的呼吸喷吐在她的额头。
　　目光在空气中交汇。
　　“呀——”张妍低呼一声，一双杏眼剧烈颤抖。
　　唐宋看着她那双惊慌失措的眸子，突然说道：“张妍，在我心里你是非常特殊的。能够帮助你，会让我感到非常开心，也会有一种满足感。你好好考虑一下我的提议，好吗？”
　　这句带着“表白”意味的话，瞬间击中了张妍最柔软的心防。
　　她的心跳再次极速加快，连呼吸都要忘了。
　　特殊的…我是特殊的…
　　看着她那副快要晕倒的模样，唐宋只好重新拉开安全距离。
　　“下午阿姨还要做好几项检查，会很辛苦，你去病房里好好休息一下。我出去一趟，处理一些工作。”
　　张妍愣愣地“嗯”了一声，跟在唐宋身后。
　　朝病房走去。
　　推开门，周慧和陈双双的目光立刻投了过来。
　　唐宋朝她们微笑着道：“阿姨、双双，我公司还有些急事要处理，就先走了。这边有任何情况，随时给我打电话。”
　　周慧连忙撑着身体坐起来，“唐宋，今天…今天真的太谢谢你了，阿姨都不知道该说什么…”
　　“阿姨您别客气，身体健康最重要。”
　　简单寒暄了两句后，唐宋又看了眼张妍，转身离开。
　　等到他的身影彻底消失在走廊尽头，张妍才像是泄了气的皮球一样，走到母亲的病床前坐下。
　　脸颊依旧泛着不正常的红晕，脑子里胡思乱想，一片混乱。
　　周慧看着女儿这副魂不守舍的样子，心中叹了口气。
　　轻轻开口问道：“阿妍，你和…唐宋，是怎么认识的？”
　　张妍猛地回过神，目光落在自己的手指上，许久，才用几乎听不见的声音回答道：“…初中同学。”
　　听到这个不可思议的回答，周慧浑浊的眼睛里迸发出异常明亮的光芒！
　　心中最大的那块石头稍稍落了地。
　　她脸上立刻漾开温和的笑意，用一种带着追忆的口吻，开始和女儿聊起了关于璟县的往事。
　　母女俩之间，虽然因为这场突如其来的大病，在情感上亲近了许多。
　　但那十多年分离所形成的隔阂，依然存在。
　　周慧知道，很多话不能操之过急，需要先打开女儿心里的防线。
　　……
　　下午两点多。
　　星云国际集团，羊城分公司。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起。
　　“请进！”一道略带慵懒却不失威严的女声从办公室内传出。
　　唐宋推门而入，一眼便看到了那个坐在宽大办公椅上的身影。
　　窗外是珠江新城的繁华天际线。
　　温软穿着深灰色丝质衬衫和同色系西裤，包裹着惊心动魄的丰硕曲线。
　　她优雅地靠坐在办公桌后，双腿交叠，姿态从容。
　　身上既有职场女性特有的自信优雅，又带着一丝天然的妩媚。
　　非常迷人。
　　看到唐宋，温软的脚轻轻踢了踢办公桌，向后滑了滑，一脸揶揄着看着他，“哟，这不是咱们突然‘人间蒸发’的大老板吗？回来了？”
　　原本的议程是一起讨论“智链未来”的尽调细节，结果中途休息的功夫，唐宋直接就消失了。
　　问他去干嘛，也回答得模棱两可。
　　很明显是有鬼。
　　唐宋笑了笑，走到温软身后，双手自然地搭在她紧绷的肩膀上，力道适中地揉捏起来。
　　“工作辛苦了，亲爱的软软。”
　　“嗯哼~”
　　温软立刻发出一声舒服的呻吟，紧绷的背脊瞬间放松下来，慵懒地向后靠在椅背上。
　　闭上眼睛，尽情享受着这突如其来的服务。
　　“怎么突然这么殷勤？”她眼都没睁，嘴角却勾起一丝调侃的弧度，“该不会是有什么事求我吧？”
　　“呵呵，你是我女朋友，帮你按摩不是应该的吗？”唐宋的声音低沉而温柔。
　　说着话，他的手顺着她修长的脖颈，不着痕迹地穿过衬衫的衣领，缓缓向下。
　　“啊！”温软低呼一声，却并没有阻止他的动作，反而微微挺起大E。
　　唐宋这双手，真是没的说。
　　骨节分明，修长有力，带着一种能让人上瘾的温度。
　　即便她不是手控，也爱得不行。
　　过了一阵。
　　唐宋心满意足的收回手，一把将大姐姐从椅子上抱起来，然后自己坐下，再将她稳稳地放在自己的大腿上。
　　指尖在她光滑细腻的肌肤上轻轻游走，吻了吻她的脸颊。
　　轻声道：“软软，我给你讲个故事吧。”
　　“哦？”温软水光潋滟的桃花眼眨了眨，“什么故事？”
　　“这个故事，要从07年说起……”
　　温软愣了愣，这句话怎么这么耳熟？
　　哦，对了！
　　几个月前，柳青柠第一次加她好友的时候，就说要给自己讲她和唐宋青梅竹马的故事。
　　开场白，一模一样！
　　好家伙，不愧是正牌白月光，这心灵感应和默契程度，简直了。
　　“在璟县的东张村，有个小女孩……”
　　不过很快，随着唐宋的故事缓缓展开，她的思绪便被彻底吸引了进去。
　　风情万种的脸上表情不断变换。
　　……
　　中山大学附属肿瘤医院，特需病房外的休息区。
　　“所以说，现在就是等具体的治疗方案出来，然后就开始用那个…卡替药了？”
　　璐璐的脸上还带着未消散的震惊。
　　张妍轻轻点了点头，“嗯，何主任说，还要再做一些基因匹配和身体状况的综合评估，大概…要一个星期左右。”
　　“唐总太仗义了！简直是神仙朋友！”璐璐感慨万千，“我听说了，这家医院的特需病房，别说住了，普通人连门都摸不着！现在有这么多顶级专家一起会诊，阿姨这次肯定会没事的！”
　　她从星云国际集团面试完后，就心急火燎地想赶过来。
　　不过因为唐宋已经过去了，她便暂时没来打扰，先回了趟公司，把工作上的事都处理妥当后，才马不停蹄地跑了过来。
　　在听张妍讲完唐宋这一连串雷厉风行的操作后。
　　她那颗一直悬着的心，才算是真正地放了下来。
　　“张妍！”璐璐凑近了些，终于还是没忍住，八卦的火苗在眼里熊熊燃烧，“你老实交代，你和唐宋到底是什么关系啊？不会…真的是男女朋友吧？”
　　“啊！”张妍的脸瞬间红了，用力摇头道：“没没没，就是…就是…朋友。”
　　“我知道是朋友，那…是处在暧昧期的朋友？要不然他不可能这么帮你的，肯定对你有好感！”
　　“不、不是的…”张妍支支吾吾，脑子里想到了之前在走廊里的吻和拥抱。
　　她本就是个不擅长撒谎的人，一时间也不知道该如何解释。
　　璐璐看到她这副样子，立刻就明白了七八分。
　　嬉笑着打趣了几句后，又兴奋地压低了声音，“我是去星云国际集团面试的时候，碰到唐宋的！你都不知道有多巧！我刚刚二面完，一走出会议室，就碰上他了！他身边跟着的，全都是咱们集团总公司的大领导！那家伙，他只是轻飘飘地一句话，我那个面试当场就稳了！”
　　她手舞足蹈地描述着在星云总公司那戏剧性的一幕，言语间充满了对唐宋的崇拜和感激。
　　当然，她也是希望，能用这种方式，让好朋友的心情能稍微开心一些。
　　母亲得了癌症，对于张妍这种本就内向、敏感的性格来说，那种压力可想而知。
　　听着璐璐的话，张妍呆了呆，“唐宋…是星云国际集团总公司的领导？”
　　“不是。”璐璐摇了摇头，又神秘兮兮地补充道：“我收到offer后，特意找那个联系我的HR小姐姐旁敲侧击地打听了一下。
　　她说，唐总并不是星云的高管，但是和我们集团，有非常非常深的合作关系！
　　而且，我们集团的董事温董，是唐宋的好朋友！”
　　说着，璐璐的眼神开始放光：“你是没看见那个温董啊，我的天，那身材，那气场，那颜值，简直了！一看就是那种电视剧里才会有的、真正的女性精英！是真正的大人物！”
　　张妍默默地听着，嘴唇抿得更紧了。
　　脑海里不受控制地开始胡思乱想。
　　唐宋之前说的那个星云国际集团的朋友，就是这位温董吗？
　　也是，像他那么优秀的人，身边的朋友肯定也都是很厉害的人吧。
　　璐璐一边说，一边兴奋的掏出手机。
　　将屏幕凑到她面前，“你看你看，这是我的offer！该说不说，大公司就是牛逼啊！基础薪资直接给到了1万，五险一金，还是全额缴纳！全额啊！还有各种各样的福利和绩效！要不了多久，我就能在我们老家贷款买房了，走公积金贷款，利息还低！”
　　“恭喜你啊璐璐。”张妍看着朋友脸上发自内心的灿烂笑容，心中也替她感到高兴。
　　璐璐激动地抱住张妍的胳膊，“张妍，你也赶紧来星云国际啊！有唐宋这层关系在，不比那个破书橙科技强一万倍！你来了我们还能做同事！”
　　听着她的话，张妍咬了咬嘴唇，“我…我再想想…”
　　随即，她又像是突然想起了什么，小声问道：“那位温董，网上…能查到她的资料吗？”
　　“当然可以啊！”璐璐立刻来了精神，“我特意查过了，人家可是真正在官网上挂了名的，星云国际集团的董事会成员，真正的大领导！”
　　璐璐一边说着，一边熟练地在手机上翻找起来。
　　很快，便点开了一篇新闻报道。
　　“喏，你看，就是这个，前段时间的财经专访。”
　　张妍接过手机。
　　屏幕上，一张精美的、极具质感的商业写真照，映入了她的眼帘。
　　照片里的女人，自信、优雅、风情万种。
　　她的眼神，仿佛能穿透屏幕，带着一种与生俱来的、强大的气场。
　　一股难以言喻的自卑感，再次如潮水般涌上了张妍的心头。
　　原来，他身边的人，都是这样光芒四射的存在。
　　这位温董，真的好优秀。
　　她默默地滑动着屏幕，无意识地翻看着那篇关于企业战略与市场布局的专访。
　　随即，在文章末尾处，一个用蓝色字体标注的关联链接，吸引了她的注意。
　　【星云国际集团宣布与青柠科技达成深度战略合作，共同参与前沿AR项目“璇玑光界”……】
　　青柠科技…
　　看到“青柠”两个字，张妍的心头一跳。
　　鬼使神差地点了进去。
　　页面立刻跳转到了一篇关于“璇玑光界”这个项目的深度报道。
　　璐璐在旁边兴奋地道：“哇，这是前两天刚出的新闻，好厉害！我们公司，竟然还和青柠科技合作了！那可是最牛的AI公司之一啊！牛逼！”
　　虽然刚刚才收到offer，但她已经完全把自己当成了星云国际的一份子。
　　“确实好厉害。”张妍跟着感慨了一句，继续翻看着这篇新闻。
　　突然！
　　一个熟悉到极致的、早已深刻入骨的名字，毫无征兆地撞进了她的瞳孔里。
　　【…青柠科技旗下“青觅AI”业务负责人，同时也是本次项目软件应用层面对接负责人——柳青柠。】
　　张妍只觉得整个世界瞬间失去了声音，呼吸变得急促而麻木。
　　耳边璐璐叽叽喳喳的赞叹声，变成了一阵遥远的嗡鸣。
　　特需病房休息区内那柔和温暖的灯光，仿佛也被抽走了温度。
　　柳。青。柠。

第五百九十五章 燃烧
　　“……她母亲这个病，来得太突然，对她打击很大。又因为复杂的家庭关系，被逼着承担起了责任……”
　　唐宋的手帮大姐姐按摩着蜜桃臀，声音低沉而富有情感。
　　温软扭了扭身子，眼底也浮起动容的神色。
　　她本身就是个感性的人，也很能共情到唐宋描述的女主人公。
　　一个内向、敏感、胆怯的女孩，在面对家庭巨变和现实重压时，那种孤立无援的绝望。
　　“这姑娘确实太不容易了，以她的性格，肯定会被人欺负的。”
　　唐宋叹了口气，“是啊，非常可怜。”
　　听到他的话，看着他的表情，温软心头微动，迅速察觉到了其中的不对劲。
　　她微微眯起桃花眼，身体前倾，“等一下，唐宋。她家的这些事，你怎么会知道得这么清楚？和你认识？”
　　唐宋的目光闪躲了一下，点头道：“她是我初中3年的同桌。”
　　“啥？初中同桌？”温软瞪大眼睛，猛地从他身上站起来，“你最近这几天神神秘秘的，该不会就是为了她吧？！”
　　唐宋的声音小了许多，“确实…是这么回事。”
　　温软警觉的往后退了一步，目光有些危险，“所以，你别告诉我，这又是另一个‘柳青柠’！”
　　“这倒不是。”唐宋尴尬的笑了笑，接着，尽量客观平静的讲述了张妍这些年的故事。
　　高中、柳青柠、QQ留言、燕城农业大学、天通苑半地下…
　　温软静静地听着，脸上的表情从最初的恼怒，渐渐转为惊讶，再到后来的复杂与沉默。
　　这已经不是简单的暗恋了，这是一种…近乎信仰的、自我构建的情感寄托。
　　在这方面，她更加能共情。
　　她和唐宋的故事也不是一帆风顺的，之间也有诸多波折和心酸。
　　因为年龄差距、财富地位差距，她也经历过躲避、自卑、期盼。
　　只是她要勇敢大胆的多，也要坚强的多。
　　不过很快，她又恢复了警觉，看着唐宋，目光炯炯道：“所以，哥们儿，你铺垫了这么久，到底是什么意思？”
　　“她目前从事的行业是图书营销的文案编辑。”唐宋终于说出了自己的目的，“而且所在的公司是星云国际集团的二级代理，我想让她能到星云国际来工作。”
　　“安排个工作而已，小事一桩。”温软眼角抽了抽，“星云国际现在是你说了算，我只是帮你代持股份的‘打工人’，这点小事，你自己决定就好。那什么，我待会儿还有个视频会要开，咱们有空再聊这些家长里短的话题。”
　　“等一下软软。”唐宋连忙拉住她的手臂，在大姐姐脸上吻了一下，“除了这个之外，还需要你引导一下她，帮她…做做思想工作”
　　张妍实在是太脆弱了，很多事他都不敢让对方知道。
　　不过肯定没法一直隐瞒，要是真的暴雷了，以她的性格真的承受不住。
　　当然，主要也是因为，张妍这些年过得太惨了，他不忍心让这位初中同桌再遭罪。
　　他需要一个“缓冲带”，一个能温柔地、耐心地、潜移默化地帮张妍建立起强大心理防线的人。
　　在这方面，成熟稳重、热爱生活、朋友众多的温软，无疑是最佳人选。
　　他甚至希望，未来张妍能在星云国际，在温软的庇护下，慢慢成长起来。
　　不过还有个问题，就是张妍可能会对此有些抗拒，需要做很长时间的心理建设。
　　“我靠！别告诉我，你又想让我来背锅？！”温软的声音瞬间拔高，不可思议地看着他，“不可能！绝对不可能！”
　　开什么玩笑？！
　　一个敏感内向、有着十年暗恋史的“纯情小白花”；一个刚刚经历了家庭巨变、将你视为唯一救命稻草的“落难公主”；再加上一场由你主导的、“英雄救美”式的天降奇缘！
　　这buff都快叠满了！
　　这种女生对于唐宋这个行走的荷尔蒙，根本没有任何抵抗力！
　　可他又是个不折不扣的渣男！要是让那姑娘知道了真相，那简直就是一颗行走的炸弹！
　　她壮壮身上已经背了柳青柠的锅，背了金董事和苏渔的锅，现在还要再来一个“初恋白月光（反向版）”的锅？
　　她还要不要活了？！
　　看着大姐姐激烈的反应，唐宋只能讪讪地笑了笑，硬着头皮说道：“那个…软软，你之前答应过的，可不能反悔啊。”
　　温软顿时黑人问号脸，“我什么时候答应过你这种事？！”
　　“我有证据。”唐宋不紧不慢地从兜里拿出手机。
　　点开一段录音，按下了播放键。
　　一道慵懒迷离的女声，伴随着压抑的喘息，从手机里传了出来：
　　【“嗯啊…**…什么？什么人才…哦，张妍…你说了算嘛…嗯啊…别…快点…”】
　　温软那张风情万种的脸，瞬间涨红一片。
　　她瞪大眼睛，看着眼前这个一脸无辜的狗男人，简直不敢相信自己的耳朵。
　　抓起一份文件就朝唐宋狠狠砸了过去，声音又羞又气，“这种情况下给我下套？！而且你…你TM竟然还录音？！无耻！下流！变态！”
　　唐宋接住文件夹，顺势上前一把抱住大姐姐丰硕的身子，将她抵在了墙上。
　　理直气壮地说道：“这可是你亲口答应的，证据确凿，抵赖不了的。”
　　“你个混蛋！”温软开始剧烈反抗。
　　不过所有的挣扎，在唐宋强悍的体质面前，都显得绵软无力，反而更像是某种情趣的推拉。
　　唐宋直接吻了上去，开始发动进攻。
　　……
　　医院的休息区内。
　　“张妍？张妍！你怎么了？脸怎么这么白？”
　　璐璐终于察觉到了好朋友的不对劲，焦急地摇晃着她的胳膊。
　　“我……我没事……”张妍猛地回过神，身体像触电般一颤。
　　接着慌乱地按灭手机屏幕，像是被吓坏了一般。
　　璐璐关切地接过她的手机，放到一旁，又用手背探了探她的额头，“是不是太累了？有没有感觉哪里不舒服？你别吓我啊。”
　　“没，真没事。”张妍低着头，目光直直看着地面。
　　璐璐看着她这副失魂落魄的样子，以为她是因为母亲的事又开始害怕了，只好在一旁轻声安慰。
　　过了一阵。
　　张妍突然站起身，小声道：“我妈马上要做检查了，我过去陪着。”
　　“嗯，行，那我就先回去了。”
　　璐璐跟着起身，临走时，又忍不住继续鼓动道：“还有工作的事，有唐宋这层关系在，你真的应该来星云国际集团的。
　　那位温董看起来人非常好，气场又强。
　　咱们要是能一起去了新公司，不仅没有了白胖子那种职场压迫，还能赚好多钱，到时候…”
　　她和张妍一样，都是在这座巨大的城市里摸爬滚打、艰难求生的底层社畜。
　　她们太清楚一份好工作意味着什么。
　　这辈子都未曾想过，会认识唐宋这个层次的朋友，这简直是上天赐予的，改变命运的机会。
　　当然，这一切的核心还是张妍。
　　如果她能和自己一起过去，靠着这层关系，她们的生活将会彻底翻开新的篇章。
　　然而，张妍只是沉默着。
　　许久之后，她才轻轻摇了摇头，“不了，璐璐…我、我想试试别的行业…”
　　“啊？”璐璐愣了愣，“你这——”
　　这可是星云国际啊！接下来可是要上市的！
　　以前可以说是害怕找不到合适工作、岗位被淘汰，而去换行业。
　　可现在，明明有一条金光闪闪的大道就铺在眼前，她竟然选择了放弃？
　　她实在不能理解。
　　不过看到张妍的表情，她还是把没说的话咽了回去。
　　还是等她母亲这件事尘埃落定吧。
　　接下来的整个下午。
　　张妍都像一个被上了发条的机器人，表情呆呆的跟在母亲身边，跟着进行检查。
　　好在赵菲已经安排好了一切。
　　从CT室到超声科，从核磁共振到抽血化验…
　　每一个环节都无缝衔接，畅通无阻。
　　她所需要做的，只有一件事——等待。
　　而这份被“特权”包裹的空闲，在此刻却比任何身体上的奔波都更令她煎熬。
　　因为它给了她大把的时间，去思考，去胡思乱想，去面对那个被她刻意回避的、最根本的问题。
　　——柳青柠。
　　从和唐宋重逢开始到现在，她一直在极力避免，甚至脑子都下意识不去想的名字。
　　坐在CT室外的长椅上，张妍沉默了许久，最终还是掏出了手机。
　　指尖颤抖着，在搜索框里输入了“柳青柠-青柠科技”。
　　很快，一些零零散散的新闻报道出现在屏幕上，甚至也有几张照片。
　　就是她认识的那个柳青柠。
　　其中多数都是在“青觅AI”相关的报道中。
　　“青觅AI”这个App，绝对算得上如雷贯耳，甚至她身边就有不少用户。
　　发布仅半年，注册用户已突破5000万大关，也是青柠科技旗下最重量级的产品，如今据说App用户即将破亿。
　　而柳青柠竟然是这个产品的负责人。
　　和她同龄。
　　而自己呢？
　　是一个连工作都保不住的、住在破旧出租屋里的、需要靠唐宋才能救母亲性命的、不起眼的普通人。
　　唐宋既然和星云国际集团关系这么密切，那么不可能不知道柳青柠进入了青柠科技。
　　甚至可能，他们一直都有联系，关系始终如一。
　　自己以为柳青柠抛弃唐宋来到深城，只是臆想罢了。
　　唐宋、柳青柠。
　　他们才是一个世界的人。
　　一股深入骨髓的自卑感，如同冰冷的水，从天灵盖浇了下来。
　　她忽然觉得，过去两天那个如梦似幻的周末。
　　她就像一个可耻的小偷，趁着月亮不注意，窃取了本不属于她的阳光。
　　泪水不知不觉从脸颊滑落，滴在手机屏幕上，将那个耀眼的名字晕染得一片模糊。
　　不知过去了多久。
　　CT室厚重的铅门缓缓打开，护工推着母亲走了出来。
　　周慧因为注射了镇静剂和造影剂，脸色显得有些苍白，神情也有些萎靡。
　　张妍立刻收起手机，快步上前，紧紧握住母亲冰凉的手。
　　回到安静的特需病房。
　　护工熟练地帮母亲调整好床铺，盖好被子。
　　很快，负责她们的主治医师也走了进来，手里拿着一份检查排期单。
　　“今天的CT增强和超声检查都做完了，从初步影像看，情况和我们之前预判的差不多……”
　　张妍用力地点着头，将医生的每一句话都记在脑海里。
　　医生又嘱咐了几句注意休息、放松心态的话，便转身离开了。
　　病房里再次恢复了安静，只有医疗仪器发出细微的、规律的“滴滴”声。
　　天色渐渐漆黑。
　　周慧很快便沉沉睡去。
　　张妍就那么坐在床边，一动不动地看着母亲。
　　“咚、咚咚。”
　　轻柔的敲门声响起。
　　张妍抬起头，眸光猛地一颤，几乎是下意识地站起身。
　　唐宋拎着个大袋子，轻手轻脚地走了进来。
　　然后朝她露出了一个温暖的微笑，用口型无声地说了句：“吃饭了。”
　　接着，两人来到了隔壁安静的休息室。
　　餐盒一一打开，都是她之前在闲聊中无意间提过的爱吃的美食——蜜汁叉烧、热气腾腾的云吞面、还有一份冰镇的杨枝甘露…
　　“不知道你想吃什么，就都买了点。”唐宋将筷子递给她。
　　“谢谢。”张妍低着头，眼睛微微湿润，努力不让自己表现出异样。
　　这顿晚饭，进行的异常沉默。
　　唐宋给她夹菜时，她的身体就会不自觉地绷紧，然后小声地说一句“谢谢”，却没有像昨天那样给他夹回去。
　　那份刚刚萌芽的亲昵和暧昧，仿佛突然消失得无影无踪。
　　唐宋的眼底闪过一丝不解，却也没有多问。
　　只是放缓了吃饭的速度，让沉默不至于太过尴尬。
　　吃完晚饭，两人一起收拾好东西。
　　唐宋用一种轻松玩笑的语气，开口道：“星云国际集团那边，现在正在组建一个AI营销内容的新团队，非常缺人才，尤其需要你这样，有传统媒体经验、文笔又好的编辑。现在AI和内容创作的结合，是最大的风口。璐璐都已经抓住机会了，你这位好朋友，可不能掉队啊。”
　　他好不容易“做通”了大姐姐那边的工作，接下来就是想办法让张妍答应了。
　　“唐宋，你…你肯定很忙吧？”她的声音很轻，带着一丝小心翼翼的试探，“像你这样的人，每天肯定有很多重要的事要处理。”
　　唐宋一愣，不知道她为什么突然说这个。
　　张妍低着头，继续道：“我妈妈这边，我会照顾好的。工作的事…我也会自己努力去找。你…你不用管我的，真的，不能总让你为我操心。对不起。”
　　她的语速很慢很慢，似乎每一句话都用了莫大的力气。
　　“张妍。”唐宋坐直身子，看着她，“你忘了我中午跟你说的话？”
　　听到他的话，张妍身子一震，长长的睫毛上下抖动，泪水几乎立刻就要夺眶而出。
　　“…记得。”
　　“所以，不要再跟我说对不起了。”
　　她用力地咬着下嘴唇，缓缓地站起身来，说道：“那个…我妈应该快醒了，我得过去照顾她了。你、你后天就要回燕城了，肯定还有很多事情要处理，你先忙你的就好。”
　　唐宋蹙了蹙眉，想要说些什么，但看着她那双写满了恳求、躲闪的眼睛，最终还是没有开口。
　　他能清晰地感觉到，现在的张妍情绪非常不对劲。
　　那不是简单的自卑或羞怯，而是一种更深层次的恐惧。
　　结合她的性格，唐宋心里隐隐有了些猜测。
　　他忍不住在心里叹了口气，有些无奈。
　　“好，那你快去吧，阿姨现在确实需要人陪。”
　　唐宋站起身，目送着张妍落荒而逃的背影消失。
　　……
　　特需病房里，灯光柔和。
　　周慧刚刚坐起身，护工正细致地将晚餐一一摆在小桌板上。经过一下午专业的护理和休息，她的气色明显好了许多，不再是之前那般灰败。
　　“阿妍，吃饭了吗？”
　　“……吃了。”
　　“是唐宋给你带的饭？”
　　张妍沉默片刻，轻轻“嗯”了一声，在母亲旁边的椅子上坐下。
　　开始复述之前医生的嘱咐。
　　看着女儿魂不守舍的模样，周慧的眼里闪过一丝不易察觉的担忧。
　　晚上8点多。
　　周慧输完了今天的液。
　　张妍站起身道：“妈，我得回一趟家，橘子还需要安顿一下，还有…公司那边的一些事也要处理。”
　　“嗯，没事，你放心去吧。这边有小李、小张陪着，她们都专业得很。”周慧点点头，随即又小心翼翼地问道，“唐宋会来接你吗？”
　　张妍脸上表情一紧，深吸口气道：“妈，唐宋他很忙的，我们已经够麻烦人家了，而且…而且他只是来羊城出差，马上就要离开了。”
　　“啊？这…”周慧心头一跳，那份不祥的预感再次涌上，“那你们之后…”
　　“妈。”张妍嘴唇紧抿，低声道：“我先回去了。”
　　看着自己女儿那明显在躲闪的表情，听着她那故作坚强的语气，周慧瞬间就明白了。
　　最怕的事情还是发生了。
　　“阿妍。”周慧突然伸手拉住女儿的手，“我有些话想跟你说。”
　　那只粗糙的大手，带着常年劳作的薄茧，却异常温暖有力。
　　熟悉的温度，让张妍鼻子一酸，重新坐了下来。
　　周慧朝旁边的两名护工客气地说了一声，她们立刻会意地退出了病房，轻轻带上了门。
　　房间里只剩下母女二人。
　　周慧拉着张妍的手，轻轻地、反复地搓着。
　　“阿妍，”她看着女儿，浑浊的眼睛里透出一股清明，“妈没什么文化，一辈子过得很失败，没什么值得你学习的人生经验，说白了，就是个没用的人。”
　　“妈…不是这样的。”张妍嘴唇翕动，想要反驳。
　　周慧却摇了摇头，打断了她，自顾自地说起了自己的两段婚姻。
　　“我年轻的时候，为了嫁给你爸，跟你姥姥家闹翻，一个人不远千里地跑去燕省农村。我想着，只要我把家守好，把地种好，把他伺候好，就是对他最大的支持……”
　　“后来跟了你陈叔叔……我拼了命地干活，对他的孩子不比双双差，家里的大事小事什么都由着他们……”
　　周慧说到这里，擦了擦眼角，自嘲地笑了笑，满是苦涩与苍凉。
　　张妍也第一次完整的知道了母亲的这些故事。
　　周慧确实很不幸。
　　一段婚姻，她为了爱情付出了所有，结果被伤得体无完肤；另一段婚姻，她为了家庭和儿女倾尽所有，最终还是被冰冷的现实击败。
　　而她的一生，都在困苦、忍让和退缩。
　　许久之后，周慧停下叙述。
　　目光落在女儿的脸上，前所未有的明亮。
　　“阿妍，妈不希望你再走我的老路。我希望你能幸福，以后能有人真正地疼你、护着你。”
　　“一个女人，一辈子能遇到一个既真心待你好、又有本事保护你的男人，真的不容易！”
　　她的手用力地握紧了女儿的手，一字一顿。
　　“一碗热气腾腾的靚饭就摆在台面上，你不赶紧拿起筷子去食，难道还指望别人会给你留一口吗？唔好咁傻啦！”
　　“你能遇到唐宋，还是初中就认识的同学，这是你的福气！是老天爷这么多年看不下去，在心疼你，是你该得的！”
　　…
　　泪水模糊了张妍的眼睛，她再也控制不住，一头扑进母亲的怀里，开始失声痛哭起来。
　　就像小时候，在学校受了委屈，回到家扑进母亲怀里那样。
　　她一边哭，一边哽咽着道：“可是…我配不上他，他有其他喜欢的女生，比我优秀一百倍、一千倍…”
　　周慧抱着女儿颤抖的身体，听着她令人心碎的哭声，自己的眼圈也跟着红了。
　　她没有立刻说话，只是伸出那只粗糙的手，一下又一下地拍着女儿的后背，任由她将所有的委屈与不安发泄出来。
　　过了许久，等张妍的哭声渐渐小了下去。
　　她才缓缓地说道：“傻女。”
　　“他要是心里真的没你，吃饱了撑的为你做这么多事？”
　　“既然他都没觉得你‘配不上’，你为什么不去争取一下？”
　　“你要知道，有些人，躲开了，可就真的没了。”
　　……
　　回去的路上，夜风清凉。
　　张妍坐在公交车的窗边，窗外是羊城的万家灯火，如同一条条流动的光河，在她的瞳孔中明明灭灭。
　　脑海里，始终回荡着母亲的那句话——
　　“躲开了，可就真的没了。”
　　神情恍惚地回到兰馨苑小区，登上那熟悉的六层楼梯。
　　“咔哒”一声，推开门。
　　“喵呜~”橘子像一团温暖的炮弹，立刻从黑暗中窜了出来，亲昵地蹭着她的脚踝，用尽全身的力气撒着娇。
　　张妍弯腰抱起它，将脸埋进它柔软的毛发里，深深地吸了一口气。
　　屋子里的灯光一盏盏被她点亮。
　　她站在客厅中间，环顾四周。
　　经过了一整天的干燥和通风，那些曾经斑驳、潮湿、让她羞于示人的墙面，此刻光洁如新，在灯光下泛着柔和的、温暖的白色光晕。
　　她情不自禁地走上前，手指轻轻地抚摸上去。
　　接着，她的视线扫过那张破旧的沙发，扫过阳台，扫过简易书架上的《七龙珠》。
　　她的大脑一片混乱。一会儿是柳青柠那张自信明媚得让人不敢直视的脸，一会儿是唐宋陪她刷墙时沾了白漆的、带笑的侧脸，以及他的亲吻和拥抱……
　　所有的画面交织、碰撞，让她目光恍惚。
　　第一次听到“柳青柠”这个名字，是在高一开学一个多月后，那个同样有些微凉的秋日。
　　那时候她在二中。
　　在她心里，唐宋是她最要好、也是唯一的朋友。
　　他说过，即便是上了不同的高中，他们也永远是朋友。
　　她当真了，并且记得格外认真。
　　可他的QQ头像再也没有亮起过，她失去了所有能联系到他的方式。
　　终于，在某个周五下午，她鼓起了平生最大的勇气，第一次踏入了一中的校门，想去问问他是不是换了新的QQ号。
　　可她却只看到，在洒满金色阳光的榕树下，他和那个像瓷娃娃一样精致漂亮的女孩站在一起，笑得那么灿烂。
　　她本能地躲进了人群里。然后就听到了周围人的议论，听到了“柳青柠”这个名字。
　　再之后，这个名字就如影随形，越来越响亮。
　　每一次她去一中，无论是在操场、食堂，还是在校门对面的步行街和书咖。
　　他的身边，大多数时候都有她的存在。
　　那时候她也不自量力的努力想要成为尖子生。
　　可再怎么努力，成绩也只能算是普通。
　　也正是因为有了柳青柠这个耀眼夺目的参照物，她才会在一次次的仰望中，变得越来越自卑，越来越胆怯。
　　最终，将自己彻底躲进了那个无人问津的角落。
　　这一躲就是10年。
　　最后，是她用十年的守望，和《七龙珠》的许愿，才终于换来了这样一次不可思议的“奇迹”。
　　奇迹之所以能被称之为奇迹，正是因为它足够不可思议，可能一生只有一次。
　　“躲开了，就真的没了…唐宋…唐宋…”
　　她胡乱地擦去不知何时又滑落的眼泪，嘴里反复地、无意识地念着这个名字。
　　一股前所未有的不甘和冲动，从心底深处喷涌而出！
　　那双总是带着怯意的杏眼里，仿佛有一股明亮的火焰一点点开始燃烧。
　　她深吸口气，来到卧室，先是手忙脚乱地换了身“最体面”的秋装。
　　接着，从床头柜里拿出了那个被她小心翼翼藏起来的礼盒。
　　轻轻打开，那对在灯光下闪耀着细碎星光的耳钉，静静地躺在柔软的丝绒上。
　　她颤抖着手，对着镜子，笨拙地戴在了自己耳朵上。
　　镜中的女孩，似乎也伴随着耳钉开始“发光”。
　　然后，她从床底下拖出一个落了灰的纸箱，从里面翻出了一个她早已准备好的精美的硬壳礼箱。
　　她将34本漫画书，按照顺序一本一本地放了进去，直到礼箱被填得满满当当。
　　抱起沉甸甸的箱子，跟橘子说了声拜拜。
　　冲出家门。
　　沉重的脚步声在破旧的楼道里回响。
　　她冲出单元楼，冲进微凉的夜风里，在路边拦下了一辆出租车。
　　“师傅，去四季酒店。”

第五百九十六章 绽放
　　四季酒店。
　　灯光明亮的套房办公室里。
　　“航线申请已经通过了，从羊城白云机场到燕城国际机场的首次飞行，预计在后天，也就是周三上午十点起飞。庞巴迪那边，也已经完成了交付前的最后一次全面检测……”
　　电脑屏幕上，是小雪那张妆容精致、神采飞扬的脸。
　　自从上次在香江被“敲打”之后，这位总助的成长速度堪称惊人。
　　不仅完美地完成了私人飞机交接的所有繁琐流程，也在极短的时间内，建立起了一套高效的运营对接体系。
　　同时还根据唐宋的喜好，对机舱内部的娱乐系统、酒柜和雪茄吧等，进行最后的个性化定制…
　　当然，这也得益于她本身是空乘专业出身，对高端服务有着天然的热爱，确实可以说是专业对口。
　　“做得很好，Luna，辛苦了。”
　　“不辛苦，为唐总服务！”视频里的林沐雪突然挺直身子，煞有介事地敬了个礼。
　　唐宋“噗”地轻笑出声，“怎么样？马上要离开香江了，会不会有点舍不得？”
　　“没有啊。”林沐雪舔了舔红润的嘴唇，突然将身体微微前倾，镜头里瞬间变得一片雪白，声音也随之暧昧起来，“唐总在哪里，我就想去哪里。说起来，机上的主卧套房，我已经按您的吩咐进行了重新布置，就等您来亲自验收了。”
　　唐宋眉眼含笑道：“好啊，期待飞机的首次航行。”
　　两人又聊了几句。
　　挂断电话。
　　唐宋在窗边又站了片刻，欣赏了一下珠江夜景，这才重新回到那张宽大的办公桌前。
　　接下来，他最重要的工作就是颂美服饰的双十一大促。
　　第三阶段成长计划任务【②业绩爆发】，需要公司实现单月销售额破亿。
　　这个十一月就是他近期唯一的一次机会。
　　这也是他无法在羊城久留的原因。
　　这场电商领域的年度盛典，从11月1日零点就已经拉开了序幕，整个公司都进入了高强度加班状态。
　　而颂美服饰的全新高定品牌【HEYI STUDIO】，第一批产品也将在11月8号，也就是本周三晚上的预热活动中，正式亮相。
　　这其中，不仅有华裳服饰团队精心设计的应季新款，也有被寄予厚望的、由姚玲玲独立完成的城市冲锋衣系列。
　　值得一提的是，这款冲锋衣的样衣成品极为出色，无论是版型、面料还是细节工艺，都远超预期。
　　在公司内部试穿时获得了压倒性的好评。
　　认为它具备了成为年度爆款的全部潜质。
　　唐宋也看过成品了，确实很棒，自己这个小学妹真厉害。
　　对于一个电商公司而言，如果自建的品牌能够被市场广泛接受。
　　代表着它将彻底摆脱单纯的“渠道商”或“二道贩子”的角色。
　　真正拥有了属于自己的“灵魂”和“护城河”。
　　也意味着更高的毛利、更强的用户粘性、以及更广阔的品牌溢价空间。
　　重要性不言而喻。
　　“叮铃铃——”一阵急促的手机铃声突然响起。
　　【张妍】
　　唐宋下意识看了看时间，已经快晚上十点了。
　　这个时间点，她突然打来电话……
　　唐宋的心瞬间提了起来，迅速接通，“喂？张妍！”
　　电话那头沉默了片刻，才传来张妍的声音：“唐宋，你在四季酒店里吗？”
　　唐宋一愣，“在，怎么了？是不是出什么事了？”
　　“没、没事。”张妍的声音依旧很低，但唐宋能清晰地听到她急促的喘息声。
　　“到底怎么了？告诉我。”
　　又是一阵沉默。
　　随即，张妍的声音突然拔高，“我现在想见你。”
　　唐宋怔了怔，几乎是下意识地从椅子上站了起来，眼里满是诧异。
　　这是他第一次听到张妍这么大的、这么激动的声音，而且说的还是“想见你”。
　　这简直匪夷所思。
　　“当然可以，你在哪儿？我过去找你。”
　　“不用，我、我马上到四季酒店楼下。”
　　“我马上下去！”唐宋一边说，一边大步朝外走去。
　　客厅里，正敷着面膜、盘腿看综艺的温软，听到动静，懒洋洋地抬眸看了过来。
　　唐宋的脚步顿了顿，脸上浮起一丝歉意，走到她身边轻声道：“软软，我出去一趟，可能要晚点回来。”
　　温软看着他那副火急火燎的样子，没好气地翻了个白眼，不耐烦地挥了挥手：“走走走，赶紧走，不想看到你！最好别回来了！”
　　唐宋讪讪地笑了笑，轻轻揉了揉她的头发。
　　转身快步走到玄关，换鞋、出门。
　　安静的走廊里，响起了急促的脚步声。
　　电梯的楼层数字一点点向下跳动。
　　90…80…70…
　　唐宋回忆着刚刚张妍的话，心也跟着剧烈跳动起来。
　　……
　　国际金融中心（IFC）西塔楼下。
　　张妍挂断电话，将还带着余温的手机用力塞进口袋里。
　　她重新将沉甸甸的礼箱抱在怀里，站在宏伟的大厦出口外。
　　巨大的玻璃幕墙如同一面镜子，倒映着珠江新城璀璨的夜色。
　　一辆辆她叫不出名字的豪车，悄无声息地滑过她身旁，停在门童早已拉开的车门前。
　　从车上下来的，是穿着高级定制、妆容精致的男男女女，他们步履从容，谈笑风生，身上散发着一种她无法理解的、属于另一个世界的气场。
　　她像一棵被移植到陌生环境里的、不起眼的小树，与周围的一切都显得格格不入。
　　这是她第一次，如此近距离地仰望这座城市的地标。
　　这里汇聚着羊城最顶级的企业，是精英与权力的交汇地。
　　以往，她甚至连来这边面试的资格都没有。
　　身处其中，她渺小得如一粒尘埃。
　　换做是从前，她肯定早已羞愧得头都不敢抬，不敢去看那些从她身边经过的人的眼睛。
　　但此刻，她的眼里却满是跳动的火焰。
　　直直地盯着那扇不断开合的旋转玻璃门。
　　青春，本来就是一场马不停蹄的错过和相遇。
　　而唐宋，其实始终都在她的世界里徘徊。
　　只是过去的那些年，她从来没有一次，有勇气真正地站在他的面前，说一句“同学，你好”，说一句“我是张妍”。
　　而《七龙珠》带来的奇迹，给了她一次机会。
　　不仅让她实现了多年的美梦，也在她最绝望的时刻从天而降，拯救了她。
　　他们发生了许多不可思议的互动，吃饭、刷墙、看漫画、散步、吻、拥抱…
　　可归根到底，如今的他已经离她很远很远，远到不是一个世界的人。
　　如果这次，再错过了，再退缩了…
　　他大概就真的会从她的世界里，彻底消失了。
　　伴随了自己十多年的青春。
　　再也见不到了。
　　这种恐惧，直接盖过了柳青柠，也赋予了她前所未有的勇气。
　　张妍喉咙滚动了一下，目光看向灯火通明的一层大堂。
　　视线中，一道熟悉的身影出现。
　　他没有穿白天那身昂贵的西装，而是换上了一套简单的白色T恤和休闲裤，看起来干净又清爽。
　　他穿过那些衣着华丽的人群，径直向她走来。
　　他的脚步很快，甚至带着急切和紧张。
　　周围所有的浮华与喧嚣，仿佛都在他出现的瞬间，自动变成了模糊的背景。
　　张妍深吸口气，抱着盒子主动迈动脚步。
　　“砰、砰砰——”
　　剧烈的心跳声始终萦绕在耳边，几乎要盖过周遭所有的声响。
　　肾上腺素在体内疯狂飙升。
　　……
　　“哒、哒、哒——”
　　硬底皮鞋敲击着光洁的大理石地面，声音越来越急促。
　　唐宋穿过旋转的玻璃门。
　　踏入羊城微潮的夜色中，混杂着车流与植被气息的晚风扑面而来。
　　他的视线扫过周围。
　　瞬间锁定在了侧前方，站在灯火阑珊处的身影。
　　她穿着一件简约的白衬衫、西装裙，外面套着一件略显宽大的浅灰色西装外套。
　　这身偏向职业的穿搭，让她褪去了所有的稚嫩，仿佛刹那间成熟了许多。
　　她的手里郑重地抱着个黑色的硬壳礼箱，一步步朝他走来。
　　明亮的灯光落在她的身上，如同为她镀上了一层柔和的光晕。
　　齐肩的短发被潮湿的晚风轻轻吹拂，露出光洁的额头和清秀的眉眼。
　　目光相触。
　　张妍的眼睛闪了闪，不过这次并没有像往常那样惊慌地躲开，反而鼓起勇气直视着他的眼睛。
　　“唐宋。”
　　她的声音不大，却像一颗石子投入静谧的湖面，在唐宋心里荡起层层涟漪。
　　“张妍——”
　　脚步声停下。
　　两人面对面而立。
　　“这是那34本《七龙珠》。”张妍向前走了一步，将怀里那个沉甸甸的礼箱递到他面前，“…送给你。”
　　唐宋伸手接过。
　　箱子入手很沉，应该有十多斤。
　　“谢谢你的礼物。”
　　他没有立刻打开，只是低头看着她的眼睛。
　　这是他们之间，第一次如此长时间地、毫无闪躲地对视。
　　在彼此的瞳孔里，都倒映着对方清晰的身影。
　　从张妍的眼神中，唐宋似乎读懂了什么，心头泛起一阵莫名的悸动。
　　他单手拎起那个沉重的箱子，突然伸出右手，将她拉进了自己怀里。
　　张妍的身体猛地一颤，迟疑了片刻，随即缓缓地环住了他的腰背。
　　她的手冰凉，可呼吸却急促而滚烫。
　　在流光溢彩的酒店门口，周围人来人往，喧嚣而繁华。
　　两人就这么抱了许久，才缓缓松开。
　　唐宋低头看着她那双因激动而愈发明亮的眼睛，轻声问道：“怎么突然这么晚来给我送书？”
　　张妍抿了抿嘴唇，迎着他的目光，声音清晰道：“我想去星云国际集团工作。”
　　唐宋用力点头，声音里带着毫不掩饰的喜悦，“好，随时可以入职。”
　　“我…”张妍的声音又低了下去，像是有些底气不足，“我现在只会写稿子，很多东西都不懂，比不上别人。但我会认真学习，我就是想试试！”
　　在最后一句上，她又重新恢复了勇气。
　　“嗯，我相信你。”
　　“我会尽快从书橙科技离职的。”
　　“如果离职遇到什么困难可以随时联系我。”唐宋顿了顿，又补充道：“我待会儿把我在星云国际集团朋友的微信推给你，她会在羊城待一段时间，以后有什么事可以联系她。”
　　“好的。”张妍双手交握在身前，站在那里，依旧定定地看着唐宋，似乎还有话未说完。
　　空气变得安静起来。
　　“怎么了？”
　　张妍嘴唇翕动了一下，“我、我还有很多话想跟你说，你现在方便吗？”
　　“等我一下。”
　　唐宋说完，转身大步走回酒店入口，将那个“贵重”的礼箱，小心翼翼地交给了迎上来的工作人员，并低声嘱咐了几句。
　　随后，小跑着重新回到了她的面前。
　　微笑着道：“来羊城这么久，还没好好逛过珠江。陪我走走吧，张妍同学。”
　　说完，不给她拒绝的机会，径直牵起她的手。
　　张妍被他牵着，像一个被操控的木偶，被动地，却又心甘情愿地跟随着他的脚步。
　　两人的影子在灯光下拉长，交叠在一起。
　　穿过由霓虹与车灯编织成的、浮华的光河，拐进了一条相对安静的沿江小路。
　　晚风带着珠江特有的水汽扑面而来。
　　江面倒映着城市的璀璨灯火，如同一幅被打碎的流动油画。
　　唐宋修长的手指微微用力，穿过她的指缝，与她十指交握，掌心相贴。
　　张妍的手猛然一颤，一股强烈的、酥麻的电流从掌心瞬间窜遍全身。
　　让她脖颈上都泛起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　她侧过头，看向唐宋那在夜色中显得格外俊美的侧颜，心跳如擂鼓。
　　目光再次相触。
　　唐宋的手微微用力，温暖的指腹在她细腻的手背上，轻轻摩挲。
　　张妍的脸颊难以抑制地泛起绯红，根深蒂固的胆怯让她下意识地想要挣脱，却最终还是忍住了。
　　酥麻感愈发强烈，让她脚步都有些飘忽。
　　两人就这么沿着珠江向前漫步。
　　周围同样有不少依偎的情侣。
　　过了一阵。
　　张妍的嘴唇轻轻翕动，低着头，像是自言自语，又像是在向他倾诉。
　　“记得刚上初中的时候，老师让我和你坐同桌，当时我手心都是汗…不过你的名字真好记…唐宋…”
　　她开始断断续续地叙述起那个属于她的，关于他的初中时代。
　　他讲题时认真皱起的眉头，他哼着歌时轻快的步伐，他笑起来时眼角弯弯的弧度……
　　少年时的唐宋，在她的记忆里似乎没有缺点。
　　开朗大方，学习认真，连笔记都比别人的工整。
　　他会经常带零食来学校，总是说是多买的，吃不完，其实只是怕她不好意思接受，而故意找的借口。
　　他很愿意和她说话，会陪她下五子棋，会跟她分享那些她买不起的、崭新的课外书……
　　他总是骑着一辆半旧的单车上学，因为他们的村子是相邻的，有时候在路上碰到了，他就会远远地朝她招手，让她坐上来。
　　那个颠簸的、带着少年身上淡淡肥皂气息的单车后座。
　　是她整个青春里，最深刻，也最温暖的回忆。
　　她的声音很轻，很慢。
　　像一条潺潺的小溪，将那些细碎而温暖的往事，一点一点地冲刷出来。
　　流淌进这个温柔的，属于南国的夜晚。
　　…
　　唐宋怔怔的听着，思绪渐渐飘动。
　　那些他都要忘掉的初中记忆。
　　如今被张妍以一种独特视角，一点点还原、上色。
　　从未想过，在那段看似平淡无奇的时光里，他无心的一些举动，一句随口的玩笑，一次不经意的分享。
　　对于身旁的那个安静内向的同桌而言，竟然会如此重要而深刻。
　　“唐宋。”
　　“在…”他转过头，看着张妍。
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”她看着他的眼睛，用尽了全身的力气道：“我喜欢你。很喜欢、很喜欢。”
　　唐宋看着她，看着她那双因为紧张和激动而微微颤抖的眼睛。
　　心跳开始加速。
　　刚要说些什么。
　　张妍却突然踮起脚尖，闭上眼睛。
　　微凉柔软的唇，轻轻地，像羽毛一样印在了他的脸颊上。
　　空气在这一刻仿佛凝固了，只有江风还在轻轻吹拂。
　　这一刻，在张妍的视线中。
　　整个世界都被耀眼的金光笼罩。
　　她感觉自己真的变身了，成为了“超级赛亚人”。
　　也终于，将他借给她的那份“力量”，以这样一种最直接、最勇敢的方式还了回去。
　　她感受着他身上的气息，仿佛终于碰到了那个追逐了十多年的少年。
　　嘴唇一点点离开脸颊，发出微不可查的声响。
　　张妍轻呼口气，像是失去了全部的勇气和力量。
　　她脚步一个踉跄，脸色瞬间涨得通红，目光慌乱躲闪，再也不敢去看唐宋一眼。
　　“那、那个…已经…已经快11点了，我、我要回去了…”
　　她猛地转身，像一只受惊的兔子，低着头，几乎是逃向路边。
　　“踏、踏、踏——”
　　沉稳的脚步声从身后响起。
　　“我送你回去。”唐宋的声音亲昵而温柔，带着不容拒绝的意味。
　　张妍的身体一僵，支支吾吾道：“不、不用了，很晚了，我自己可以…”
　　话未说完，一只温热的大手便再次伸了过来，将她的手紧紧握住。
　　唐宋不管不顾地牵着她，在路边拦下了一辆出租车。
　　车厢内，昏暗的灯光将两人的身影笼罩。
　　张妍低着头，侧着身子，恨不得能将自己缩成一团，藏进座椅的缝隙里。
　　刚刚那个完成变身，成为“超级赛亚人”的张妍，似乎又跌落下来。
　　唐宋靠在椅背上，看着她，嘴角含笑。
　　一路上，空气异常的安静。
　　车子在兰馨苑小区大门口缓缓停下。
　　唐宋将她一直送到了单元楼下。
　　两人站在那盏熟悉的昏黄路灯下，相对无言。
　　气氛却不像之前那样尴尬，反而多了一丝微妙的暧昧。
　　“我明天先去公司提离职。”张妍终于鼓起勇气，打破了沉默，“然后去医院，检查结果应该也快出来了。最近几天要评估手术，所以…我上班可能得等几天。”
　　她说这番话时始终低着头，像是在汇报自己的行程。
　　“嗯，不着急的，先把你手头的事处理好。”唐宋声音温软，忍不住又伸手揉了揉她的脑袋。
　　张妍的发丝非常柔顺，是标准的、带着一点自然弧度的锁骨发，摸起来手感极好。
　　舒服得让他有些不想放开。
　　张妍的身体微微一僵，咬了咬嘴唇，却没有躲开。
　　“你离开羊城的时候…告诉我一声。”她小声说，语气里带着一丝不易察觉的依赖。
　　“嗯，放心。”唐宋的手顺势滑落，轻轻拍了拍她的肩膀，“走之前，肯定会去看一下你和阿姨的。”
　　“谢谢你，唐宋，这些天……”
　　“不用跟我说谢谢。”
　　又是一阵沉默，只剩下晚风吹过老旧小区里高大榕树时发出的“沙沙”声。
　　“我、我上去了。”张妍终于还是没能撑住，害羞地垂着脑袋，声音细若蚊鸣。
　　“张妍。”
　　唐宋突然叫了她一声。
　　“嗯？怎…怎么了？”她这才像被惊醒一般，缓缓抬起头。
　　路灯的暖色，在他深邃的眼底漾开一片温柔的光。
　　他真好看。
　　张妍的双手下意识地背在身后，指尖紧张地扭捏着。
　　“我喜欢你。”
　　他的声音很轻，却直接击穿了张妍所有的防线，狠狠地砸在了她的心脏上。
　　那双漂亮的杏眼变得呆滞而朦胧，瞬间失去了焦距。
　　紧接着，他的脸在她的瞳孔里越放越大。
　　占据了她的整个世界。
　　张妍长长的睫毛一阵颤动，下意识往后退去。
　　腰上却多了一只强劲有力的大手，将她牢牢固定住。
　　炽热的鼻息喷吐在脸上，痒痒的。
　　属于他的、干净的气息将她包裹。
　　张妍用力闭上眼睛，睫毛微颤，等待着脸颊上湿润的触感。
　　满脑子都是唐宋刚刚的话。
　　他喜欢我…他喜欢我…
　　这比任何一场梦都更加不真实。
　　然而，下一秒，唇上却传来一阵温热的吸吮。
　　“呜——”
　　猝不及及的低哼声从喉间溢出，被他的唇齿尽数吞没。
　　张妍不可思议的睁开眼睛，里面写满了震惊与茫然。
　　唐宋轻轻吻住了她的嘴唇，呼吸着张妍身上带着沐浴露香气的独特气息。
　　他能清晰地感受到她身体的僵硬和那不受控制的轻微颤抖，也能感受到她唇瓣的柔软与青涩。
　　这一刻亲吻的感觉，像极了记忆中那个洒满阳光的、无忧无虑的夏日午后。
　　纯粹，干净，带着一丝令人心悸的、笨拙的甜。
　　这让他心中涌起一股强烈的保护欲与占有欲。
　　张妍的大脑一片空白，身体变得滚烫、绵软。
　　她的手指无意识地攥紧了他的衣角，双腿发软，整个人靠在他结实的胸口。
　　世界开始天旋地转。
　　无数绚烂的烟火在她眼前砰然绽放。

第五百九十七章 温软和张妍
　　2023年11月7日，周二，多云转小雨。
　　清晨6:50，天色刚亮。
　　四季酒店总统套房的浴室内，水汽氤氲。
　　唐宋站在花洒下，任由温热的水流冲刷着线条分明的身体。
　　热气蒸腾，微微发烫的肌肉充满了澎湃的力量感。
　　他闭上眼睛，昨夜在兰馨苑小区那盏昏黄路灯下的一幕，便不受控制地在脑海里反复上演。
　　初吻，确实美妙。
　　而张妍的初吻，给了他一种前所未有的、异常深刻的感受。
　　昨天他对她说出的那句“我也喜欢你”，并非为了攻略她的“渣言渣语”，而是那一刻他内心最真实的想法。
　　此刻认真回想起来，这份情感的生发其实并不难理解。
　　十多年不求回应的情感投射，纯粹到近乎卑微的凝望，以及牢记与他有关的每一个微小细节…
　　这种被人长久而郑重地珍视着的感觉，足以在一瞬间击中任何一个人的内心。
　　而重逢之后，她身上那种未经雕琢的、混合着胆怯与勇敢的纯粹，像一面澄澈的镜子，让他照见了自己也曾有过的、那个属于少年的模样。
　　和她相处，很轻松，很自然。
　　似乎总能轻易找回过去那段无忧无虑的时光。
　　从她身上，他能清晰地感觉到一种最纯粹的“被需要”与“被仰望”。
　　这份情感层层递进，最终在那个充满了仪式感的夜晚，伴随着她的告白和那个青涩的吻，彻底爆发。
　　淋浴渐渐停止。
　　唐宋缓缓走出浴室，水珠顺着他清晰的人鱼线蜿蜒滑落。
　　在衣帽间穿好衣服，随手拿起手机。
　　屏幕上已经有了几条未读消息。
　　有玲玲的，有秋秋的，也有沈玉言的。
　　【沈玉言：“Morning， Boss。我和Luna马上出发，会在早上10点前和您汇合，接洽‘智链未来’的所有资料都已备好，期待接下来的工作！Fighting！”】
　　值得一提的是，这位心机满满的沈校花，很懂事的在下面贴了张自拍。
　　紧身的运动装勾勒出性感的曲线，充满了健康的魅力。
　　智链未来这个项目，是经过了【唐宋的草稿纸】这件道具认可的，唐宋必然会参与投资。
　　不过他毕竟不能一直待在羊城，让沈玉言这个特别助理代替他全程参与、实时汇报，也算是满足了系统任务的要求。
　　一一回复了她们的留言，又聊了几句。
　　看到时间差不多。
　　这才迈着轻快的步子回到主卧。
　　大姐姐温软还在床上趴着，身上只盖着一层轻薄的真丝被子。
　　被子紧紧地贴合着她的身体，从挺翘的蜜桃臀到修长健美的大腿，勾勒出了一道令人血脉偾张的弧度。
　　唐宋走过去，俯下身，在她耳边低声道：“壮壮，别忘了你答应我的事啊。”
　　温软慵懒地睁开眼，那双刚睡醒的桃花眼里满是慵懒妩媚的风情。
　　她没好气地白了他一眼，只是伸出一条矫健的大白腿，轻轻踢了他一下，“混蛋~”
　　随即又回味无穷似的，用舌尖舔了舔自己饱满的红唇。
　　昨天晚上，唐宋因为心中有愧，对她几乎言听计从。
　　温软直接翻身成为了“主教练”，开始训导，唐宋表现得非常好，听话、卖力，让她玩了个尽兴。
　　就是有点费腰。
　　唐宋笑着抓住她的大腿，在那挺翘的蜜桃臀上不轻不重地拍了一下。
　　“我去叫早餐了。今天上午，我们还得再去一趟智链未来，把TS签了。”
　　温软哼唧了两声，翻了个身。
　　用被子将自己裹成一个蚕宝宝。
　　似乎是为了防止自己的屁股再次“遭劫”。
　　脚步声远去。
　　温软又在床上趴了会儿，这才慵懒地坐起身。
　　赤裸而丰满的身体在暖色的灯光下微微晃动。
　　发出了“duangduang”的声响。
　　她随手拿起枕边的手机，打开微信看了眼。
　　上面多了一个新的好友申请。
　　昵称是“微笑里呼吸”，备注是：张妍。
　　温软轻轻叹了口气，点了通过。
　　她很少见唐宋对一个人、一件事这么上心，足以证明这个“张妍”在他心里不一般的地位。
　　也是，一个女孩从青春萌动开始，长达10多年的暗恋。
　　这种故事，即便是对于他这个多情的渣男，杀伤力也是巨大的。
　　而她之所以最后妥协，答应下来。
　　当然不只是被“睡服”了，主要也是因为张妍的出现，给了她一些新的想法。
　　如今她夹在苏渔、柳青柠、金美笑这几个女人的中间，像个三明治里的夹心，两面受气。
　　引入张妍这个看起来毫无攻击性、却又对唐宋有着充足吸引力的“变量”，未必不是一步好棋。
　　当然，在那之前，她得先接触一下这位“反向白月光”，看看她有没有被“开发”的潜力。
　　温软嘴角上扬，点开对话框。
　　指尖在屏幕上快速跳跃。
　　……
　　兰馨苑小区。
　　“叮咚——”
　　手机的微信提示音打破了清晨的宁静。
　　正在发呆的张妍一个激灵，迅速拿起手机。
　　先是看到了好友申请通过的提示，接着又是一条消息。
　　【温软：“你好呀，张妍，我是星云国际集团的温软。你的事唐宋都跟我说了，别担心，也别有压力。欢迎你随时来星云国际，姐罩着你（#笑脸）！”】
　　看着那亲切又带着几分江湖气的文字，张妍有些受宠若惊。
　　原本她心里极其忐忑，毕竟是有求于人。
　　没想到这位集团的大领导，竟然对她这么…随和。
　　她斟酌了许久，才小心翼翼地回复道：“您好，温董，真的太感谢您了，我会努力的，不辜负您的信任。”
　　【温软：俏皮（表情包）】
　　【温软：“说真的，不用这么客气。对了，阿姨现在情况怎么样了？我近期会留在羊城，有任何需要，随时跟我说。”】
　　张妍被对方的热情弄得有些脸红，打了又删，删了又打，最后只能发过去一句：“一切都好，谢谢您，真的非常感谢。”
　　刚要收起手机，结果温软又发来了消息。
　　就这么“艰难”的聊了十多分钟。
　　看到对方“去吃饭了，拜拜”的回复，她才终于如释重负的吐了口气。
　　不过，她心中对这位温董的好感已经升到了顶点。
　　对方后来直接称呼她为“张妍妹妹”，对她和母亲的情况非常关心，说了很多安慰的话，句句都透着真诚。
　　张妍长这么大，还是第一次感受到这种来自“陌生人”的、不带任何附加条件的善意。
　　就像璐璐说的那样，确实是个非常温暖的人。
　　唐宋身边的人，果然都很好。
　　随即，她又退回微信主界面，点开了那个被她置顶的聊天框。
　　上面是昨天晚上，他回去后和她的几句简单聊天。
　　看着那些亲昵自然的文字，张妍再也无法平静。
　　悄悄捏了捏自己的大腿，清晰的痛感传来，反复确认着这不是梦。
　　唐宋不仅回应了她的告白，而且还…亲了她的嘴。
　　她的指尖，不受控制地，轻轻触摸了一下自己的唇瓣，那温热柔软的触感仿佛还清晰地留存在上面。
　　她整个人像被点燃了一般，再也坐不住，将脸埋进枕头里，身体因激动而微微颤抖。
　　“喵呜喵呜~~”
　　被忽视的橘子用脑袋不停地蹭着她，发出响亮的抗议。
　　张妍这才如梦初醒，连忙起床，抱着橘子在狭小的房间里转了几个圈。
　　脚步轻快的冲进厨房，开始熟练的做饭，顺便还给橘子加餐，煮了一块鸡胸肉。
　　锅里冒着热气，食物的香气在小小的空间里弥漫。
　　让她那颗因为幸福而飘忽不定的心，渐渐落回了实处。
　　吃完早餐，给母亲打了个视频电话。
　　快速收拾好自己，换上一身干净的衣服，和橘子告别，前往公司。
　　以往那拥挤得令人窒息的地铁车厢，今天似乎也变得不再难熬。
　　她站在人群中，脸上总是噙着一丝自己都未曾察觉的、傻傻的笑意，时不时就会看着窗外飞速掠过的景色发呆。
　　在农讲所站下车，走路到汇明大厦，乘坐电梯直达七层。
　　电梯门打开，张妍深吸一口气，迈步走进了那熟悉的办公室。
　　这大概是她在公司的最后一天了。
　　尽管内心有些许不舍，但更多的还是对未来的憧憬。
　　她的人生似乎从未如此阳光明媚。
　　“早上好，王哥。”
　　“呃，早，张妍。”
　　“陈姐，早。”
　　…
　　这一次，她没有再像往常一样，低着头快步走向自己的工位。
　　而是主动地和沿途的同事们打着招呼。
　　这份小小的改变，让她整个人都笼罩在一层自信的光晕里。
　　她来到工位坐下，旁边的璐璐立刻像发现了新大陆一般，惊讶地凑了过来。
　　“张妍！你今天…怎么这么开心？”
　　张妍抿了抿嘴唇，凑到璐璐耳边，用只有两人能听见的声音，低低地说道：“璐璐，我、我决定去星云国际集团了，我们接下来又是同事了。”
　　“哇——”璐璐忍不住发出一声巨大的欢呼。
　　看到周围同事们投来诧异的目光，又连忙夸张地捂住自己的嘴。
　　她激动得抓着张妍的胳膊，压低声音道：“太好了！我就知道你肯定能想通！我们以后就都是大厂员工了！翻身农奴把歌唱，嘿嘿！”
　　她开始兴奋地畅想着两人入职后的美好生活。
　　“咱们一起提离职！不过交接估计不太好搞。”璐璐悄悄分析道：“你先提吧，毕竟阿姨那边还需要你忙。我的offer是下周一入职就行，我帮你拖两天，不着急。”
　　书橙科技虽然处在危机状态，打算逐步裁员求生，但同一个部门、同一个岗位，为了避免公司卡人，最好还是错开提离职。
　　“谢谢你，璐璐。”
　　“还有你的offer也要尽快确认啊，把事情定下来，岗位薪资什么的别不好意思，得主动问！”
　　张妍轻轻点头，没有再多说什么。
　　直接在钉钉上提交了离职申请。
　　然后开始整理手头的项目交接。
　　……
　　上午9点50分。
　　星云国际集团，羊城分公司。
　　董事临时办公室里，空气中弥漫着现磨咖啡的醇厚香气。
　　“所以，TS条款争议的核心，主要集中在董事会席位这一点，不过我们的诚意很足，他们应该不会有意见……”
　　“嗯，星云国际集团即将上市，这时候被我们收购，对他们好处太大了，绝对不会拒绝。”
　　…
　　温软慵懒地靠在沙发上，抬起手腕看了看时间。
　　“先说好，”她伸出一根涂着蔻丹红的纤长手指，轻轻点了一下他的嘴唇，“你可是答应过我的，今晚还和我一起睡。”
　　“放心，保证完成任务，绝对让领导满意。”
　　“哼哼~”
　　就在这时，“咚咚咚”的敲门声响起。
　　“温董，两位贵客到了。”助理王丹丹的声音从门外传来。
　　温软离开坐直身子，恢复了正经模样，声音平静道：“请进。”
　　唐宋心头微动，脸上露出灿烂的笑容，目光看向门口。
　　“吱呀——”厚重的办公室门被缓缓推开。
　　“哒、哒、哒…”
　　伴随着清脆而富有节奏的高跟鞋声。
　　两道高挑靓丽的身影，一前一后地出现在门口。
　　林沐雪走在前面，妆容精致，红唇如火。
　　穿着一身剪裁精良的白色西装套裙，内搭一件黑色真丝吊带，简约的黑白配色，却显得格外明丽。
　　紧随其后的沈玉言，穿着柔和的浅卡其色修身连衣裙，外面搭了一件同色系的短款风衣。
　　看起来温柔知性，像一杯温润的奶茶。
　　“唐总、温董。”两人异口同声地打了声招呼。
　　一段时间没见，这两位原本针锋相对的助理，似乎锤炼出了一种微妙而特殊的默契。
　　并肩站在一起，一个明艳照人，一个温婉知性，构成了一幅极具视觉冲击力的、赏心悦目的画面。
　　“Luna、Shirley。”唐宋微笑的朝两位助理招招手，“辛苦了，让你们这么早赶过来。”
　　为了能准时参加这场重要的TS签约会，两人天刚亮就从香江出发，一路紧赶慢赶，才刚刚抵达。
　　林沐雪的目光在触及唐宋时，瞬间变得柔软如水，“应该的。”
　　一旁的沈玉言脸上挂着滴水不漏的完美笑容，“能第一时间参与到这么的重要决策，是我们的荣幸。”
　　简单寒暄过后，四人各自落座。
　　林沐雪和沈玉言立刻进入工作状态，简明扼要地汇报了她们在香江的工作。
　　一旁的温软，眉梢微不可察地扬了扬。
　　下意识地瞥了身旁的唐宋一眼。
　　她和沈玉言并不熟，但与林沐雪却已打过数次交道，在微信上也聊过不少。
　　这次见面，明显能感觉到，这个“锋芒逼人”、虚荣心旺盛的女助理，成熟内敛了很多。
　　一旁的沈玉言也比她印象中要更加从容干练，气质非常好。
　　这样的两个极品女助理…
　　不得不说，唐宋这狗男人可真会挑啊！
　　就在这时，敲门声再次响起。
　　助理王丹丹推门而入，提醒道：“温董、唐总，时间差不多了，车子已经在楼下等候了。”
　　“好。”温软点点头，站起身来。
　　一行人走出办公室，乘坐电梯直达大厦B1层停车场。
　　三辆黑色商务车早已在此等候，星云国际羊城分公司的尽调团队也已全员到齐。
　　众人依次上车，车队平稳地驶出富力盈凯广场，汇入珠江新城川流不息的车河之中，朝着位于越秀区天誉商务大厦驶去。
　　上午10点30分。
　　智链未来总部会议室。
　　气氛紧张而肃穆。
　　长条形的会议桌两侧，一方是以唐宋和星云国际为首的投资方联合团队，另一方则是以创始人兼CEO李浩为首的智链未来核心高管。
　　TS签署会议，正式开始。
　　……
　　下午一点钟。
　　看到从厕所回来的张妍，璐璐低声道：“白胖子来公司了！”
　　“嗯。”张妍点点头，径直走向了一间简易的玻璃隔断办公室。
　　“咚、咚、咚——”
　　“进来。”里面的白睿显然看到了她，声音有些不耐烦。
　　张妍深吸口气，推门而入。
　　白睿靠坐在办公椅上，头也不抬道：“什么事？说吧。”
　　很明显，之前电话里张妍的强硬态度，彻底惹怒了他。
　　张妍抿了抿嘴唇，鼓起勇气看着他，声音平静道：“白总监，我上午就已经在钉钉上提交了离职申请，麻烦你通过一下。”
　　白睿抬起眼皮瞥了她一眼，“我知道了。”
　　“我的工作已经交接给了张璐，想今天就走完离职流程，而且我下午还要去医院。”
　　白睿嗤笑一声，将手机放下，身体向前倾了倾，用一种审视的目光打量着她。
　　片刻后，他才慢悠悠地说道：“这可不行，你负责的那几个客户还是挺重要的，按照公司的规定，我得给你一个月的交接期。”
　　听到这话，张妍脸色一变，“公司的离职流程没有这么复杂吧？”
　　“我可是完全按照劳动合同法规定做的。员工离职，提前三十天通知，有什么问题吗？你要是不满意，可以去申请劳动仲裁啊，对不对？”
　　他在仲裁上加重了语气，带着嘲讽的意味。
　　张妍的嘴唇颤动了一下，心一点点沉了下去。
　　对方说的确实没错。
　　但现实中，大多数公司在员工完成工作交接后，都会协商一个合理的离职日期，好聚好散。
　　尤其是对于书橙科技这样正在大裁员的企业，巴不得员工主动离职。
　　很明显，白睿就是在利用规则故意刁难她。
　　白睿看着她那副敢怒不敢言的模样，心中一阵快意。
　　他拉开抽屉，从里面拿出了一份文件，丢到了办公桌上。
　　“这是《协商一致解除绩效协议》，你把这个签了，然后就你上周五和昨天旷工休假的事，跟我道个歉。你的离职申请，我马上给你通过。”
　　他这个人招聘手下员工，有个最基本的考核标准，就是看性格够不够老实听话。
　　那些看起来就“刺头”的，在面试阶段就会被他刷下去。
　　他需要的就是这种可以随意拿捏、任劳任怨的“工具人”。
　　张妍在他眼里，就是最老实的那个，特别努力认真。
　　所以有什么苦活累活，他都心安理得地交给她。
　　如今公司处在“危机”时刻，想要保住自己的职位和薪资，必然需要在老板面前“表现”一下。
　　让部门员工放弃绩效、与公司“同甘共苦”，再适当减员，就是他向上邀功的“成绩”。
　　结合最近张妍和璐璐频繁的请假，和突然硬气的态度，他笃定，她们一定是找好了下家。
　　只要在离职流程上卡住她们，不怕她们不屈服。
　　张妍的目光，落在那份所谓的“协议”上。
　　那双漂亮的杏眼里，浮现出澄澈的冷静与坚定。
　　从小到大，她都活在自卑的阴影里。
　　儿时的自卑，来源于被父母“抛弃”，寄人篱下，连吃饭都要看姑姑家的脸色。
　　后来的自卑，来源于那个像太阳一样耀眼的柳青柠，以及对唐宋那份漫长的、无望的暗恋。
　　她总是习惯性地退让，习惯性地忍耐。
　　可现在…不一样了。
　　她已经能靠自己的双手，在这座巨大的城市里养活自己，还能养活一只叫“橘子”的、贪吃的猫。
　　那个她仰望了十多年的少年，回应了她的告白，给了她一个比任何梦境都更美好的吻。
　　她的内心，从未像此刻这般，被一种巨大的、坚实的幸福感所充盈。
　　她看着白睿，认认真真地说道：“我的绩效和出差报销费用，总共是一万八千三百二十七块。这是我应得的，我一分钱都不会少要，这份协议，我也不会签。”
　　“至于仲裁，我当然会去。”她顿了顿，语气变得愈发清晰有力。
　　“我已经截图并保存了我全部的考勤记录、所有的加班证据，以及公司承诺的绩效计算方式、我的考核评级单和相关的聊天记录……所有材料，我都已经整理好了。”
　　她的语速不快，但每一个字都像一颗小石子，掷地有声。
　　白睿的脸色越来越难看。
　　他怎么都没想到，这个在他部门里，最老实、最听话的张妍，竟然这么刺头。
　　“你还真把自己当回事了？！”恼羞成怒之下，他猛地一拍桌子，从椅子上站了起来，声音也随之拔高，“我告诉你，张妍！公司对你不薄，现在公司遇到困难了，你不想着同舟共济，反而想着在背后捅刀子？”
　　他的声音有些大，立刻就吸引了外面不少经过的人的注意。
　　一道道目光投向了这间办公室。
　　面对他的咆哮，和注视的目光，张妍脸上的表情怔了怔，旋即又鼓起勇气道：“如果真的同舟共济，那白总监，你会主动申请降工资、并且放弃自己今年的全部绩效奖金吗？”
　　白睿脸上表情一窒，眼皮子一阵抖动，“你……”
　　张妍抿了抿嘴唇，不再与他争辩，“白总监，医院那边今天下午还有事，我先走了。”
　　说完这句话，张妍转身直接走出了办公室。
　　回到工位，当着所有人的面，在钉钉上提交了下午的调休申请，然后拿起自己的背包，跟璐璐说了一声。
　　在整个办公区所有同事错愕的目光中，离开了公司。
　　她的脚步越来越快，整个人都仿佛卸下了一副无形的枷锁。
　　…
　　下午两点半，特需病房。
　　主治医师拿着一叠刚刚从检验科传来的报告，面带微笑地走进了病房。
　　“昨天的检查结果都出来了，情况比我们预想的要好一些。肿瘤虽然有转化迹象，但恶性程度不高，也没有发现远端转移。各项身体机能指标也都在正常范围内，完全符合CAR-T治疗的入组标准。”
　　听到这个消息，张妍和周慧悬了一天的心，终于落回了实处。
　　张妍的眼圈一热，差点当场激动的哭出来。
　　医生又嘱咐了几句注意事项，便转身离开了。
　　张妍坐在母亲床边，一边削着苹果，一边却思索如何从公司顺利离职。
　　正在这时，电话铃声突然响起。
　　屏幕上，跳动着两个字——【温董】。
　　张妍连忙放下水果刀，接通电话，“喂，温董？”
　　电话那头，温软带着笑意的御姐音响起：“张妍，我这边的事情刚忙完，看了下手机定位，刚好就在你们中山大学附属医院附近。如果不介意的话，我想过去看看阿姨，顺便…也正式见一见我们公司即将入职的人才呀。”
　　这是张妍第一次听到她的声音，非常好听，而且格外亲切。
　　她几乎是下意识地站直了身子，“这、这怎么好意思，应该是我去见您。”
　　“不用这么客气，就是想去看看你，方便吗？”
　　张妍沉默片刻，道：“好、好的！真是太麻烦您了。”
　　挂断电话。
　　旁边的周慧好奇地问道：“阿妍，是谁要来吗？”
　　张妍深吸一口气，努力平复着狂跳的心，低声道：“是唐宋给我介绍的新工作，公司的一位大领导，也是他的好朋友。”
　　周慧一听，立刻挣扎着想要起身，“这…这怎么好意思让人家过来看我这个老婆子？我们要不要去…”
　　“没事的妈。”张妍连忙按住她，轻声安抚道：“你别乱动，人家是大领导就是顺路过来看看。”
　　话虽如此，她自己的心却提到了嗓子眼。
　　过了不到十分钟，铃声再次响起。
　　温软已经到了特需医疗中心外的休息区。
　　张妍跟母亲和护工又交代了一声，这才怀着忐忑的心情，小跑着走出病房。
　　来到了那间熟悉的休息室门前，推开厚重的玻璃门。
　　一眼便看到了那个站在沙发旁的身影，在她身边还跟着个助理模样的女生。
　　张妍的喉咙滚动，有些惊艳的看着面前的温董。
　　眼前的温软，和她在新闻照片里看到的样子，既一样，又不一样。
　　她穿着一件黑色露背针织上衣，将傲人的曲线勾勒得淋漓尽致。
　　脸上只是化了极淡的裸妆，但皮肤白皙紧致，五官柔媚大气。
　　深棕色的波浪长发被随意地扎成一个高马尾，显得既干练又充满活力。
　　不像杂志期刊上那么高冷，反而像是个亲切的大姐姐。
　　她只是随意地站在那里，身上却散发着一种难以言喻的气场，充满了女性成熟的魅力。
　　在她的面前，张妍感觉自己像个未成年的小女孩。

第五百九十八章 人前显圣，回程
　　目光相对的瞬间。
　　温软转过身，脸上绽放出明媚而热情的笑容：“你好，张妍，本人可比照片上清秀漂亮多了。”
　　她是从唐宋口中听过对方的故事，心里确实很心疼这个小姑娘。
　　柔柔弱弱，清秀可人，一双杏眼非常纯净。
　　见面的第一印象，比金美笑、柳青柠、苏渔那些“怪物”可好太多了。
　　而且，如今她的层次也已经不同了。
　　曾经面对那些女人，她总是处在需要被帮助、被提携的弱势一方。
　　苏渔给她豪宅，帮她搞定印刷厂的烂摊子；金美笑帮她闺蜜摆平跨境业务，送她顶级黑卡…
　　如今风水轮流转，该轮到自己当“大姐”了。
　　想想还真有点小激动。
　　再看张妍，越来越顺眼。
　　这我见犹怜的小模样，一看就很好欺负…不对，是很好相处。
　　“温董，您好。”张妍有些紧张的抿了抿嘴唇，有些脸红。
　　接着，又学着其他人的模样，微微颤抖的伸出了自己的手。
　　这可是星云国际集团的董事，是杂志上才能看到的名人，更是她未来公司的大领导。
　　如果不是这几天的经历让她迅速成长起来，她现在肯定紧张得话都说不利索。
　　看着她那只纤细白净的手掌，温软眨了眨眼，突然张开双臂，用自己那丰硕的大E，给了张妍一个结结实实、柔软而亲密的拥抱。
　　“很高兴认识你。”
　　被“大”姐姐这突如其来的袭击。
　　张妍的眼睛瞬间瞪大，脸颊涨得通红，支支吾吾地不知道该说些什么。
　　温软轻笑一声，松开她，“不用这么紧张啊，还有称呼上，我一直很想纠正，叫我温软姐，或者姐姐就行，也不要用敬语。”
　　张妍低下头，局促的道：“好的，谢谢…温软姐。”
　　“这才对嘛。”温软满意地握住她的手，“阿姨的情况怎么样了？我听唐宋说，今天全面检查的结果就出来了。”
　　“嗯。”提到母亲，张妍的神情又凝重了几分，“医生说，情况比预想的要好一些，符合治疗标准，很快就可以开始准备了。”
　　“那就好，这比什么都强。你别想太多，也别给自己太大压力。现在的医学很发达……”
　　“我知道的，谢谢温软姐。”张妍有些感动的看着她。
　　两人就这么聊着，从工作到生活，从羊城的人文风情到燕城的雪景。
　　温软总能恰到好处地抛出话题，引导着内向的张妍一点点打开心扉。
　　她没有追问任何关于唐宋的私事，也没有居高临下地给出任何“人生建议”，只是像一个关心妹妹的姐姐一样，分享着喜怒哀乐。
　　渐渐地，张妍紧绷的身体彻底放松了下来。
　　她发现，和这位温董聊天，是一件非常舒服、非常愉快的事情。
　　她身上那种与生俱来的亲和力与强大的共情能力，让人不自觉地就想亲近她，信任她。
　　聊了好一阵后。
　　温软朝一旁的助理王丹丹示意了一下。
　　王丹丹立刻打开手里的购物袋，从里面拿出一个包装精致的礼盒，递了过来。
　　“第一次见面，也不知道你喜欢什么。”温软将礼盒放到张妍手里，“一支钢笔，不算什么贵重的东西，但我觉得很适合你这样的才女，希望你会喜欢。”
　　礼盒是万宝龙的，那支大班系列钢笔在灯光下泛着温润的光泽。
　　笔身纤细优雅，笔尖精致，非常漂亮。
　　“啊！”张妍红着脸，连忙推辞：“这、这太贵重了，我不能收…”
　　她可从来不觉得自己算什么才女，顶多就是因为汉语言文学专业，有了些底子，会写稿，背背诗词。
　　“拿着！”温软不容分说地将她的手按下，“这是我给你的见面礼，你要是不收，就是看不起我了哦。”
　　张妍捧着那个微沉的礼盒，看着温软那不容拒绝的眼神，最终还是红着脸，小声地说了一句：“…谢谢温软姐。”
　　“走吧，带我去看看阿姨。”温软亲昵的揽住她的肩膀。
　　走进病房。
　　温软立刻上前，将带来的鲜花和进口果篮放到床头柜上，脸上挂着真诚的笑容，“阿姨您好，我是张妍未来的同事，温软。”
　　“您好、您好。”周慧看着眼前这个气场强大又待人和善的领导，紧张得手都不知道该往哪里放。
　　“您放宽心好好养病，张妍工作上的问题，我会全部安排好的，您不用替她担心。”
　　听到这话，周慧再也忍不住，连声道谢，眼圈一红，激动的泪水直接滑落下来。
　　一番热络的寒暄过后，温软看了看时间，起身道别。
　　张妍亦步亦趋地跟在旁边，将她一直送到了特需病房的电梯口。
　　“对了，张妍，你打算什么时候办入职？”温软侧过身，轻声道：“我的建议是，可以先把合同签了，五险一金这些可不能断。你放心，在你这边事情稳定之前，我暂时不会给你安排太多任务，你可以安心陪着阿姨。”
　　这可是她未来的得力干将，是唐宋亲自“托孤”的重要人才，自然要尽快纳入麾下。
　　“我可能要…过段时间。”
　　张妍有些为难地咬了咬嘴唇，毕竟她现在还被白睿卡着离职流程，一时半会儿根本走不了。
　　温软立刻看出了她的不对劲，直接问道：“怎么？遇到麻烦了？”
　　“就是…工作交接的小问题，我、我会尽快解决的。”张妍支支吾吾的，不想把那些糟心事说出来麻烦对方。
　　在职场奋斗多年，温软见过的腌臜事数不胜数。
　　看着张妍这副模样，稍微一思量，便猜到了七八分。
　　她眸光微闪，不动声色道：“那行，有任何事，记得随时告诉我，别一个人硬扛着。”
　　随即，她又微微侧身，指了指身旁一直安静站着的王丹丹，介绍道：“对了，这是我的助理，王丹丹。”
　　“张妍女士，您好。”王丹丹微笑着点头。
　　“您好，王助理。”张妍连忙回应。
　　“那就这样，我们先走了，拜拜，注意休息。”
　　“拜拜。”
　　电梯门缓缓合上。
　　走出医院大门，坐上一辆早已等候多时的丰田埃尔法。
　　车门关上的瞬间，温软脸上笑容悄然敛去。
　　她靠在舒适的航空座椅上，姿态慵懒，但眼神却异常清明。
　　“丹丹，明天上午十点，你和羊城分公司的王崇贤王总，一起去一趟书橙科技。就说是我让你去的，代表集团慰问一下常年合作的代理商，顺便沟通一下接下来的合作事宜。”
　　她顿了顿，指尖在膝盖上轻轻敲击着，“另外，张妍的岗位暂定为【内容生态合作部】的高级内容合作经理，P6级别，主要负责合作商内容评估。
　　对了，顺便让王总和他未来的新同事张妍，提前认识一下。”
　　“好的，温董！”王丹丹立刻点头，将信息记在备忘录上。
　　黑色的埃尔法悄无声息地起步，汇入城市傍晚的车流。
　　温软看着窗外飞速闪过的霓虹街景，嘴角终于忍不住，缓缓勾起了一抹狡黠又得意的弧度。
　　不得不说，可算是体会到金董事和苏渔当初那种运筹帷幄、翻手为云的爽感了。
　　嗯，确实…有点上瘾诶。
　　*ヾ(≧▽≦)o**
　　……
　　2023年11月8日，周三，立冬。
　　清晨6:50。
　　阳光挣脱云层的束缚，透过窗帘的缝隙，在房间里投下一道狭长而温暖的光带。
　　伴随着闹钟声，张妍缓缓睁开迷蒙的眼睛。
　　按部就班的上厕所、洗漱。
　　当冰凉的水拂过脸颊时，她才彻底清醒过来。
　　回到卧室，她坐在床沿。
　　犹豫了片刻，还是拿起了手机，点开了那个被她置顶的聊天框。
　　指尖在屏幕上悬停许久，小心翼翼地敲下一行字：“是今天的飞机吗？什么时候离开？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“嗯，今天上午十点的飞机。”】
　　看到消息，张妍的心情还是不可避免地沉了下去，像一颗石子投入深井。
　　回复了一句关心的话，张妍蹲下身，将脸埋进橘子温暖的毛发里。
　　轻轻揉着它的脑袋，目光暗淡。
　　尽管已经有了心理预期，但当他真的要离开时，总归是有些难受的。
　　大概是害怕，等他回到燕城，回到那个属于他的世界后。
　　他们之间这点微弱的联系，是不是也会随之变得脆弱。
　　正在这时。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　张妍愣了愣，谁会这个时间点来敲门？
　　快步来到门前，透过猫眼往外看了看。
　　杏眼便骤然瞪大，心脏仿佛漏跳了一拍。
　　“咔哒”一声，她手忙脚乱地打开门锁，用力拉开了那扇老旧的防盗门。
　　“唐、唐宋，你怎么…”
　　门外，穿着一身休闲西装的唐宋，正安静的站在那里，一脸微笑地看着她。
　　“今天是立冬。”他举了举手里拎着的袋子，声音温润如玉：“一起吃顿美味可口的饺子吧。”
　　袋子里，隐约能看到里面码放整齐的速冻饺子。
　　张妍的脑海“嗡”的一声，所有的担忧和失落，瞬间被巨大的惊喜和感动冲得烟消云散。
　　“哦、哦，好…”她讷讷地应着，侧身让他进来。
　　“橘子，早上好。”唐宋朝好奇的橘猫挥了挥手。
　　张妍从他手里接过袋子，手指相碰，她的脸微微发红，“我、我去煮饺子。”
　　说完，便快步走进了厨房。
　　不一会儿，唐宋也跟了进来，就那么斜倚在靠近门口的位置。
　　笑吟吟地看着她，也不说话。
　　被他这样专注地注视着，张妍只觉得脸颊火烧火燎，心跳快得几乎要失控。
　　连平日里最熟练的烧水、开火的动作，都变得迟钝而笨拙。
　　把水烧上后，她才突然反应过来，自己还穿着一身松松垮垮的旧睡衣，头发也因为刚起床而显得乱糟糟的。
　　她窘迫地低声道：“我、我去换身衣服啊。”
　　然后，几乎是逃跑似的从唐宋身边飞快地走过，“砰”地一声关上了卧室门。
　　过了好一阵，她才重新走出来。
　　换上了周末刚在网上买的玫红色卫衣，第一次穿。
　　柔和的颜色衬得她原本就白皙的皮肤愈发通透，整个人看起来像一颗水蜜桃，清新又甜美。
　　头发也被认真梳理了一番。
　　“真漂亮，这件卫衣很适合你。”唐宋真诚的夸了一句。
　　张妍瞬间脸红，低着头来到灶台前。
　　很快，两盘热气腾腾的饺子便被端上了桌。
　　张妍还细心地调了一个辣椒醋的蘸碟。
　　两人相对而坐，开始吃饭。
　　唐宋一边吃，一边关切地询问着周慧的身体状况，又嘱咐张妍自己也要注意休息，别太累了。
　　这顿饭，吃得很慢、很安静，却充满了脉脉温情。
　　吃完饺子，又喝了碗面汤。
　　唐宋抬起手腕看了看时间，轻声道：“我要出发去机场了。”
　　这句平淡的话，瞬间打破了房间里温馨的氛围。
　　“我送你。”张妍几乎是立刻站起身，声音里带着自己都未曾察觉的急切。
　　唐宋抱起橘子，在那颗毛茸茸的脑袋上用力揉了揉，“我走了，橘子，拜拜。”
　　走出单元门。
　　清晨的空气清冽而微凉，阳光将两人的影子拉得很长。
　　唐宋停下脚步，转过身道：“就到这儿吧，你回去收拾一下，也该去公司了。”
　　张妍却站在那里，没有动。
　　她只是抬起头，定定地看着他。
　　那双总是习惯性躲闪的杏眼，此刻却异常固执地，将他的身影牢牢锁住。
　　她的嘴唇翕动了许久，才终于开口道：“…注意安全，还有…保暖。燕城现在最低温度只有三度了。”
　　唐宋看着她。
　　此刻的她，就站在晨光里。
　　微风吹拂着她柔顺的短发，露出光洁的额头和那双清澈的杏眼。
　　她的脸上带着离别的不舍、关切的担忧，还有那份无论如何也掩饰不住的喜欢。
　　唐宋的心被撞了一下，张开双臂。
　　张妍的脸颊一红，迟疑了片刻，还是上前，鼓起勇气轻轻抱了他一下。
　　就在她准备退开的时候，唐宋却突然缓缓低下了头。
　　“啊…”张妍低呼一声，用力闭上了眼睛。
　　紧接着，柔软温热的触感再次传来。
　　唐宋轻柔地含住她的嘴唇，吸吮。
　　渐渐的，他的动作越来越用力。
　　张妍双手伏在他的胸口，身体不断的颤动。
　　许久，唇分。
　　张妍似乎依旧沉浸其中，眼神迷离，脸颊烫得惊人。
　　目光在空气中接触。
　　唐宋揉了揉她的脑袋，“真的要走了，等过段时间我再来看你和阿姨。”
　　“嗯…再见…”张妍从喉咙里发出轻微的回应。
　　“再见。”唐宋忍不住又在她滚烫的脸颊上吻了一下，转身。
　　在张妍的注视下，一步三回头地离开了。
　　走出小区大门，坐进早已等候在路边的劳斯莱斯。
　　车门“砰”的一声沉稳地关上，仿佛将两个截然不同的世界彻底隔开。
　　坐在另一侧的林沐雪轻声道：“唐总，我们现在出发？”
　　她的眼里满是好奇，却又识趣的没有多问。
　　“嗯，走啦，回燕城！”唐宋轻呼口气，靠在了柔软的椅背上。
　　劳斯莱斯幻影缓缓起步。
　　羊城的街景在窗外飞速倒退。
　　那些充满了烟火气的老旧街巷，渐渐被高楼林立的现代CBD所取代，随后又是机场高速旁开阔的田野与绿植。
　　唐宋的手不知何时，已经自然地放到了小雪被顶级黑丝包裹的、触感惊人的大腿上。
　　轻轻地、有节奏地摩挲着。
　　林沐雪的脸颊微红，双腿轻轻摩擦，偶尔把唐宋的手夹住，发出黏腻的鼻音。
　　看向唐宋的目光，像是要着火了一般。
　　昨天晚上，唐宋依旧和温软住在一起，她根本没机会吃“唐宋肉”。
　　待会儿到了飞机上，说不得就得先吃一口解解馋了。
　　很快，宏伟的广州白云国际机场缓缓映入眼帘。
　　时隔两周后，唐宋终于开启了回程之旅。
　　……
　　上午9点多，书橙科技。
　　璐璐从茶水间回来，看到张妍正对着电脑屏幕发呆，忍不住凑了过去。
　　压低声音，咬牙切齿地说道：“真是越想越气！白胖子那个死变态真不要脸！我昨晚一晚上没睡好，你看我这黑眼圈，都快掉到下巴了！”
　　她已经拿到了星云国际的正式offer，下周一就要入职。
　　可听张妍的描述，除非她们自愿放弃过去三个月的绩效奖金和那笔一直没报的出差费。
　　要不然就会被卡。
　　璐璐心里清楚，真到了二选一的时候，她肯定会选星云国际。
　　大厂的工作机会，而且还是一个极具发展潜力的部门，这是她做梦都想抓住的机遇，就算让自掏腰包花几万块入职都值得。
　　可内心的憋屈和愤怒，却是无论如何也无法压下的。
　　本来工资就不高，全靠拼命加班换来的那点绩效，结果现在可倒好。
　　张妍听着她的低声抱怨，目光也有些发愁。
　　虽然她已经做好了硬刚的打算，但心里还是不免有些忐忑不安。
　　正在这时，钉钉工作群里，一条消息弹了出来。
　　【内容总监-白睿：“@所有人，会议室开会。”】
　　张妍的脸色瞬间紧绷，轻呼口气，站起身。
　　整个内容部，加上她和璐璐，其实总共也就八个人。
　　会议室里的气氛有些压抑，不少人都偷偷地将目光投向张妍。
　　毕竟昨天下午的事，白睿喊得那么大声，公司里早就传开了。
　　谁也没想到，张妍这么老实的人，竟然这么硬。
　　“吱呀——”会议室的门被推开，白睿胖乎乎的身影走了进来。
　　他的表情严肃，阴沉的目光先是扫了眼张妍，随后才在最前方的位置坐下。
　　会议室里的空气，瞬间又压抑了几分。
　　张妍坐在角落的位置，有些坐立难安。
　　在这样的场合，处在众人的焦点，面对直属领导，内心深处依旧有些根深蒂固的胆怯。
　　“好了，开会。”白睿清了清嗓子，将笔记本电脑放到桌上。
　　众人连忙坐直身子，目不斜视。
　　白睿道：“先说一项新的规定，从今天开始，所有人，每天下班前必须向我提交工作日报，详细罗列当天完成的所有工作内容、进度和耗时！确保工作饱和！”
　　这番话一出，会议室里响起一片压抑的、细微的抽气声。工作日报这种东西，就是最典型的、用来折磨员工的紧箍咒，繁琐又毫无意义。
　　顶多就是让大老板那边看了，觉得他这个总监管理有方。
　　白睿顿了顿，话锋一转：“其次，说一下业务《鲸落之海》这个项目，上周的营销转化率，非常不理想！连我们KPI的60%都没达到！客户那边已经很不满了！”
　　他将一份数据报告投影到屏幕上，上面用红色标记着几项数据。
　　“文案！我们的文案出了大问题！软文不像软文，种草不像种草，毫无吸引力！用户根本不买账！张妍，你来汇报一下。作为这个项目的主笔，你跟我们大家解释解释，为什么数据会这么难看？你的工作到底是怎么做的？”
　　所有人的目光，再次聚焦到了张妍身上，充满了同情和无奈。
　　谁都知道，一本书的营销，文案充其量只是最底层的一环而已，前期的投放渠道、中期的宣传力度、后期的口碑维护，才是影响最终结果的主要元素。
　　白睿这番话，摆明了就是要把所有的锅，都甩到张妍的身上。
　　张妍的脸“唰”地一下变得有些发白，深吸口气，缓缓站起身。
　　沉默片刻后道：“白总监，这个项目从一开始的定位就有问题，而且营销预算也在中途被砍了一半…”
　　她的话还未说完。
　　白睿“啪”的一声，重重拍在桌子上，用充满压迫感的目光瞪着她，“我是让你来，不是让你甩锅的！”
　　看着张妍那副模样，他的心中一阵快意。
　　正在这时。
　　会议室的门突然被推开。
　　HR陈敏探进头来，脸上带着激动紧张的神情，急促地说道：“白睿，你出来一下！”
　　白睿被打断，脸上闪过一丝不悦，但还是跟着走了出去。
　　“怎么了？”
　　陈敏压低声音，快速道：“别开会了！赶紧让你的人都回工位去！星云国际集团的王总马上要来我们公司视察，非常重要！你赶紧让员工都打起精神，认真工作，做出个样子来！这关系到我们公司明年的项目！”
　　白睿眼角抽了抽，震惊道：“王、王总？！哪个王总？”
　　“还能有哪个？羊城分公司的总经理，王崇贤王总啊！”
　　书橙科技，作为星云国际集团庞大营销生态链中的二级代理商，可以说完全是依附着对方生存。
　　他们所有的核心媒介资源、头部KOL的合作机会，都源自星云国际。
　　而且他们接的很多项目，都是星云国际吃剩下、层层外包下来的“脏活累活”。
　　而这位王崇贤王总，就是他们最大的“甲方爸爸”。
　　公司成立这么多年，之前也就某个业务经理偶尔来视察一下。
　　没想到，王崇贤今天竟然会亲自过来！
　　白睿的脸瞬间涨得通红，“好！我知道了！”
　　说完便转身跑回会议室，声音洪亮道：“今天的会就先到这里！大家注意，公司有极其重要的合作伙伴马上要来。所有人！立刻打起精神，拿出我们最好的精神面貌来！”
　　会议室里众人面面相觑，随即也意识到了事情的严重性，纷纷起身朝外走。
　　张妍站在那里，嘴唇紧抿，呼吸略显急促。
　　刚才那份当众被羞辱的屈辱感，依旧在心头萦绕。
　　璐璐拉着她的手，同仇敌忾地低声骂道：“别往心里去，那死胖子就是个欺软怕硬的怂货，你看他现在那副哈巴狗的样子。等我进了星云国际集团，早晚有一天，要让他跪着来求我们。”
　　似乎是想到了那个扬眉吐气的画面，璐璐越说越起劲，眼里闪烁着激动和期盼的光芒。
　　她仿佛已经看到，未来某一天，自己和张妍坐在宽敞明亮的办公室里。
　　而白胖子正点头哈腰地站在门外，等着递交合作方案。
　　当然，在现在看起来，这个幻想还是有些虚无缥缈。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【唐宋：“我上飞机了，准备出发啦。”】
　　张妍咬了咬嘴唇，连忙回复道：“嗯，一路顺风。”
　　发完消息，她的心情瞬间好了许多。
　　听着耳边璐璐夸张解气的话，脸上也渐渐露出了一丝笑容。
　　回到办公区。
　　整个公司都像上了发条，进入了战备状态。
　　员工们或是手忙脚乱地收拾着东西，或是正襟危坐的敲打键盘。
　　就连许久不曾露面的大老板李宇飞，也行色匆匆地从外面赶了回来。
　　“我靠！张妍，快看快看！”璐璐突然碰了碰张妍的胳膊，兴奋道：“原来是星云国际集团！”
　　说着话，她把手机屏幕凑到张妍面前。
　　张妍看了看，目光一呆。
　　公司的微信小群里，已经炸了锅。
　　【营销-赵远：“听我们总监说，是星云国际的领导要过来重新审查我们的代理资质，还要沟通接下来的深度合作。要是成了，咱们公司就能成功续命了！”】
　　【财务-李铭美：“我刚得到的消息，是星云国际羊城分公司的总经理亲自带队来的！我的天，牛逼大发了！”】
　　…
　　消息很快传开，不大的办公区里响起一片压抑不住的议论声。
　　如今公司经营困难，裁员的传闻四起，人心惶惶。
　　如果真能攀上星云国际这棵苍天大树，拿到更多项目和预算，那对所有人来说，都是天大的好消息。
　　璐璐喉咙滚动，激动道：“是咱们新公司的总经理啊，我之前面试的时候应该远远见过，就是不确定是哪个。”
　　张妍点点头，一颗心也跟着紧张地悬了起来。
　　临近上午10点。
　　办公室的方向，几道人影走了出来。
　　公司老板李宇飞，带着市场总监、营销总监，以及内容总监白睿等人，风风火火地朝外走去。
　　脸上堆满了热忱的笑容。
　　办公区的同事们立刻收敛所有小动作，所有人打起了十二分的精神。
　　整个空间瞬间安静得落针可闻，只剩下键盘的敲击声。
　　等了三四分钟，一阵略显杂乱的脚步声从前台处传来。
　　众人的目光忍不住偷偷飘了过去。
　　紧接着，三道陌生的身影，在李宇飞等人的簇拥下，出现在了办公区的入口。
　　两男一女，都穿着正装，表情肃穆，看起来气场十足。
　　璐璐激动地在桌下碰了碰张妍的脚，用眼神疯狂示意，她面试时见过为首的那个男人！
　　而张妍在看清那个气质干练的年轻女人的瞬间，脸上的表情猛然一凝。
　　是温软姐的那个助理——王丹丹？！
　　这……
　　凌乱的脚步声回荡在不大的办公区里。
　　李宇飞在前弯着腰，“王总、王助理，这便是我们公司的内容创作中心，拥有最专业的文案团队，为很多知名图书品牌打造过爆款营销案例……”
　　就在这时。
　　人群里王丹丹的脚步，突然停了下来。
　　她的目光落在张妍身上，脸上露出了个礼貌热情的笑容，“张妍女士，真巧，我们又见面了。”
　　伴随着她的动作，其他人也跟着停下了脚步。
　　周围键盘的敲击声同时停下。
　　一道道充满震惊、疑惑、不可思议的目光，齐刷刷地聚焦在了张妍的身上。
　　白睿脸上的笑容瞬间凝固，瞳孔在刹那间放大。
　　刚刚在门口见面时，王崇贤就特别介绍过，这位王丹丹，是星云国际集团总部董事的助理，身份贵不可言。
　　结果竟然主动和张妍打招呼，而且…这么热情。
　　这是怎么回事？！
　　张妍几乎是条件反射般地站起身来，“王、王助理，你好。”
　　李宇飞怔了怔，旋即惊喜莫名的着问道，“这位…是我们公司的员工，您认识？”
　　王丹丹只是朝着李宇飞淡淡地点了点头，算是回应。
　　旋即侧过身，面向身旁的王崇贤，用一种介绍重要人物的语气说道：“王总，这位就是温董特别交代过的张妍女士。接下来，会正式入职咱们公司，担任【内容生态合作部】的高级内容合作经理。”
　　听到王丹丹的介绍，王崇贤那双精明的眼睛瞬间一亮。
　　脸上露出灿烂的笑容，“你好张经理，幸会幸会！我们和书橙科技接下来的合作，刚好就需要一位既了解内容创作、又熟悉供应商情况的负责人来把关。这下可太好了！温董算是帮我们解决了个大问题！”
　　轰——
　　张妍原地变身“甲方爸爸”。
　　整个办公区仿佛被按下了暂停键。
　　白睿脸上的表情瞬间凝固、龟裂，最后彻底垮塌下来。
　　一股冰冷刺骨的寒意，猛地从他的尾椎骨窜起，瞬间传遍四肢百骸。
　　他的双腿开始不受控制地微微发抖，后背的衬衫在短短几秒内，就被冷汗彻底浸透。

第五百九十九章 小静：还有这种好事？！
　　“内容生态合作部”、“高级内容合作经理”…
　　张妍的脑子“嗡”了一声，几乎无法将这些字眼与自己联系在一起。
　　作为书橙科技内容部的底层文案编辑，她比谁都清楚这个职位意味着什么。
　　她日常写的那些软文、稿件，在提交给总监白睿后，最终的流向，就是像星云国际这样的甲方的内容合作部门。
　　而作为可替代性极高的二级代理商，他们日常接触的，最多也就是星云下面某个具体项目的小负责人，经理级别极少能见到。
　　张妍也只是偶尔在某些活动上遇到过。
　　可她一个还没入职的小文案，怎么就成了合作经理？
　　看着满脸热忱的王崇贤，她连忙弯腰道：“您好，王总。”
　　随着她的话音落下。
　　整个办公区响起一阵低低的嗡鸣声。
　　所有人都被眼前这魔幻现实主义的一幕给震到了。
　　张妍最近离职风波，他们这些普通员工都有耳闻，私下里也没少讨论。
　　原本都有些可怜同情这位老实巴交的同事。
　　谁曾想，突然之间，张妍摇身一变，成了决定他们整个公司命运的关键人物？
　　他们这些人以后，都要看她的脸色吃饭了？
　　一旁的璐璐，肩膀激动得微微颤抖，她只能用力掐着自己的大腿，用疼痛来压抑那即将冲破喉咙的尖叫。
　　一旁的李宇飞在经历了最初的震惊之后，大脑以前所未有的速度运转了起来。
　　作为在商场上摸爬滚打了多年的人精，他也是公司里和星云国际集团接触最多的人，立刻就将所有的线索串联了起来。
　　怪不得！怪不得星云国际会突然主动联系他们，商谈新的深度合作！
　　怪不得这位集团总部董事的助理会亲自大驾光临，还点名要“参观一下公司”！
　　原来，所有的一切，都不是为了什么业务审查，而是为了他们公司这个张妍！
　　这是来给她撑场子来了！
　　想通了这一点，他的脸上瞬间堆起了最真诚的笑容，快步走到张妍身边。
　　姿态放得极低，语气却带着几分恰到好处的亲近和自豪：
　　“哎呀！这真是天大的缘分，也是我们书橙科技的骄傲！以后张经理到了星云，可就是咱们书橙科技走出去的‘娘家人’了！两家的合作，还得靠您在中间多多美言，多多提携啊！哈哈哈——”
　　他这番话，既捧了张妍，又把自己从“不知情”的尴尬中摘了出来，还顺便为未来的合作铺好了台阶。
　　王崇贤在一旁也笑呵呵地附和着，场面一派和睦。
　　只有张妍，紧张得手足无措，只能红着脸被动地接受着这一切。
　　她不习惯成为焦点，更不知道该如何应对这种局面。
　　站在角落里的白睿，终于从巨大的冲击中回过神来。
　　听着这些对话，看着那个被众星捧月般围在中间的张妍，一股冰冷刺骨的寒意，混杂着巨大的恐惧与悔恨，瞬间将他淹没。
　　回想自己最近这段时间的百般刁难，以及刚刚在会议室里的话。
　　恨不得能立刻穿越回去，狠狠地扇自己几个大耳光。
　　完了。
　　他知道自己彻底完了。
　　不只是书橙科技这份年薪几十万的高管工作，甚至…以后他在羊城这个圈子里，都可能再也无法立足。
　　作为国内最大的广告传媒集团，他所从事的这个行业，无论如何都绕不开星云国际。
　　更绕不开那个手握供应商生杀大权的“内容生态合作部”。
　　就在这时——
　　璐璐突然从自己的工位上站了起来，脸上带着一种豁出去的表情，“李总！我有件事，必须要向领导反映一下！”
　　这突如其来的一声，让所有人的目光都聚焦到了她的身上。
　　白睿的心脏猛地一缩，一种极其不祥的预感瞬间袭来。
　　李宇飞眼角跳了跳，却依旧和善道：“什么事？你说。”
　　他日常主要是在外跑业务、接触客户，对公司的这些普通员工不算太了解。
　　不过也见过很多次，这个员工很明显和张妍关系不错。
　　现在这场面，他自然不能置之不理。
　　璐璐先是朝领导们鞠了一躬，然后指向了身旁的张妍，语气带着愤怒道：“张妍昨天就已经正式提交了离职申请。但是，我们部门白总监，不仅一直卡着不给审批，还以‘一个月交接期’为要挟，逼迫她签署放弃过去三个月全部绩效奖金和出差报销费用的协议！”
　　她的话，像一颗投入平静湖面的炸雷，瞬间激起了千层浪。
　　白睿只觉得眼前一黑。
　　“什么？！有这种事？！”李宇飞的脸色“唰”地一下就变了。
　　璐璐看着这一幕，用力点头道：“是啊，很多同事都知道的！”
　　她的想法其实很简单。
　　现在是压倒性的优势局，白胖子欺负了她们这么久。
　　不趁这个机会把他往死里踩，更待何时？！
　　反正她们都要离职了，必须在离职前把这口恶气出了。
　　李宇飞那张原本还堆着笑的脸，瞬间就阴沉了下来。
　　他猛地转过头，目光如刀，“白睿！有这回事吗？”
　　“我…我没有…只是…只是…”白睿的嘴唇哆嗦着，汗水像溪流一样从他肥胖的脸颊上滑落。
　　“只是什么？！”
　　就在这时，内容部的其他几名员工，在短暂的眼神交换后，纷纷站了出来。
　　“李总，白总监确实是这么说的。”
　　“对，这件事我们都知道。”
　　…
　　他们平日里没少受白睿的气，此刻简直是千载难逢的、痛打落水狗的机会！
　　而且他们都不傻，张妍以后就是手握生杀大权的甲方爸爸！
　　现在必须卖好。
　　听着此起彼伏的指证声，李宇飞的脸阴沉得快要滴出水来。
　　白睿卡绩效这事他当然知道，他知道后也没有反对，算是默认了。
　　毕竟公司确实遇到困难，工资都快发不出来了。
　　不过现在这场面，他自然是要立刻“断尾求生”。
　　李宇飞表情肃穆道：“张妍，你放心！这件事我一定会亲自调查，给你一个满意的交代！”
　　白睿肥胖的身子剧烈喘息几下，颤颤巍巍的开口道：“张妍，我之前的做法确实有问题，在这里跟你郑重道歉。不过…我那也是为了咱们公司……”
　　“白睿，你给我闭嘴！”李宇飞直接厉声打断道，“少在这里给我拿公司当幌子！”
　　看着脸色铁青的大老板，白睿眼角剧烈地抽搐着，终于还是闭上了嘴。
　　王丹丹适时地走上前，微笑着道：“好了，李总，我看还是一切按流程来吧。我们集团对于合作伙伴的用工规范，一向是有严格要求的。”
　　李宇飞立刻会意，连连点头称是，“是是是，您说的是，我们一定严格遵守，一定…”
　　张妍站在风暴的中心，看着眼前这荒诞又无比真实的一幕。
　　她已经渐渐反应过来了，今天的这一幕，明显是温软在特意帮她。
　　那个曾经让她感到畏惧、辗转反侧的白总监，此刻满头大汗、丑态百出。
　　那些曾经在私下里同情她、却又不敢出声的同事们，此刻一个个义愤填膺。
　　那位在她眼中执掌着公司生杀大权、说一不二的大老板李宇飞，像个犯了错的学生。
　　她第一次如此清晰地、深刻地感受到了“权势”的力量，以及人性的复杂。
　　对于她的内心产生了难以言喻的震撼。
　　也愈发体会到了自己和唐宋、温软，甚至是柳青柠之间的距离。
　　……
　　万米高空之上，庞巴迪环球7500的机身在云层中平稳穿行。
　　窗外是澄澈的蓝天与脚下连绵的金色云海。
　　机舱内，静谧而奢华。
　　唐宋慵懒地靠在位于娱乐起居区、号称“零重力”的Nuage专利座椅上。
　　顶级的Loro Piana羊绒与皮革混纺面料，触感细腻而温润，完美地贴合着他的身体，以至于几乎感受不到任何飞行的颠簸与引擎的轰鸣。
　　刚刚结束的视频通话里，屏幕上还残留着温软那张风情万种带着几分得意笑意的脸。
　　飞机刚进入平流层开始巡航，“大姐姐”的视频通讯就接了进来，兴致勃勃地，向他详细汇报了今天在书橙科技上演的那出“好戏”。
　　当然，主要是来邀功的，展示自己对他们之间那个“约定”的重视与付出。
　　唐宋放下手机，这才真正以主人的姿态，来好好审视这架属于自己的“空中行宫”。
　　从纹理温润的黑檀木饰面，到可以一键雾化的智能舷窗；从搭载了顶级音响的私人影院系统，到那个摆满了顶级佳酿的恒温酒柜…
　　目光所及的每一处细节，都彰显着极致的奢华与舒适。
　　踩在柔软而富有弹性的定制羊绒地毯上，缓缓踱步。
　　走出娱乐起居区。
　　两名早已等候在侧的、穿着深色定制制服的空姐，立刻优雅地弯腰，齐声致意。
　　“唐先生。”
　　“唐先生。”
　　一位是典型的温婉华夏面孔，叫李茵；另一位则是金发碧眼、身材高挑的俄国美女，叫安娜。
　　她们的年龄都在二十七八岁，不仅精通多国语言，甚至还都具备专业的医疗护理资质。
　　无论是服务经验、个人形象，还是综合能力，都堪称业内顶尖。
　　两人看向自己这位英俊得一塌糊涂的新老板时，那双训练有素的眼眸里，都藏着一丝难以掩饰的好奇与崇敬。
　　唐宋朝两人轻轻颔首，继续向前。
　　走入机身中部的六人会议区，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　林沐雪正坐在角落的航空座椅上，面前放着一台笔记本电脑，指尖在键盘上轻快地跳跃，像是在处理什么紧急的工作。
　　穿着标准OL制服的她，尽显职场女性的精致和干练。
　　一双修长而匀称的美腿，在顶级质感丝袜的包裹下，显得格外性感诱人。
　　值得一提的是，在侧前方的舷窗边，还用吸盘固定着一个正在工作的运动相机。
　　听到脚步声。
　　林沐雪立刻抬起头，“唐总。”
　　说完，她迅速站起身，将旁边的运动相机关掉，表情有些许不自然。
　　这也是她第一次坐私人飞机，而且是最顶级的庞巴迪7500。
　　尽管现在不敢再直接发朋友圈、小红书炫耀，但还是在唐宋视频期间，忍不住拍了很多精美的照片视频。
　　打算将这些珍贵的素材，作为自己“全新人设”vlog里，不经意间流露出的、最高级的背景板。
　　她原本那个充满了“名媛风”的账号“Luna小雪”，已经被她大刀阔斧地改名为“林沐雪Luna”。
　　去掉了那份轻浮，增加了几分专业感。
　　她隐藏了过去那些刻意炫富、角度刁钻的视频和笔记，开始系统性地转型，打造一个全新的“金融精英女投资人”人设。
　　视频内容，也从开箱爱马仕、打卡五星级酒店下午茶，转变为分享商业案例拆解、解读财经新闻、科普金融知识、以及职场穿搭心得。
　　不得不说，这次转型极其成功。
　　高知精英的人设，搭配她本就出众的外貌和气质，形成了一种强烈的反差感，瞬间吸引了大量高质量的粉丝。
　　评论区的氛围，也变得健康了许多。
　　粉丝粘性和商业价值，不降反升。
　　前两天，甚至有一家高端抗衰护理品牌，开出了一个极为诱人的价格，想找她做深度推广合作。
　　不过，在短暂的犹豫后，她还是含泪放弃了。
　　毕竟以她的人设，再去打那种广告，多少有些违和。
　　而且，那张信用黑卡她也不敢再乱用了，只是用来服务唐宋。
　　这就造成了一个新问题，她又要开始“缺钱”了。
　　当然，这个缺钱也只是相对于有黑卡期间，180万的年薪，说实话，除非她买房买车，要不然绝对够用了。
　　“在忙什么呢？”唐宋笑着走过去，好奇地问道。
　　林沐雪连忙把笔记本朝向他，解释道：“这是首次正式航行，我在记录客舱的环境数据，比如气压、湿度、噪音分贝等，同时也在评估新机组人员的服务流程和标准，这些数据都会作为后续优化服务的参考。”
　　“嗯。”唐宋赞许地点点头，伸手在她那不盈一握的纤腰上轻轻拍了拍，“考虑得很周全，那你继续。”
　　说完，他便自顾自地在对面的座椅上坐了下来，欣赏着小雪那双被黑丝包裹的美腿，目光又时不时地转向窗外，看云卷云舒。
　　不多时。
　　两名漂亮的空姐走了过来。
　　“唐先生，午餐将在四十分钟后为您呈上，现在需要为您和林助理准备一些餐前小食或饮品吗？”
　　“来杯香槟吧。”唐宋看向林沐雪，“你呢？Luna。”
　　林沐雪微笑道：“和您一样。”
　　“好的。”俄籍空姐安娜优雅地转身，前往酒柜，很快便端来两杯散发着细腻泡沫的库克香槟。
　　另一边，李茵已经跪坐在唐宋脚边的地毯上，动作轻柔地为他换上了一双更舒适的拖鞋。
　　紧接着，他的面前又放上了一些精心摆盘的坚果与鱼子酱小食。
　　林沐雪也合上了电脑，来到唐宋身边坐下，和他轻轻碰了碰杯，目光里满是妩媚和柔情。
　　唐宋靠在柔软的沙发上，鼻息间萦绕着清新的香水味，品尝着精致的餐食与美酒，望着窗外缓缓流动的、如棉絮般的云海……
　　一种前所未有的感触，如温暖的潮水般将他彻底包裹。
　　一杯香槟喝完，醇厚的果香仍在舌尖萦绕，让气氛也带上了几分微醺的暖意。
　　林沐雪的身体微微侧倾，吐气如兰地在他耳边轻声道：“唐总，要不要…我向您汇报一下主卧套房的实时情况？”
　　她那双明亮的眼眸里，水光潋滟，带着压抑不住的火热。
　　看着小雪那张漂亮精致的脸蛋，唐宋心跳微微一跳，嘴角上扬，“可。”
　　林沐雪有些激动地站起身。
　　她今天本就因为这次奢华的首航而心情亢奋，此刻身处一万多米的私密高空，整个人都处在一种极致高涨的情绪中。
　　要是不做点什么，真压不下去心里的火气。
　　走入位于机舱最尾部的主卧套房。
　　小雪轻轻关上门，“咔哒”一声反锁。
　　厚重的门板将外界的一切彻底隔绝。
　　她转过身，一双修长的美腿在裙摆下轻轻摩擦，看向唐宋的目光简直要着火。
　　“唐总，这是主卧的独立卫浴，采用的是恒温智能系统…床品是Frette定制款的1800根埃及长绒棉，床垫的软硬度可以根据您的喜好一键调节…”
　　她的声音变得有些沙哑，带着一丝颤音。
　　“哦？软硬度可以调节吗？”唐宋眨眨眼，坐到了床垫上。
　　小雪舔了舔自己饱满的红唇，从衣兜里掏出一根精致的头绳，将自己蜜糖色的长发高高扎起。
　　露出了光洁饱满的额头和优雅修长的脖颈。
　　随后，她缓缓跪坐在唐宋身前的羊绒地毯上。
　　那双包裹在黑色丝袜中的修长美腿，随着她跪坐的动作而优雅地绷紧，隐约透出蜜色的肤光，线条愈发显得动人心魄。
　　她的双手缓缓抚上他的膝盖，掌心微凉，仿佛带着电流。
　　林沐雪眼神低垂，开始展示才艺，汇报的声音刻意切换到了英语。
　　阳光透过舷窗，在空气中投射出一道道金色的光柱，细小的尘埃在光柱中安静地舞蹈。
　　朦胧而梦幻。
　　小雪的汇报，时而清晰、时而呢喃，与飞机引擎的轰鸣声交织在一起。
　　唐宋的指尖穿梭在她的蜜糖色发丝间，轻轻抚摸着，动作温柔而充满鼓励。
　　正在这时。
　　“叮咚——”微信提示音响起，唐宋兜里的手机震了震。
　　掏出手机看了看，眉头微挑。
　　【小静：「生日邀请函」】
　　唐宋笑了笑，点开电子邀请函。
　　伴随着轻柔的钢琴乐。
　　伴随着一段轻柔的钢琴旋律，屏幕上，雅致的流光溢彩缓缓展开，中央是几张小静的动态照片，甜美又俏皮。下方，附有清晰的时间和地点信息。
　　值得一提的是，举办地点，竟然就在揽峰国际酒店的顶层宴会厅。
　　紧接着，喇叭里传来小静那清脆又带着几分刻意撒娇的嗓音：
　　“唐宋哥哥，这是为你一个人特制的邀请函哦，欢迎本周日来参加我的生日会，啾咪~~”
　　听到熟悉的声音，小雪打了个哆嗦，汇报声戛然而止。
　　抬起头，用雾气弥漫的眸子看向唐宋。
　　经过上次的接触，她现在对田静这个“病娇少女”，已经产生了一丝本能的敏感。
　　“别紧张，继续。”唐宋的手微微用力。
　　小雪“嗯”了一声，重新低下脑袋。
　　唐宋调整了一下坐姿，单手在屏幕上打字回复道：“好漂亮的邀请函，一定准时到场，期待小静的生日会。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“宋，你是今天回燕城对吧？（#期待）”】
　　唐宋：“嗯，中午就到了。”
　　【小静：“(๑‾ꇴ‾๑)好哒，注意休息。还有就是…我想看看你的手，可以吗？”】
　　唐宋看了看自己正抓着小雪高马尾的右手，只能尴尬的回复道：“现在不太方便，待会儿加倍发你，小静也发一张你的照片啊，想你了（#亲吻）。”
　　自从到了香江，他确实没有再和小静视频聊天了。
　　还真的很想念自己这个变态女友。
　　过了片刻。
　　【小静：自拍.jpg】
　　点开照片，穿着衬衣、黑色高腰西裤的小静出现在屏幕上。
　　然而，她的衬衣却刻意地解开了三颗纽扣，将雪白的C罩杯以一种呼之欲出的姿态，大胆地展示出来。
　　严肃的办公室背景，标准的职场女性打扮，配上她那张乖巧清甜的脸。
　　与此刻大胆出格的动作，形成了剧烈而惊心动魄的反差。
　　看得唐宋瞬间心潮澎湃。
　　“呜——”林沐雪低哼一声，忍不住在心里暗自吐槽田静几句。
　　本来是她的专属moment，结果感觉自己倒像是成了play中的一环。
　　……
　　唐仪精密燕城分公司，消费电子事业部。
　　HRBD办公室里。
　　阳光透过玻璃，在室内投下明亮的光斑，空气中弥漫着淡淡的咖啡香气。
　　小静将手机放下，靠坐在人体工学椅上。
　　修长的双腿优雅地交叠在一起，一边打字，一边轻轻晃动着脚上的皮鞋。
　　虽然没有看到“男神之手”，但刚刚那段充满拉扯感的聊天，也同样有趣。
　　刚刚放下手机，将目光看向电脑屏幕。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【上官秋雅：“谢谢小静的邀请函，设计得很有心思。我一定准时到场，还给你准备了一份特别的礼物哦。”】
　　小静快速打字回复道：“秋雅姐姐能来我太开心啦！你来就是最好的礼物，不过我真的很期待你准备的惊喜哦~（俏皮的表情包）”
　　两人又聊了两句。
　　小静刚要放下手机。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声突然响了起来。
　　是个陌生的帝都号码。
　　小静疑惑的接通电话。
　　听筒里传来一道熟悉又略带陌生的、极具磁性的成熟男声：“喂？你好，请问是田静小姐吗？”
　　小静有些没反应过来是谁，“请问？您是哪位？”
　　“我是郑秋冬，我们之前在MAHA云端Club见过一面，不知道你还有没有印象。”
　　小静怔了怔，立刻坐直身子，甜甜道：“您好，郑董，当然记得您！”
　　她当然记得郑秋冬，当时是上官秋雅为她引荐的。
　　虽然只是简单的交谈，但这位德聚仁合的传奇董事长，给她留下了极其深刻的印象。
　　“我这周末打算去一趟燕城，刚好听说你过生日，冒昧问一下，不知道方不方便过去参加，凑个热闹？”
　　小静的眼睛瞬间瞪大了一些，心跳都漏了一拍，“当然方便！这是我的荣幸！您能来，我开心还来不及呢！”
　　(ÒωÓױ)！纳尼！
　　还有这种好事？！
　　“呵呵，那就好，我稍后加一下你的微信好友。”
　　“好嘞！随时恭候郑董！”
　　小静按捺着心中想要尖叫的冲动，甜甜地应了一声。
　　直到对方挂断电话，她的耳朵里都还嗡嗡作响。
　　片刻后，冷静下来的小静兴奋的舔了舔嘴唇。
　　最近一段时间，她都在“密谋”着自己的计划，如今已经初步完成。
　　万事俱备，只欠生日会这阵东风！
　　德聚仁合和郑秋冬的名气毋庸置疑，他亲自到场，分量甚至高于上官秋雅。
　　她本来还有点担心自己“镇不住场子”，好家伙，这直接来了个王炸！
　　而且，还是主动送上门来的！
　　到时候…唐宋哥哥会不会被吓到呀！
　　小静的眼睛里闪烁着危险而期待的光芒。
　　她偷偷做了这么多，每一个环节都瞒着唐宋，甚至连他本人，也被她悄无声息地“算计”在其中。
　　到时候，他心里会生气吗？
　　又会…怎样“惩罚”自己呢？
　　她的脑海中，不自觉地浮现出一个画面：
　　最好是，在揽峰国际总统套房那巨大的落地窗前，俯瞰着脚下璀璨的燕城夜景，他用那条她亲手挑选的、质感最硬的皮带，用力的、一下又一下地……
　　“嘶——依呀！”
　　小静打了个冷战，但那双褐色的眸子却愈发兴奋明亮。
　　对了！
　　如果再有一部相机，将一些美好的画面记录下来，那就更完美了！

第六百章 玲玲，秋秋，梦婷（日常）
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　中午时分的茶水间里，食物的香气与咖啡的醇香交织。
　　姚玲玲坐在靠窗的位置，一边吃着自己的健康减脂餐，一边兴致勃勃地和对面的程秋秋分享着近期的八卦新闻。
　　程秋秋小声地回应着，那张清冷漂亮的脸上没有太多表情。
　　过了一阵。
　　她终于忍不住开口问道：“玲玲，唐总他…是今天回燕城吗？”
　　“嗯啊！”姚玲玲用力点头，眼睛瞬间明亮了许多，“今天早上他跟我说的，说是中午到燕城，但是啥时候来公司就不一定了。”
　　“那唐总今天会来公司吗？”
　　姚玲玲看着对面的秋秋，脸上露出了俏皮的笑容：“这你得亲自去问咱们的唐总了，我也不清楚诶。话说，你今天打扮得这么漂亮，不会就是因为他要回来了吧？”
　　“啊！”程秋秋低呼一声，慌忙摆了摆手，“没有，今天…今天咱们公司的【HEYI STUDIO】品牌首秀，我就…打扮得稍微正式了一些。”
　　“好吧，呵呵。”姚玲玲笑而不语，低下头，继续扒拉着自己碗里的那几根鸡胸肉丝。
　　其实她心里对这位高冷朋友的小心思门儿清，只是不愿意戳穿她罢了。
　　最近这段时间，秋秋时不时就和自己打听学长什么时候回来。
　　今天又特意化了全妆，换了一身非常显身材的衣服。
　　简直是司马昭之心，路人皆知。
　　当然，她之所以能如此平常心地面对这位“竞争对手”，仅仅是因为——
　　她被各路神仙打击的次数，实在是太多了。
　　不提之前的林沐雪和温软姐，光是公司这位日常相处的常务副总裁高梦婷。
　　哪一个揪出来都能把她玲玲吊起来打。
　　相对而言，这位清冷内向的设计师秋秋，就显得不那么具有攻击性。
　　随即她又忍不住偷偷看了看对面秋秋那雄伟饱满的大D，不得不说，确实很性感。
　　那可是货真价实的真家伙，不像自己，为了撑门面，还得搞“垫诈”。
　　想到这里，姚玲玲忍不住用筷子根部捅了捅自己的假胸，有些垂头丧气。
　　这么看起来，自己好像是最差劲的那个。
　　吃完午饭，回到工位。
　　看着电脑屏幕上不断跳动的倒计时。
　　姚玲玲那颗原本还算平静的心跳，开始不受控制地加速起来。
　　就在今天晚上7点钟，何一一的直播间。
　　【HEYI STUDIO】品牌的首批五款产品，将会正式上线销售。
　　而她的那件冲锋衣，就是这五款产品中绝对的主打产品，将在黄金时段压轴登场。
　　这是她在颂美服饰的第一件作品，也是她作为独立设计师，第一次将自己的名字印在吊牌上。
　　至关重要，也是体现她全部价值的时刻。
　　想到这里，姚玲玲坐立难安地在椅子上转来转去，丰硕的臀部在座椅上被挤压出充满肉感的弧度。
　　下午两点多。
　　姚玲玲上完厕所，踱步来到秋秋的工位旁，弯腰小声道：“秋秋，我下楼买杯奶茶，要不要一起？”
　　为了健身塑形，她已经有两三个月，没碰过奶茶这种“快乐源泉”了。
　　其实早就已经馋得不行。
　　在今天这样一个重要的时刻，她觉得自己急需一杯全糖的、冰镇的奶茶，来刺激一下自己的多巴胺。
　　缓解心中那份几乎要溢出来的紧张情绪。
　　“不了，我中午吃得很饱。”程秋秋摇了摇头，她的目光依旧专注地停留在电脑屏幕上。
　　对自己刚刚设计完成的海报，进行着最后的像素级细节优化。
　　“好吧，那我走了，bye！”姚玲玲比了个OK的手势，脚步轻快地离开了办公室。
　　乘坐电梯直达一层。
　　在公司楼下的开放式饮品店买好东西后。
　　她坐在角落的椅子上，心满意足地喝了几口自己最爱的黑糖波波奶茶。
　　那股甜腻的幸福感，让她紧绷的神经稍稍放松了一些。
　　看了看时间。
　　她这才站起身，刷卡进入电梯厅。
　　这个时间点，电梯厅里人很少，显得格外空旷安静。
　　等待电梯的功夫。
　　姚玲玲嘴里嚼着Q弹的珍珠，忍不住又开始胡思乱想。
　　她之所以这么紧张，也是因为今晚就能揭晓答案了。
　　一旦她设计的这件冲锋衣，单场的GMV（商品交易总额）能够突破400万。
　　她就有机会让唐宋满足她的一个心愿。
　　一想到那个心愿，她的脸颊就不自觉地开始发烫。
　　冲锋衣！你可一定要给我争口气啊！
　　就在她想入非非之际。
　　“叮——”
　　面前的电梯门缓缓向两侧滑开。
　　姚玲玲嘬着奶茶，低着头走了进去。
　　电梯门缓缓合上。
　　隐约间，一道身影靠近过来，站在了她的身后。
　　姚玲玲甚至感觉到，对方的目光正在打量自己的大屁股。
　　她立刻警觉地往旁边躲了躲，侧过身，将自己的屁股抵在冰冷的电梯壁上。
　　自从她开始展现梨型身材的天赋，在某些场合，她总会受到一些不怀好意的目光的骚扰，也算是养成了一种自我保护的习惯。
　　紧接着，她的鼻翼轻轻耸了耸。
　　一股熟悉的气息钻入鼻腔。
　　姚玲玲心头猛地一跳，几乎是下意识地抬起头。
　　下一秒，一张俊美的笑颜猝不及防的闯入她的视线，她的心跳瞬间漏掉了一拍。
　　“学…学长…啊不…唐总！您、您回来啦！”
　　“下了飞机直接就过来了，好久不见，玲玲美女。”
　　唐宋亲昵的拍了拍小学妹的脑袋，脸上的笑容清澈而温暖。
　　和这个开朗大方、充满活力的小学妹聊天，总能轻易地让他心情愉悦。
　　姚玲玲脸色一红，目光却依旧亮晶晶的看着面前的学长。
　　半个月不见，感觉他好像又变帅了。
　　深灰色的挺括西装，将宽肩窄腰的完美身材勾勒得淋漓尽致。
　　整个人散发着一种让人无法忽视的、强大的气场与魅力。
　　看得她一阵心痒痒。
　　不得不说，唐宋学长的美色简直太诱人了！
　　看着她那副毫不掩饰的“花痴”模样，唐宋打了个清脆的响指。
　　满脸促狭地说道：“看什么呢？再这么看下去，我可是要收费的哦。”
　　姚玲玲心虚的吐了吐舌头，但很快就挺起小胸脯，俏皮反击道：“那看我也是要收费的呀！咱们两个相互看，就算是相互抵消啦！”
　　唐宋轻笑出声，目光也随之在她身上大方地打量起来。
　　随即，他的目光不自觉地微微下移，落在了她异常挺翘圆润的臀部上。
　　不得不说，真是天赋异禀。
　　再加上最近的针对性努力锻炼，已经算是标准的、弧度饱满的蜜桃臀了，而且围度相当惊人。
　　这要是拍起来，绝对特别响！
　　唐宋的心头猛地一跳，随即连忙收敛起自己有些龌龊的思绪。
　　肯定是被小静这个小变态给带坏了！
　　他才不是这样的人！
　　注意到唐宋带着热度的视线，姚玲玲有些羞涩的往后挪了挪。
　　唐宋轻咳一声，目光看向她手里的奶茶，“唉，飞了一路，有点渴了。”
　　姚玲玲心领神会，将手里的奶茶递了过去，“诺，黑糖波波，全糖的，超级好喝！”
　　说着话，她朝他靠近了一些。
　　偷偷感受着学长身上好闻的味道，一双眼睛亮晶晶的。
　　唐宋笑着接过，薄唇轻轻咬住吸管，姿态优雅地喝了一大口。
　　然后煞有其事地点了点头：“嗯，确实很好喝，超甜。”
　　注意到他的动作，姚玲玲咬了咬嘴唇，脸上开始发热。
　　刚刚只是下意识，此刻才反应过来，喉咙忍不住动了一下。
　　这算不算…间接接吻了呀？！啊啊啊！
　　“叮——”
　　电梯在30层缓缓停下。
　　“到啦。”唐宋轻轻推了推她的后背，随手把奶茶递了回去。
　　姚玲玲连忙接过，捏着奶茶杯的手指微微发颤，吸管上似乎还留着他唇间的温度。
　　亦步亦趋地跟着他走出电梯，朝着公司大门走去的路上。
　　姚玲玲忍不住低头咬住吸管，轻轻喝了一口。
　　前所未有的满足和甜蜜，心中将所有的紧张情绪一扫而空。
　　……
　　“唐总！”
　　“唐总！您回来啦！”
　　一阵若有若无的骚动从前方的办公区传来。
　　程秋秋的身体猛地一僵，目光越过电脑屏幕，看向走廊尽头。
　　一道熟悉的身影映入她的眼帘。
　　让她的身体瞬间紧绷。
　　身影越来越近，近到她可以听到他的脚步声。
　　唐宋先是回应了一下周围主动打招呼的品牌部员工们。
　　然后，才转过身，看向了那个依旧僵坐在工位上、表情沉默冰冷的秋秋。
　　“秋秋。”他的声音温和而清澈，带着熟悉的笑意，“听说你的双十一海报已经做好了？”
　　程秋秋的身体猛地一颤，随后缓缓站起身，“嗯，已经都做好了，总共6张，需要选出其中3张，正打算发给您看。”
　　唐宋离开的这段时间，虽然在微信上能联系，但毕竟看不到真人。
　　心里的想念就像春日里的藤蔓一样，见缝插针地在心里滋生蔓延。
　　最近一段时间，频繁出现在她的梦里。
　　唐宋笑着朝她招了招手，“带上你的笔记本电脑，来我办公室一趟，先给我单独演示一下。你们的高总现在应该还在直播间，等她出来后，我再和她交换一下意见。”
　　“好的，唐总。”程秋秋的声音带着一丝压抑的颤抖。
　　脚步声回荡在安静的楼道里。
　　不时有路过的同事朝唐宋恭敬打着招呼。
　　“吱呀——”
　　总裁办公室厚重的大门被推开。
　　两人一前一后走了进去。
　　唐宋随手将西装外套挂到衣架上，转身看向这位高冷的设计师朋友。
　　今天的秋秋明显是特意打扮过的。
　　黑白搭配的职场装束，被她穿出了一种禁欲与性感交织，有种极具冲击力的矛盾美感。
　　就像她这个人一样。
　　随即，他的视线缓缓上移，落在了秋秋的头顶。
　　【梦境花种】正剧烈摇曳着，浓郁的光晕几乎要溢出来一般。
　　也给她镀上了一层绿色辉光，美不胜收。
　　一段时间没见，【梦境花种】长大了很多，甚至已经算是接近成熟了。
　　或许只要稍微一刺激，就能收获花朵，悟性+1。
　　想到这里，再看看程秋秋精致冷艳的脸蛋，唐宋的心跳加快了许多。
　　踱步来到她的面前。
　　两人的距离，瞬间被拉近到呼吸可闻。
　　暧昧的氛围在周围环绕。
　　程秋秋高耸的胸脯开始剧烈起伏，脸颊也泛起了一层不自然的晕红，像雪地里晕开的胭脂。
　　“秋秋。”唐宋轻轻喊了她一声。
　　“在！”程秋秋几乎是条件反射般抬起头，红唇紧抿。
　　目光在空气中相碰。
　　她又迅速移开视线，面色紧绷，心脏却开始“砰砰砰”的狂跳起来。
　　唐宋端详着她的脸蛋，问道：“你的病最近有好转吗？”
　　“我…我不知道！”程秋秋的声音有些颤抖，下意识侧了侧身子。
　　她大约意识到了什么，却又不敢乱动。
　　毕竟两人之间有个心照不宣地约定，要通过这种亲密的接触来“治疗”她的病。
　　这当然是在扯淡。
　　不过，这也给了她一个可以心安理得地“背叛”学姐的借口。
　　每每想到这里，她就有种浓浓的负罪感。
　　“那…要不要现在试试看？”唐宋微微低头，温热的鼻息轻柔地拂过她的脸颊，呼吸着她身上独特的清冷馨香。
　　秋秋的眼睫毛剧烈地跳了跳，缓缓抬起头。
　　看着这张让她日思夜想的脸，嘴唇无意识地蠕动着。
　　她实在是太想他了，比任何人都想，甚至…比学姐还要想。
　　这种浓烈的情绪，在看到他之后便再也无法压制，几乎要将她彻底地淹没。
　　心跳的频率越来越快，震得她耳膜嗡嗡作响。
　　“好…好吧…我试试…”
　　话音刚落，她仿佛是失去了最后的理智。
　　踮起脚尖，闭着眼睛用力吻了上去。
　　办公室内，时间仿佛被按下了暂停键。
　　迷蒙中。
　　一朵洁白的山茶花，在秋秋头顶翠绿色的光晕之中悄然绽放，散发出了一阵柔和而圣洁的光芒。
　　“叮！恭喜玩家，【梦境花种】第二朵花绽放成功！”
　　紧接着，那朵盛开的山茶花化作一道纯净的星芒，瞬间没入唐宋的体内。
　　脑海中一阵清明。
　　【悟性+1】
　　唐宋短暂出神过后，重新将注意力集中在眼前的秋秋身上。
　　她明显不会接吻，只是在下意识地、笨拙地吸吮着。
　　但正是这种青涩的主动，和她冰冷禁欲的外表，形成了巨大的反差和刺激。
　　让他的情绪渐渐高涨。
　　唐宋忍不住伸手握住她纤细柔韧的腰身，轻轻敲开了她的唇齿。
　　秋秋低吟一声，情不自禁地昂起脑袋，手下意识地环住了他的腰。
　　随着亲吻的继续，她的脸颊越来越红，越来越烫。
　　全身的每一个神经末梢仿佛都被唤醒，变得异常敏锐而敏感。
　　看着这么主动的秋秋，唐宋心头微跳。
　　握着她腰的手缓缓上移，划过线条优美的薄背、光滑的肩膀、精致的锁骨。
　　最终落在了被紧身打底衫包裹着的、惊心动魄的真理上。
　　“呜！”秋秋的眼睛骤然瞪大。
　　战栗感从灵魂深处迸发出来，像电流般迅速蔓延至全身。
　　在她的皮肤表面激起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　压抑的低呼声随之响起。
　　片刻后。
　　秋秋像是触电一般，用力将他推开。
　　那张冷艳的脸蛋此刻红得吓人，几乎能滴出血来。
　　她迅速背过身，双手环抱住自己的胸口。
　　“哎呀，不、不得行…我…我还是有点儿遭不住…那个病…咋个看都还凶得很…”
　　她低着头，用带着浓重川渝口音的方言，支支吾吾、语无伦次地说着话。
　　声音越来越小，最后根本听不清她在说什么。
　　“没关系，我们一点点来。”唐宋只能遗憾地收回了自己意犹未尽的手。
　　心里默默感慨了一阵刚才那个那个令人惊艳的触感。
　　秋秋的胸，虽然在尺寸上没有白月光和大姐姐那么夸张，但更加挺拔圆润。
　　倒是真的和她的偶像苏渔有些相似。
　　“哦…哦…那我先走咯…”秋秋僵硬的点了点头，转身就要往外走。
　　唐宋连忙拉住她的手腕，“我说，我们不是要看这次双十一大促的预热海报吗？”
　　“啊，是。”秋秋这才又艰难的转过身。
　　手忙脚乱地打开自己的笔记本电脑。
　　两人在办公桌前坐下。
　　秋秋点开设计文件，想要按照自己事先准备好的腹稿，向唐宋逐一展示和讲解自己的创意与想法。
　　可话却怎么都捋不直，磕磕绊绊的，甚至时不时就会蹦出几句方言。
　　唐宋安慰了几句，最后干脆将笔记本电脑拉到自己面前，开始认真专注地预览起来。
　　他一边看，一边主动引导着秋秋，和她讨论每一张海报的设计思路。
　　优秀的宣传海报，对于即将到来的双十一大促至关重要。
　　这毕竟关系到他那【第三阶段成长计划任务】的成败，他还是非常上心的。
　　秋秋在这方面确实很有天赋。
　　她设计的一系列海报，无论是哪种风格，都完美契合了【HEYI STUDIO】刚刚建立的视觉识别系统。
　　高级、简约、富有故事感。
　　每一张图的构图、用色和文案，都精准地传达了对应的意图。
　　唐宋越看越是满意。
　　忍不住赞赏地拍了拍她匀称的大腿。
　　秋秋身体一颤，猛地站起身。
　　那张依旧绯红的脸上，努力挤出了一丝属于工作的冷静。
　　“怎么了？”唐宋抬头看着她。
　　秋秋支支吾吾了好一阵，才小声地提醒道：“学姐…高总她三点下播…现在应该快要结束了。”
　　由于临近双十一，整个颂美服饰的直播间几乎进入了连轴转的状态。
　　三大直播间基本上从早到晚都不停歇。
　　就连高梦婷这位副总裁，也重新回到了主播台前，亲自上场带货，时不时还会配合着拍视频预热。
　　“好，我去直播间看看，顺便和梦婷把海报的最终方案确定下来。”
　　两人站起身，一前一后地走出办公室。
　　程秋秋几乎是立刻道了声“再见”，便闷着头快步朝自己工位的方向走去。
　　看着她性感的背影消失在走廊拐角，唐宋忍不住摇头轻笑。
　　站在那里回忆了一阵在办公室里发生的一幕幕。
　　深吸口气，压下心里的悸动，转身朝着K1直播间走去。
　　推开那扇厚重的专业隔音门，走入刚刚结束“战斗”的直播间。
　　迎面而来的是一股尚未完全散去的热浪。
　　巨大的环形补光灯还亮着，空气中弥漫着一股混合了化妆品、汗水和新衣物布料的独特气息。
　　地上，散落着一些未来得及收拾的衣架和标签。
　　旁边的白板上，还用红色马克笔写着刚刚直播的产品顺序和爆点提示。
　　几个助理和运营正围在一起，看着屏幕上的实时数据。
　　每个人的脸上都挂着混杂了疲惫与亢奋的神情。
　　“唐总！”“唐总好！您回来啦！”
　　一些眼尖的员工第一时间见到了唐宋，立刻恭敬地起身打招呼。
　　唐宋微笑着颔首示意，目光穿过忙碌的人群，很快便落在了直播台前那个熟悉的身影上。
　　高梦婷正站在那里，耐心地和几个负责选品的员工复盘着刚刚的直播。
　　她穿着一身简约的米色国风衬衫、黑色高腰阔腿裤，一头柔顺的褐色长发随意披散在肩上。
　　柔美的侧脸在灯光的映衬下，显得专注而温柔。
　　看着合伙人那副认真负责、努力工作的模样。
　　唐宋的心中涌起一阵强烈的惭愧。
　　似乎是听到了门口这边的动静，高梦婷转过身朝这边看了过来。
　　她脸上的专注，在看到唐宋的瞬间，立刻化作了如春水般温柔灿烂的笑容。
　　和身边的几个同事快速地交代了一声，迈着轻快优雅的步伐朝他走了过来。
　　目光相触的那一刻。
　　高梦婷的眼里流露出毫不掩饰的欢喜和思念。
　　唐宋忍不住在心里狠狠地骂了自己一句：
　　我真是个渣男！

第六百零一章 品牌首秀，安妮
　　“回来啦？”
　　高梦婷的声音轻柔，语调中透着一种只有他们彼此才懂的心照不宣。
　　“刚下飞机就过来了，辛苦了，高总。”唐宋目光温柔地看着她那张柔美的脸，能从她的神色间看到清晰的疲惫。
　　从11月1号开始，为了备战这场至关重要的品牌升级战役，高梦婷几乎没有休过假。
　　晚上经常加班到凌晨，然后直接睡在办公室的休息室里。
　　也正是因为她的这份亲力亲为、尽职尽责，才让远在南方的他，能够实时掌控公司的动态。
　　高梦婷莞尔一笑，上前一步，极其自然地拍了拍他的手臂。
　　调侃道：“我们的唐总才是辛苦，一个人在外面奔波。只是不知道，这一路风尘，可曾被哪处风景迷了眼呢？”
　　唐宋有些尴尬地笑了笑，立刻转移话题：“刚刚的直播数据怎么样？”
　　“还不错。”一提到工作，高梦婷立刻恢复了专业干练的模样，“预热效果很好，粉丝的互动和加购率都超出了预期。何一一那边的账号矩阵也开始发力了，今天的几个预热视频，数据都爆了。”
　　她顿了顿，眼底闪烁着自信的光芒：“今晚的品牌首秀，我们有信心打一场大胜仗。”
　　唐宋笑吟吟地看着她，“何止是有信心，简直是胜券在握。毕竟，我的合伙人可是战无不胜的。”
　　高梦婷“噗嗤”一声笑了出来，“唐总今天嘴可真甜！”
　　目光在空气中相对。
　　她温柔的眼睛里，渐渐泛起了一层薄薄的水雾，像江南烟雨，朦胧中带着一丝勾人的妩媚。
　　那是一种独属于她的、不动声色的撩拨，含蓄，却又直抵人心。
　　唐宋的喉咙不自觉地滚动了一下，心跳加速。
　　两人又低声交谈了几句。
　　高梦婷看了看时间，道：“走吧，去我办公室聊，这里太乱了。”
　　“嗯。”唐宋轻轻点头。
　　和周围还在忙碌的员工打了个招呼后，与她并肩朝外走去。
　　安静的走廊里，脚步声轻落，两人缓缓前行。
　　走入那间充满个人风格的办公室。
　　高梦婷笑道：“你先坐，我给你泡杯茶。”
　　说着话，她径直走到茶台前，背对着他，身姿优雅地冲泡着茶叶。
　　看得出来她现在非常开心。
　　身体随着温杯、置茶、冲泡的动作轻轻晃动，步履间都带着愉悦的节奏，像一首轻快的华尔兹。
　　这一刻，她身上所有的职场干练似乎都褪了去，只剩下一种沉静而温柔的文艺气质。
　　在氤氲的茶气中，显得格外动人。
　　唐宋的目光不由自主的被吸引了过去。
　　踱步来到她的旁边。
　　混杂着白茶清香的温暖体香涌入鼻腔。
　　唐宋伸出手，从背后轻轻抱住她。
　　她的身材并不夸张，也没有什么特别突出的地方，但却有一种独特的、恰到好处的匀称与柔美。
　　他能清晰地感受到她纤细腰肢下平滑的肌理，以及随着呼吸微微起伏的背部线条。
　　像是上好的玉石，带着一种需要细细品味，才能感受到的内敛丰盈。
　　高梦婷手上动作一顿，回过头看了看他，似乎想说些什么。
　　最后却只是笑了笑。
　　将一杯热茶放到旁边，伸手示意：“好啦，唐总请喝茶。”
　　唐宋却并没有放开她，而是将脸埋在她的颈窝处，右手轻轻地撩起了她衬衫的下摆，钻了进去。
　　抚过她那温润细腻的平坦小腹，缓缓向上。
　　高梦婷低“哼”一声，身体开始战栗，红着脸道：“干嘛呢，这里可是办公室！”
　　“高总最近实在是太辛苦了，我帮你放松一下。”
　　高梦婷咬了咬嘴唇，感受着唐宋的强硬，低声道：“晚上还要品牌首秀，太重要了……现在不合适。”
　　唐宋凑到她的耳边，笑着道：“那要是没有品牌首秀，就可以了吗？”
　　高梦婷侧过脸，那张柔美的脸上满是动人的红晕，“随便你。”
　　听到合伙人如此配合。
　　唐宋瞬间来劲了，轻声道：“那你想在哪里？用什么知识？”
　　“喂，过分了啊…”
　　“你之前不是还让我描述和你那个的感受嘛？怎么看都是你过分。”
　　“去你的！登徒子！”高梦婷又羞又气。
　　她完全不排斥和唐宋的任何亲密接触，甚至极其渴望。
　　也愿意和他讨论两性关系。
　　可…那得看什么场合啊。
　　在床上和在办公室，能一样吗？
　　她也是要脸的啊！
　　“跟我说一说呗。”唐宋手微微用力。
　　高梦婷“哎呀”一声，整个人似乎要不行了。
　　连忙喘着气道：“行了行了，我…我说…”
　　“快说。”
　　高梦婷用力瞪了他一眼，红着脸说了几个关键词。
　　唐宋这才心满意足的松开了她。
　　端起茶杯轻轻抿了一口。
　　清爽的茶香在口齿间弥漫。
　　两人在沙发上坐下，喝着茶，又自然而然地聊起了双十一大促的规划。
　　主要是唐宋在说，高梦婷只是捧着茶杯轻声附和。
　　很显然，刚刚的那阵亲密的举动，对于无比敏感的她来说，还是有些承受不住。
　　过了一阵。
　　看到合伙人终于缓过来劲儿。
　　唐宋拿起她桌子上的平板，发了份文件上去，然后打开，递到了她的面前。
　　“这是我这次去羊城看的那个项目，你先了解一下。AI+电商营销，我觉得会是我们公司未来非常重要的一个技术支点。”
　　这次出差，他对公司内部的借口就是去接触这家企业。
　　高梦婷眼睛微亮，接过文件，认真地翻阅起来。
　　随着内容的深入，她的眼睛越来越亮，甚至有些激动。
　　“这个项目，也太对口了！”她抬起头看着唐宋，声音里带着毫不掩饰的惊喜，“我们现在最大的成本，就是流量采买和内容制作。尤其是为了做差异化，需要大量不同风格、不同脚本的短视频素材，这块的人力成本和时间成本高得吓人，如果……”
　　唐宋轻轻颔首，开始默契的和她讨论起来。
　　这也是他这么上心的原因。
　　一旦颂美服饰的品牌化彻底展开，流量成本会是最大的开销之一。
　　如果能拥有一套智能投放和内容生成系统，可以节约一大半的成本。
　　未来配合衣脉科技，甚至可以精准地预测爆款，自动化地生成海量素材，优化每一个渠道的ROI…
　　颂美服饰作为他【成长计划任务】的核心，有了这些前沿科技的加持，未来的路必然是一片坦途。
　　这也稍稍弥补了他对合伙人内心的亏欠和愧疚。
　　……
　　与此同时。
　　新加坡，滨海湾金融区。
　　静悟资本（Sinsight Capital）全球总部大厦。
　　巨大的落地窗外，是享誉世界的城市天际线和波光粼粼的马六甲海峡。
　　顶层，CEO办公室。
　　整个空间以沉稳的黑胡桃木色和冷静的金属灰为主调。
　　巨大的办公桌后，吴恪之正靠在椅背上，指间夹着一支雪茄。
　　“咚咚咚——”
　　略显潦草的敲门声响起。
　　“进。”
　　办公室的门被推开，一对男女迈步走了进来。
　　“Hey，Wu，看来你的午后时光很惬意。”
　　安妮·凯特的声音里带着一丝慵懒的笑意。
　　她穿着性感的西装套裙，金色的长发随意地披散在肩头，碧蓝的眼眸里闪烁着猎手般的光芒。
　　每一步都走得摇曳生姿，充满了自信与压迫感。
　　她径直走到办公桌前，毫不客气地将手中的文件丢在桌上。
　　自己则顺势坐在了桌沿，一双笔直修长的大白腿随意地交叠着。
　　紧随其后的郑秋冬则是一身标准的商务精英打扮，英俊的脸上带着一丝轻松的笑意。
　　他熟稔地从吴恪之的雪茄盒里取出一支。
　　用雪茄剪利落地剪开，却没有点燃，只是放在鼻端轻嗅。
　　然后走到沙发前坐下，姿态松弛地说道：“总算拿下了SSC，‘德聚仁合’在欧洲的人才网络，算是彻底打通了。”
　　安妮抽出一支女士香烟点上，吐了口粉色的雾气，“所以，你应该感谢伟大的安妮女士，对吗，我亲爱的郑？”
　　“当然！”郑秋冬立刻接话，脸上露出恰到好处的感激与敬佩，“我应该感谢你这位‘天使投资人’，在最关键的时候，用最强硬的姿态，为我扫清了所有的障碍。没有你的支持，这桩收购案至少还要再拖延三个月。”
　　吴恪之这才缓缓开口，声音沉稳有力道：“秋冬，后续的正式交割有什么打算吗？”
　　郑秋冬坐直身子，神情变得严谨，“收购团队下周就会进驻伦敦，我亲自带队。预计一个月内完成所有流程，确保在年底前，SSC能完美地并入我们的全球体系。”
　　“嗯。”
　　“好了好了，无聊的生意谈完了。”安妮有些不耐烦地打断了他们，用指尖点了点烟灰，语气里充满了期待与玩味，“让我们来聊点有意思的话题吧。关于田静小姐的生日派对，我可是听到了一些…非常有趣的消息哦。”
　　听到关键词，郑秋冬立刻坐直身子，“哦？什么信息？”
　　他是打算把田静拉进德聚仁合阵营，加速公司国际化进程的。
　　此刻对与她相关的一切都格外在意。
　　安妮嘴角勾起一抹戏谑的弧度，“她预订了生日当天，揽峰国际酒店的总统套房，而且还…”
　　她故意停顿了一下，碧蓝的眼眸里闪烁着野性的光芒，“她还定制了一套顶级的婚纱和戒指。很明显，这个可爱的姑娘，是想给我们的Song一个天大的‘惊喜’，打算一步到位？所以，我亲爱的Mira（金美笑）就拜托我过去，好好‘教育’一下她，哈哈哈！”
　　“呃…这…”郑秋冬眼皮子跳了跳，脸上满是震惊。
　　好家伙，田静这执行力也太牛逼了吧！
　　真要是被她给弄成了，金董事怕不是要杀人了。
　　当然，这也就是想想而已。
　　如果是柳青柠的话，恐怕还真有可能。
　　但田静…恐怕是这位小白富美在单方面的胡思乱想。
　　旁边一直淡定自若的吴恪之，闻言也罕见地挑了挑眉。
　　心里感觉有些荒诞。
　　安妮的目光转向吴恪之，发出了邀请：“怎么样，吴？这么一场精彩的戏剧，不一起去现场买张前排票看看吗？据说还会有很多人去，一定会非常、非常有意思哦。”
　　吴恪之的指尖在雪茄上轻轻摩挲，目光中露出思索的神色。
　　最近这段时间，确实发生了很多事。
　　唐金的内部动荡、容流资本的注资，温软空降家办，还有“璇玑光界”项目。
　　每一件事，都像是一场风暴的前奏，而他自己，已经不可避免的被迫卷入了这场风波之中。
　　或许…他也确实该去燕城一趟了。
　　观察到他神情的变化，郑秋冬立刻道：“确实会很有意思，吴哥。你要不要和我一起过去？我手上有邀请函的。”
　　吴恪之沉吟片刻，终于开口道：“也好。关于静悟资本接下来的动向，我也需要和唐总当面沟通一下。”
　　“Great！”安妮打了个响指，脸上露出灿烂的笑容。
　　她这个热爱冒险、唯恐天下不乱的性子，最喜欢的就是这种充满了未知与冲突的场面。
　　而且，看照片，田静是个非常乖巧漂亮的富家女，眼神干净得像一张白纸。
　　在这方面，她这个在凯特家族的血雨腥风中杀出来的继承人，可是有着绝对的压制性优势。
　　说不得，就得好好地，“欺负”一下她了。
　　当然，威慑田静只是其中一个由头。
　　更重要的是，她要去见那个让她“朝思暮想”的男人。
　　和唐宋在一起鬼混的那两天，她都被搞出心理阴影了。
　　过了一个月才终于缓过来。
　　然后那股被他强行压制下去的征服欲，又开始不安分地躁动起来。
　　她感觉自己“又行了”，并且最近认真“打磨”了一下口技，绝对能给他个大惊喜。
　　想到这里，安妮舔了舔红唇，嘴角扬起危险的弧度。
　　到时候就让他见识一下，谁才是真正的主人。
　　……
　　时间临近晚上7点钟。
　　整个办公区，灯火通明，亮如白昼。
　　空气中弥漫着一种混杂了咖啡因、肾上腺素和外卖快餐的独特气味。
　　服装设计办公区。
　　“砰砰砰——”
　　姚玲玲感觉自己的心脏快要从嗓子眼儿里跳出来了。
　　面前的电脑屏幕上，正循环播放着她那件冲锋衣的预热短视频.
　　她的内心被前所未有的忐忑和紧张所占据。
　　早在几天前，当第一批样衣从工厂加急送到公司时。
　　整个运营团队就开始围绕着她这件冲锋衣，展开了一场立体式的、饱和的内容预热战。
　　何一一的四个矩阵账号，拍摄了一系列她穿着冲锋衣的、极具生活质感的短视频。
　　这些视频没有一句直接推销，却将产品的场景感、故事感和情绪价值拉到了极致。
　　视频一经发布，便在粉丝圈中引起了巨大的反响。
　　“飒”、“好看”、“求链接”的呼声此起彼伏。
　　紧接着，外围种草矩阵在“抖+”的巨额流量加持之下，被精准地引爆。
　　【#何一一同款神仙冲锋衣#】的话题，在直播开始前，就已积累了超过一千万的播放量。
　　所有的预热数据都指向了一个结果——
　　这件衣服，要爆！
　　也正是基于这个预测，市场部提前进行了大批量的备货，工厂后续的订单排产也已准备就绪。
　　可越是如此，姚玲玲就越是心慌。
　　虽然她对自己的作品很有信心，但万一，万一失败了呢？
　　毕竟因为高端面料和复杂的制作工艺，这件冲锋衣的最终售价高达599元。
　　这已经属于中高档的范畴。
　　一旦粉丝们在价格面前犹豫，不愿买账，那前期所有的投入都将付诸东流。
　　更会给公司带来巨大的库存压力和经济损失。
　　到了那个时候，她可就真的没脸再拿着这么高的工资，安心地工作了。
　　更没脸待在学长的身边。
　　她和唐宋定下那个“400万GMV”的赌约，其实更多的是在给自己许一个愿望。
　　是面对巨大压力时，给自己的一点点心理慰藉。
　　她很清楚，这个目标几乎是不可能完成的。
　　在如今的抖音直播生态里，那些真正的头部主播，冲锋衣专场的单款GMV，能够超过500万，就已经算是现象级的大爆品了。
　　而何一一如今还算不上一线的头部，【HEYI STUDIO】也只是一个刚刚才发布的新品牌。
　　唐宋之前所说的那个200万的目标，其实就已经是一个非常夸张的数据了。
　　想在首秀上，就实现单品单场400万的销售额，太难太难了。
　　可…假如真的梦想成真，达成了这个不可思议的目标？
　　那也就意味着，【HEYI STUDIO】这个品牌将彻底在中高档市场站稳脚跟。
　　而何一一，也将真正跻身准一线带货主播的行列。
　　整个品牌都会在双十一大促其间，饱受关注。
　　如果真的是这样……
　　那…她就真有勇气，向唐宋学长提出那个不切实际的愿望了。
　　想到这里，姚玲玲用力咬了咬嘴唇，脸上不自觉地泛起一阵滚烫。
　　就在她胡思乱想之际。
　　一阵熟悉的温柔声音在办公区响起：
　　“大家辛苦啦！今晚是关键战役，我和行政部为大家准备了点夜宵、水果和饮料，都已经放在各个区域的公共桌上了，大家随时取用哦！”
　　“谢谢高总！”
　　“高总威武！”
　　……
　　办公区里顿时响起一片欢呼，紧张的气氛也因此而稍稍缓和。
　　姚玲玲连忙收敛心神，跟着众人喊了一嗓子。
　　接着，将目光看向那位优雅知性的副总裁高梦婷。
　　她正和几个女同事一起，推着个装满了零食、功能饮料和现切水果的小推车，挨个区域分发。
　　不得不说，确实是个非常优秀的女人。
　　和唐宋学长也挺般配的。
　　过了片刻。
　　高梦婷来到她身边，眼带笑意地说道：“我们的大设计师，要不要去现场，亲眼见证你的‘作品’如何惊艳世界？”
　　姚玲玲深吸一口气，心中那份紧张和期待被瞬间点燃。
　　重重地点了点头：“好呀！谢谢高总！”
　　看屏幕上的冷冰冰的数据，确实没有在现场亲眼见证来得更实在、也更震撼。
　　随即，高梦婷的目光转向了另一边，眼神微不可察地闪了闪。
　　“秋秋，要不要和我们一起去直播间看看？”她柔声邀请道：“你设计的那些海报和详情页，今晚都会在直播间的副屏上展示。去现场看看实际的视觉呈现效果，跟灯光、机位的配合度怎么样，对我们后续的设计优化也很有帮助。”
　　程秋秋犹豫了片刻后，轻轻点头，起身来到两人身边。
　　高梦婷靠近了些，鼻翼轻轻动了动。
　　一股混合着白桃与柠檬香气的清新味道，若有若无地涌入鼻腔。
　　那是她和秋秋在竹溪小区的家里，一直共用的那款留香型沐浴露的味道。
　　她的目光，瞬间暗淡了一些。
　　今天在办公室，唐宋抱她的时候。
　　她就从他身上，闻到过这股一模一样的味道。
　　而最近这两天，她都睡在公司，根本没回过家。
　　答案，不言而喻。
　　心里轻轻叹了口气，高梦婷脸上却没有露出半分异样。
　　依旧带着温和的笑容。
　　有说有笑地带着两人走入了K3直播间。
　　…
　　“暖场循环视频、产品介绍短片、实时互动特效包，都进推流设备了吗？”
　　“音频组，把背景音乐的列表再重新确认一遍！”
　　“一号机、二号机、天花板的轨道机位，全部自检，确认画面稳定！”
　　…
　　噪杂紧张的氛围，瞬间将3人包裹。
　　姚玲玲看着这番景象，只觉得既紧张，又热血沸腾。
　　随即，她便看到了站在角落里的唐宋。
　　他正在和主播何一一聊着什么，神情专注严肃，搭配上那身剪裁得体的笔挺西装，活脱脱一个从小说里走出来的男神总裁。
　　果然，认真工作的男人最帅了！
　　察觉到三人的临近。
　　两人停止了交谈，朝这边看了过来。
　　“梦婷、秋秋、玲玲，你们来啦。”唐宋微笑着点了点头。
　　“唐总，一一。”
　　“唐总。”
　　几人相互打了个招呼。
　　唐宋拍了拍何一一的肩膀，鼓励道：“别紧张，就按我们之前预演的那个节奏来。加油，今晚我们破个纪录！”
　　“好嘞！谢谢唐总鼓励！”何一一重重地点头，然后张开双臂，用力抱了一下唐宋，“Fighting！”
　　说完，她便无比自信地转身朝里走去。
　　姚玲玲忍不住咂咂嘴。
　　她刚刚注意到，这位当红女主播，偷偷摸了摸唐宋学长，很明显是在占便宜。
　　说不得，等她的那件冲锋衣首秀结束之后，自己也可以如法炮制一下。
　　想必在那种普天同庆的情况下，唐宋学长肯定也不会介意的吧？
　　想到这里，她偷偷看了看唐宋近乎完美的身材，咽了咽口水。
　　【19:20】
　　直播间提前开启，屏幕上开始展示静态的预告图。
　　观众陆续涌了进来。
　　何一一坐在主播台前，快速地翻看着面前的提词板，在心里默记着核心的话术。
　　巨大的数据屏幕上，开始出现实时的监控数据。
　　运营团队开始发放福袋，锁住第一批进来的观众。
　　如今的何一一已经是大主播了，而且这次的品牌首秀也已经预热了很久。
　　尽管还没有正式开播，但直播间的实时观看人数还是在快速地增长着。
　　很快就突破了1万。
　　19:30，直播正式开始！
　　“Hello，晚上好朋友们，欢迎来到一一的直播间。”
　　镜头里，何一一坐在那个装修得如同豪华衣帽间的直播场景中。
　　笑容温和，语调舒缓。
　　她的直播风格，向来不是那种声嘶力竭的叫卖，而是一种娓娓道来的、朋友般的分享。
　　也正是这种独特的风格，让她在短短半年多的时间里，获得了一大批黏性极强的核心粉丝。
　　“今天晚上，对我，对我们整个颂美服饰来说，都是一个非常非常重要的日子。因为，我们的自有品牌——【HEYI STUDIO】的首批产品，将会在今晚和大家正式见面……”
　　随着她的讲述，直播间的公屏瞬间被热情的评论覆盖。
　　【“哇！这个背景好高级！像走进了美术馆一样。”】
　　【“一一今天穿的这件裙子好美，是今天的货盘吗？”】
　　【“求上架冲锋衣！我爱死这个设计了！”】
　　…
　　直播间的在线人数，在开播短短五分钟内，就势如破竹地突破了两万人。
　　巨大的流量从各个预热渠道，如百川汇海般涌入。
　　“1号链接上架，配合优惠券和福袋！”
　　“运营组，把话题往我们今天的品牌故事上引导！”
　　“快快快！把我们这件裙子的制作过程短片切进来！”
　　……
　　场控、助播、货品组、技术组…
　　整个团队开始紧锣密鼓的高效配合。
　　直播间的销售额，在所有人的注视下，疯狂地向上跳动。
　　10万…50万…100万…200万…
　　姚玲玲的心也跟着那些数字，越提越高。
　　在一件又一件的服装之中，3件【HEYI STUDIO】品牌的服装也顺利上线。
　　由于经过了充分的预热，销售额异常地火爆。
　　不过最好的一件也才卖了不到100万。
　　看着这个数字，姚玲玲的心情更加忐忑。
　　临近晚上9点钟。
　　直播间的在线人数稳定在了2.5万人。
　　姚玲玲站在直播间外的调度台旁，紧张得口干舌燥。
　　整个人都在控制不住地微微颤抖。
　　“好了，朋友们。”直播间里，何一一的声音带着恰到好处的神秘，“接下来，是我们今晚，也是我们【HEYI STUDIO】品牌最最重量级的一件作品。在展示它之前，我想先给大家看一个关于它的故事。”
　　话音刚落，直播画面切换。
　　片子里的主角就是那件冲锋衣，以及姚玲玲的设计手稿。
　　从都市的清晨到深夜，从咖啡馆的窗边到地铁的人潮，从户外徒步的山野到暴雨来临的街角…
　　镜头语言极富故事感，配合着节奏感强烈的背景音乐，完美地诠释了“城市冒险”与“女性力量”这两个核心主题。
　　短片只有半分钟，却瞬间点燃了所有人的情绪。
　　【“别说了！快上链接！我的钱包已经等不及了！”】
　　【“设计师太懂我们了！”】
　　……
　　在观众情绪达到顶点的瞬间，镜头切回。
　　何一一已经穿上了一件黑色的冲锋衣。
　　她站在镜头前缓缓地转了一圈，利落的剪裁、精美的设计，将她的身材衬托得高挑靓丽
　　直播间的公屏上，被密密麻麻的弹幕覆盖。
　　“它采用的是定制科技面料，暴雨级防护，激光无缝压胶工艺…全身 3D立体剪裁款式……”
　　“这是我们推出的第一款明星单品，由我们的独立设计师亲自操刀，名为‘City Explorer’。”
　　……
　　“所以，它不仅仅是一件功能性的服装，也代表着我们对于现代都市女性生活的一种全新的理解……”
　　几乎就在何一一口播倒计时结束的瞬间。
　　直播间右下角的购物车图标猛地一闪。
　　链接上线。
　　那一刻，姚玲玲感觉自己的呼吸都停止了。
　　她死死地盯着那块巨大的数据监控大屏。
　　屏幕上，代表着冲锋衣销售的各项数据，开始极速飙升。
　　【实时成交金额：¥ 1009315】
　　【实时订单数量：1685】
　　“三十秒！破百万了！”
　　运营总监的声音因为激动而微微变了调，所有人的目光都变得火热起来。
　　姚玲玲瞪大眼睛，呼吸急促。
　　她预想过会卖得不错，却完全没想到，数据竟然会如此夸张！
　　直播间里，何一一还在按照既定的话术进行口播。
　　但那不断刷新的后台数据，让她也不禁加快了语速。
　　屏幕上，代表着冲锋衣销售的各项数据还在不断的上升。
　　三分钟，成交总额突破三百万！
　　“库存告急！黑色、白色全线售罄了！”
　　“上预售！”
　　六分钟，四百万的大关被轻易冲破！
　　赌约…达成了！
　　姚玲玲感觉自己像是在做梦，她脑海里一片空白，只剩下那个不断跳动的数字。
　　那个看似遥不可及的目标，竟然、竟然就这么实现了？
　　直播间里，何一一的情绪也被这疯狂的销售数据彻底点燃，声音里带着难以抑制的激动。
　　十分钟，单品GMV突破了五百万！
　　姚玲玲的整个世界仿佛被按下了静音键，只剩下心脏在胸腔里疯狂的轰鸣。

第六百零二章 灰姑娘的邀请，想装逼的晴晴
　　唐宋站在数据大屏前，看着那条几乎垂直拉升的销售曲线，心中的激动难以言表。
　　单品、单场、十分钟，GMV破五百万！
　　这已经不是简单的爆款了，足以改变公司接下来的发展方向和战略。
　　爆款自带强大的传播属性，能通过用户的口碑发酵和社交媒体分享，快速破圈。
　　为【HEYI STUDIO】这个新生品牌，注入最宝贵的、最原始的品牌资产。
　　如果说，“何一一”与“贝雨微”的那场意外偶遇，让“何一一”这个账号完成了一次账号跃迁。
　　那么这一次，这件冲锋衣的横空出世，就是品牌自身完成的一次奠基。
　　也让颂美服饰是在竞争最激烈的中高档女装市场，硬生生地撕开了一道巨大的口子，意义非凡。
　　最直观的影响就是，在这个“大爆款”的刺激下，今晚整场的直播GMV，突破1500万都成为了可能！
　　而这，还只是11月8号的预热场，整个双十一大促还有整整三天！
　　按照这个势头，他那个“单月GMV破亿”的任务，很快就能轻松完成。
　　这就是大爆款带来的改变。
　　唐宋深吸一口气，转过身，就看到了同样满脸激动的高梦婷。
　　目光相触。
　　高梦婷伸出右手，想要和自己的合伙人按照惯例击掌相庆。
　　唐宋脸上露出灿烂的笑容，直接上前与她抱了抱。
　　周围的员工们全都面色激动，不少人都相互击掌、庆贺。
　　片刻后，唐宋松开合伙人。
　　目光穿过人群，落在了那个依旧呆呆地站在调度台旁的身影上。
　　笑着走了过去。
　　“玲玲！”
　　姚玲玲猛地回过神，脸上还带着几分眩晕和不真实，“学长……”
　　“恭喜你啊，我们的大设计师！”唐宋的声音里满是真诚的赞赏，“你做了一件非常了不起的事情！”
　　说完，他张开双臂，也给了她一个大大的拥抱。
　　抱着这具充满青春活力的先天健身圣体，感受着她惊人的腰臀比，唐宋忍不住在心中暗暗感慨。
　　这天赋真的有点夸张。
　　姚玲玲的身体瞬间僵硬，旋即从眩晕中清醒过来。
　　内心涌起无尽的欢喜。
　　她忍不住学着何一一，将手悄悄地放在学长的背上，感受了一下那结实的肌肉，果然带劲！
　　唐宋拍了拍小学妹的后背，又赞了几句。
　　旁边的程秋秋眼巴巴地看着这一幕，眼神里写满了羡慕。
　　同样都是做设计。
　　但玲玲直接出的产品，可以直接转化为惊人的销售额，得到唐宋的认可。
　　而她做的更多是幕后的视觉支持。
　　注意到她细微的表情变化，唐宋眼含笑意地夸赞道：“当然，秋秋你也同样功不可没。今晚的预热海报和直播间的视觉呈现，堪称完美，高级感和故事感都拉满了。”
　　秋秋的脸颊泛起一丝不自然的红晕，连忙低下头，心里的那点失落，也烟消云散了。
　　直播一直持续到晚上10点半。
　　【HEYI STUDIO】首秀之夜，总GMV最终定格在惊人的1560万！
　　打破了何一一开播以来的所有记录！
　　那件“城市探索”冲锋衣的单品总销售额，突破了620万。
　　公司上下彻底沸腾，欢呼声响彻整个云溪大厦30层。
　　回到办公区。
　　喝了一口清爽的芒果汁。
　　姚玲玲终于从那种飘飘忽忽的状态中回过神来，脸上依旧挂着傻傻的笑容。
　　随即，立刻感觉到兜里的手机在震动。
　　是李淑敏和张佳红在小群里疯狂刷屏。
　　她们俩在华裳服饰那边，也深度参与了【HEYI STUDIO】的打版和制作，今晚的直播也全程观看。
　　三人在群里火热的聊了好一阵。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机屏幕上，又一条微信消息弹了出来。
　　姚玲玲的心脏猛地漏掉了一拍。
　　【唐宋：“恭喜玲玲学妹，超额完成任务。之前说好的心愿，现在可以说了，绝对满足你！”】
　　她看着那行字，纠结了许久，脸颊越来越烫，心跳也越来越快。
　　今天这场直播，对她的意义远不止是金钱或名利。
　　从最开始认识，是唐宋的素描作品帮助她成功转正，拿到奖金。
　　后来，在尚雅遭遇文秋月的欺压，也是唐宋挺身而出。
　　不仅将她招入颂美，还帮淑敏安排了工作。
　　不夸张的说，真的是“再造之恩”。
　　在她心中，自己一直是欠着唐宋学长的。
　　如今自己独立设计完成的冲锋衣，帮助公司更上一个台阶，也为唐宋学长的事业出了力。
　　她的心中，渐渐地升起了一些从未有过的底气。
　　握着手机的手微微用力，姚玲玲咬着下嘴唇。
　　认真回复道：“谢谢学长！不过，我再好好想想。等双十一大促彻底结束后，再告诉你。到时候，学长可不能后悔啊！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“好啊，随时都可以。”】
　　姚玲玲轻呼口气，眉眼间全是笑意。
　　她之前完全没想到真的能完成这个目标，现在面对这个来之不易的机会，自然要好好斟酌。
　　提出一个…既大胆，又不会让他为难的心愿。
　　正在这时。
　　对面的秋秋突然小声道：“玲玲。”
　　“哦…怎么了秋秋？”姚玲玲连忙收起手机，抬起头。
　　秋秋沉默片刻，声音里带着一丝不易察觉的复杂情绪：“我……我今晚可以去你那里住一晚吗？想和你沟通一下设计相关的问题。”
　　“啊？”姚玲玲怔了怔，随即脸上爆发出巨大的惊喜，“好呀！当然可以！明天不是放假半天嘛，咱们正好可以一起吃个早午餐，燕科大南门那边新开了一家…”
　　姚玲玲立刻开始叽叽喳喳地说了起来。
　　她之前就邀请过秋秋好几次，不过都被对方用各种理由拒绝了。
　　如今自己的作品大爆，正是最开心的时候，回去能有个伴儿一起说话、分享这份喜悦，她自然是求之不得。
　　秋秋吃了口水果，低声道：“谢谢。”
　　虽然和唐宋在一起的时候很幸福，但她心里还是感觉对不起学姐。
　　尤其是今天，在学姐为了公司努力工作的时候，自己却和唐宋在办公室里发生了亲密的接触。
　　那份背叛的愧疚感和羞耻感，让她坐立难安。
　　学姐已经半个月没见到唐宋了，两人又刚刚突破了那最后一步，今晚肯定要好好相处。
　　她在家里待着，总归是不方便的。
　　也希望给学姐和唐宋一个单独相处的空间。
　　这也算是对内心那份负罪感的弥补吧。
　　其实以学姐如今的身价，是该换房子了。
　　因为竹溪小区离公司太远了，学姐也有这个想法。
　　或许…她也应该趁着这个机会搬走了。
　　可是她是个胆小的性子。
　　以前住宿舍有舍友，毕业后厚着脸皮和学姐合租。
　　现在要是真的搬出去，能搬到哪里去呢？
　　她看了看对面热情开朗的玲玲，心中微动。
　　……
　　临近凌晨时分。
　　黑色的奔驰E300L缓缓驶入万籁俱寂的竹溪小区。
　　车子在车位上停稳，两人一前一后地走下车。
　　回到那间熟悉的出租屋。
　　高梦婷随手脱下风衣，长长地吐出一口气，整个人在卸下所有防备的瞬间，变得慵懒松弛起来。
　　紧接着，她的身体突然失去了控制，脚下一轻，整个人腾空而起。
　　“呀！”她惊呼一声，本能地搂住唐宋的脖子，又好气又好笑地拍了拍他，“你干嘛？！吓我一跳！”
　　“干。”唐宋看着她，声音异常诚恳，掷地有声。
　　高梦婷的脸“唰”地一下就红透了，瞪了他一眼，“粗鄙不堪！”
　　“呵呵，”唐宋笑了笑，手直接滑入衣服里，“合伙人，那你跟我说说，你想让我待会儿怎么对你？我看看，咱们俩到底谁比较粗鄙不堪。”
　　他可还清楚地记得，两人第一次的时候，这位文艺女青年是如何用那些带着脏字的、纪实文学般的生动语言，向他细致入微地描述着整个过程的。
　　现在倒好，居然倒打一耙。
　　他可不惯着。
　　高梦婷的身体瞬间一阵战栗，眼睛开始发直，连忙夹紧双腿。
　　“喂喂喂…我还没洗澡呢…你别…”
　　两人在客厅的沙发上胡闹了一阵。
　　最终，高梦婷红着脸挣脱他的“魔爪”，逃进了卫生间。
　　等到唐宋也洗漱完毕，推开主卧的门时，他便看到了已经“准备就绪”的合伙人。
　　房间里开着空调，送出阵阵暖风。
　　她已经换上了一件贴身的纯白色吊带睡裙，将她那恰到好处、匀称柔美的身段，勾勒得淋漓尽致。
　　头发被随意地挽成一个慵懒的丸子头，露出修长光洁的脖颈和精致的锁骨。
　　她没有看手机，也没有看书，只是安静地坐在那里，一只脚踩在床边的矮凳上，另一条腿自然地垂落。
　　整个人在床头那盏暖黄色台灯的映照下，显得格外柔美性感。
　　“快关上门，好冷！”高梦婷打了个哆嗦，用毛毯裹上身体。
　　现在毕竟是深秋的燕城，夜里的温度只有个位数，而且还没到集中供暖的日子，确实很冷。
　　唐宋随手关上门，缓缓地走到她面前。
　　高梦婷抬起头，那双总是带着笑意的眼睛里，此刻盛满了温柔的水汽。
　　她没有说话，只是朝他伸出了手。
　　轻柔的解开他的皮带，指尖在他坚硬的腹肌上，缓缓地、试探性地画着圈。
　　“它好厉害！”高梦婷满脸惊叹，那双漂亮的眼睛里，既有纯真，又有大胆，“像一棵在春天里拔地而起的大树，充满了生命力，让人…想攀附、想缠绕、想将它彻底覆盖。”
　　她的声音里带着一丝沙哑和慵懒。
　　那份独属于她的文艺气质，在这一刻展露无遗。
　　听着她这番直白又文艺的挑-逗，唐宋再也无法忍耐。
　　低哼一声，将她按倒在柔软的床上，翻身压了上去。
　　肆无忌惮地感受着她那匀称柔美的身段。
　　高梦婷微微侧头躲开他急切的吻，转而将温热的唇，印在了他的下颌上，然后一路向下，细细地吻过他的喉结、锁骨…
　　她的吻，温柔而细密，带着一种近乎虔诚的探索意味。
　　到了这样的场合，这位平日里沉静温柔的合伙人，仿佛彻底变了一个人。
　　异常主动、热烈、开放。
　　……
　　2023年11月9日，周四，晴，3~11℃。
　　清晨5:50。
　　燕城师范大学，女生宿舍。
　　窗外依旧是一片沉沉的墨色。
　　钱乐乐借着手机屏幕微弱的光，悄无声息地从床上坐起。
　　轻手轻脚地换上那身洗得有些发旧却很干净的运动服，扎起头发，像一只灵巧的猫，溜出了还沉睡着的寝室。
　　走出宿舍楼，沿着熟悉的路线朝操场跑去。
　　耳边是自己富有节奏的喘息声和鞋底踩过落叶的“沙沙”声。
　　清晨的校园格外宁静，空气清冽而新鲜。
　　每一次均匀的呼吸，每一次有节奏的脚步，都让她感觉自己的身体和灵魂，在一点点变得更轻盈有力。
　　结束了晨跑，天色已蒙蒙亮。
　　食堂里人还不多。
　　她熟门熟路地打了一份小米粥和五香饼，又额外加了个茶叶蛋。
　　看着手里的五香饼，她的目光微微低垂。
　　又想到了和唐宋在教师公寓的那段日子。
　　当时两人坐在一起，吃着从食堂打来的五香饼，配上自己腌的萝卜咸菜。
　　不知道哥哥他现在怎么样了？
　　晃了晃脑袋，钱乐乐将思绪拉回，开始低头吃饭。
　　吃完早餐，又在窗口打包了两份。
　　回到201宿舍。
　　准备考研的三位学姐已经离开了。
　　只剩下已经找到实习单位、开始工作的吴思琪和李菁蓉。
　　听到门口的动静，两人睡眼惺忪地从床上爬起来。
　　“思琪姐的豆浆油条，菁蓉你的肉包，快趁热吃。”钱乐乐将早餐放到她们桌上。
　　“哇！爱死你了乐乐！”
　　“谢谢乐乐，么么哒，马上把钱转你。”
　　钱乐乐笑了笑，端着洗脸盆朝外走去。
　　自从搬进这个学姐宿舍，她的生活变得比以前舒心了许多。
　　虽然大家都在为各自的前途奔波忙碌，但宿舍的氛围非常好。
　　这些即将毕业的学姐们，并没有因为她的“灰姑娘”传闻而对她有任何异样的看法。
　　反而因为她年纪最小，都对她颇为照顾。
　　这种简单而纯粹的善意，让她无比珍惜。
　　洗漱完毕。
　　钱乐乐换上了干净的卫衣、牛仔裤，将乌黑浓密的长发用一根简单的皮筋扎成一个清爽的马尾。
　　从柜子里小心翼翼拿出一套护肤品，开始认真打理。
　　这是她的朋友，赵雅倩送给她的美容院小样，说是不花钱。
　　但她在网上查过，每一个都价值不菲。
　　她如今的生活，稳定而充实。
　　微光咖啡前端开发的兼职，让她不必再为了生活费而奔波。
　　随着技术越来越熟练，谢总偶尔还会单独派一些小项目给她，让她不仅学到了很多新知识，也攒下了一笔可观的“小金库”。
　　她最近有了个新目标，攒够5000元！
　　等过段时间回家，和家里人商量一下。
　　给妈妈买一辆可以摆摊卖肉夹馍的三轮车。
　　妈妈做的肉夹馍特别好吃。
　　如今爸爸脑梗行动不便，妈妈打零工很辛苦。
　　如果能有个自己的小摊位，既能多赚点钱，时间也更灵活。
　　一想到这个，她整个人就充满了干劲。
　　她始终相信，只有脚踏实地、心怀希望才能走得更远。
　　收拾好今天要用的课本，背上那个半旧的双肩包，钱乐乐正准备出门。
　　坐在床上边吃早饭边刷手机的吴思琪突然叫住了她：“乐乐，等一下！”
　　“怎么了，思琪姐？”
　　吴思琪放下手里的油条，兴奋道：“刚想起来，有个事儿想请你和菁蓉帮忙。”
　　“啊？什么事？”李菁蓉看了过来。
　　吴思琪清了清嗓子，开始笑着介绍起来。
　　她目前实习的公司“燕南短剧影视基地”，最近正和一家叫“凡夫俗子”的传媒公司合作，拍摄一部精品都市情感短剧，《完蛋！情书错送男神总裁》。
　　剧里有一个非常关键的高潮情节，是男女主角在一个Livehouse里偶遇。
　　为了营造出那种演唱会现场的热烈氛围，需要大量的、看起来真实的年轻观众参与演出。
　　凡夫俗子那边为了效果，还特意邀请了两个抖音网红音乐人客串。
　　作为公司的实习生，又是在校大学生，领导便给她派了个“拉人头”的任务。
　　“现场的吃饭、喝酒、饮料全都免费，纯玩儿！还能听歌！”吴思琪拍着胸脯保证，“时间就在这周五晚上，绝对不耽误事！就是过去凑个人数，撑撑场面，很好玩的！”
　　…
　　李菁蓉立刻来了兴趣，开心道：“周五晚上我没事，必须去！”
　　钱乐乐也跟着点头：“我也去。”
　　毕竟是帮舍友的忙。
　　她现在兼职稳定，也不需要去咖啡厅帮忙，平常空闲时间挺多的。
　　“好嘞！”吴思琪笑着点头，“领导给我下了指标，要我带4个人过去。那就除了你们俩，我再去问问别人。”
　　因为下个月就要考研了，宿舍其他人都没空，也没心思去happy。
　　旁边的李菁蓉喝了口小米粥，“费那个劲干嘛，我让我男朋友一起呗。”
　　“对啊，忘了这茬了！”吴思琪拍了下大腿，眼睛明亮道：
　　“还有，咱们乐乐也是有‘男人’的人！乐乐，把你男朋友也带上啊！”
　　“啊！”钱乐乐的脸瞬间又红又烫，慌乱地解释：“不是…不是男朋友…”
　　“哦哦，说错了，”吴思琪故意拉长了音调，“是你那个神秘的‘哥哥’嘛！哈哈哈哈！”
　　宿舍里顿时响起一阵善意的笑声。
　　李菁蓉也跟着起哄：“那就把你‘哥哥’叫上，让我们也见识见识呗，看看到底是何方神圣！”
　　钱乐乐长相漂亮，身材又性感，性格还这么好。
　　她们是真的好奇，到底是什么样的男人，把钱乐乐给拿下了。
　　钱乐乐下意识地就想拒绝。
　　吴思琪却走过来，搂住她的肩膀，循循善诱道：“你最近一直这么忙，刚好也趁这个机会休息休息，和你‘哥哥’增进一下感情嘛。”
　　“一起去嘛，大家都是年轻人，去听歌喝酒，体验客串，多好玩啊！”
　　舍友们的话，像一颗颗小石子，轻轻投进了钱乐乐的心湖。
　　漾开了一圈圈的涟漪。
　　怎么都无法平静下来。
　　她确实很想唐宋，但又缺乏和他见面的机会。
　　几次去微光咖啡总部，他也都不在。
　　上次还是在商场里偶遇，当时的他身边跟着3个特别漂亮的女生，也没敢去说话。
　　回想过去的一幕幕。
　　一股莫名的冲动，涌上了钱乐乐的心头。
　　她咬了咬嘴唇，小声道：“那我冒问问，他可能没时间。”
　　“快点快点！”
　　在两名舍友的撺掇下。
　　钱乐乐红着脸掏出手机，点开那个熟悉得不能再熟悉的头像。
　　留言道：【“早上好，哥哥。是这样的，我舍友实习的公司在拍短剧，这周五晚上有段剧情是在livehouse里，听说有挺出名的乐队要来。需要一些群演参与，可以免费吃喝还能听歌，挺好玩的。我想问问你有没有空，如果忙就算啦。”】
　　消息发出去的瞬间，她的心几乎要从喉咙里跳出来。
　　等待似乎是漫长的。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【哥哥：“^_^好啊，当然没问题。”】
　　看着这条简短的回复，以及前面亲昵可爱的颜文字。
　　钱乐乐的目光微微失神。
　　其实唐宋跟她说过很多次，可以去找他。
　　但她始终没有这个勇气，或者说没有合适的“借口”。
　　而吴思琪的求助邀请，让她有了正当的“借口”。
　　……
　　裕华商务大厦，凡夫俗子文化传媒。
　　独立办公室里。
　　“噼里啪啦——”键盘的敲击声响个不停。
　　微信聊天窗口上，一行行文字跳跃而出。
　　【晴晴：“也就还好吧，主要是这家传媒公司有我的股份，所以我的剧本才能优先拍摄嘛，流程走得快一点。”】
　　【酥酥：“Σ(っ°Д°;)っ哇塞！不愧是大佬晴！原来你在群里说的那些都是真的啊！”】
　　【晴晴：“低调、低调，这种事你自己知道就好啦，我主要是觉得好玩，作家编剧只是我的个人爱好而已，主业还是很忙的。”】
　　【酥酥：“我懂我懂！真正的强者都是深藏不露的！大佬您就是现实版的爽文大女主啊！（星星眼）”】
　　【晴晴：“呵呵，其实那个影视基地也是真实存在的，被我男朋友收购了，主要是为了帮我实现一些天马行空的小梦想而已啦~”】
　　…
　　看着手机屏幕上，酥酥发来的一连串震惊、崇拜、不可置信的表情包。
　　徐晴眉眼间满是藏不住的笑意，嘴角高高扬起，双腿在办公椅下愉快地晃荡着。
　　随着凡夫俗子文化传媒公司的高速发展。
　　她不仅工资大涨，而且还将会有源源不断的分成。
　　入职后创作的第一个短剧剧本《完蛋！情书送错男神总裁》，已经开始进行拍摄了。
　　第二部剧本《拜托了大小姐！》也已经进入筹拍阶段。
　　第三个剧本大纲都已完成。
　　网上的小说连载也渐入佳境，成绩还在不断飞升。
　　最重要的是，自从上次答应和小静那个“变态”结盟后，对方就彻底放过了她，对她异常友好。
　　她终于又可以在群里随心所欲地吹牛逼了，再也不用怕被当场揭穿。
　　这个叫“酥酥”的，是她在“二次元美好”群里认识两年多的老群友。
　　两人加了好友，关系非常不错。
　　在熟人面前，她徐晴大小姐的炫耀更是毫无顾忌。
　　毕竟，苦了这么多年，如今终于出息了，怎么能不让全世界都知道呢！
　　这可不是完全靠唐宋，而是她自己一个字一个字敲出来的！
　　“叮咚——”
　　【酥酥：“晴晴大佬，我有个不情之请，不知道…您能不能帮个小忙（可怜巴巴.jpg）”】
　　徐晴大手一挥，豪气干云道：“什么事？你说！”
　　【酥酥：“其实我是个小网红，目前流量进入瓶颈期，直播也没起色，就想去蹭蹭热度。你看，能不能…让我去您的短剧里客串一个有几句台词的小角色呀？顺便拍点视频记录一下。”】
　　【酥酥：拜托了（表情包）】
　　徐晴看着她的话，黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转。
　　装逼的欲望越来越旺盛。
　　紧接着，酥酥发来了自己的抖音账号。
　　徐晴点开搜索，昵称是【盐酥酥.】，竟然有40多万的粉丝。
　　视频内容很丰富，有cosplay变装，也有热舞和唱歌。
　　她兴致勃勃地点开一条最新的跳舞视频。
　　下一秒，徐晴大小姐的笑容瞬间凝固了。
　　好嘛！又是一个“大胸怪”！
　　可恶！这个世界对她这种“对B”美少女也太不友好了！
　　(〃＞皿＜)
　　【酥酥：“晴晴大佬，你看我可以吗？（紧张.jpg）”】
　　徐晴嘟着嘴，在心里把对方暗暗吐槽了一百遍。
　　手指却飞快地打字回复道：“可以啊，当然没问题！明天晚上正好有一场在livehouse的戏，需要一个驻唱女歌手的角色。我看你唱歌还可以，就你了！我给你加戏！”
　　【酥酥：“谢谢大佬！谢谢晴晴姐！（滑跪.gif）”】
　　【酥酥：大佬您还缺腿部挂件吗？】
　　…
　　看着酥酥发来的一连串彩虹屁，徐晴被夸得心花怒放。
　　说起来，如今的她也确实今非昔比了。
　　身兼律师、编剧、作家、传媒公司股东等多个牛逼轰轰的身份。
　　开着阿斯顿马丁，即将入住揽峰国际高级公寓。
　　在自己的网友面前装个逼，这…不过分吧？绝对不过分！
　　到时候说不得自己又要cos徐言晴了！
　　*o(≧▽≦)ツ┏━┓**
　　想到这里，徐晴脸上笑出了表情包。

第六百零三章 张磊的电话（日常）
　　星辰花苑小区，8号楼，501室。
　　“呜呜呜——”
　　吹风机的暖风将水汽吹散
　　镜子里的雾气，被程秋秋用手掌擦开一小块，映出她那张还带着几分睡意的冷艳脸庞。
　　橘棕色的微卷长发，在热风的吹拂下，变得蓬松而又柔软。
　　发丝间还散发着一股带着甜甜果香的洗发水味道。
　　昨天晚上，当她跟着姚玲玲回到这里时，已经是凌晨了。
　　玲玲像个热情的小松鼠，为她拿来了全新的睡衣、未拆封的洗漱用品和柔软的毛巾。
　　两个人躺在同一张床上，聊了很久很久。
　　从设计聊到八卦，从工作聊到美食，也不知道是什么时候睡着的。
　　这应该是她有生以来，第一次和朋友睡在同一张床上。
　　热情似火的玲玲睡觉时并不安分，偶尔还会把腿搭在她的身上。
　　但她却并不反感，反而在那种鲜活热闹的生命力包裹下，感受到了一种久违的、和谐而又温暖的感觉。
　　走出卫生间的门。
　　一眼便看到客厅的地垫上，那个充满了活力的背影。
　　姚玲玲正进行着一组高强度的臀腿训练。
　　汗水浸湿了她的运动背心，紧身的健身裤将曲线饱满的臀部勾勒得淋漓尽致。
　　充满了健康蓬勃的生命力。
　　“洗完澡啦，秋秋！”姚玲玲听到动静，立刻停下动作，转过身，拿起毛巾擦了擦额角的汗，脸上绽放出灿烂的、毫无阴霾的笑容。
　　“嗯。”程秋秋轻声应道。
　　“现在已经快十一点了，咱们这顿饭都成早午餐了，”姚玲玲笑着吐了吐舌头，“等我一下，我去冲个澡换衣服，很快的！”
　　“没事，不着急。”
　　因为昨晚直播完，公司提供了极其丰盛的夜宵，所以两人此刻并不是特别饿。
　　姚玲玲收拾好东西，两人一起下了楼。
　　走在充满了生活气息的老旧小区里，深秋的上午带着清冽的寒意。
　　秋风萧瑟，卷起地上的落叶，在脚边发出“沙沙”的声响。
　　姚玲玲却像个不知疲倦的小太阳，一路上都在兴致勃勃地为她介绍着周围的环境，从哪家超市的蔬菜最新鲜，到哪个拐角的奶茶店正在打折…
　　走了好一阵，拐了两个弯，两人来到了一家门脸不大的早餐店。
　　“老板，两碗菜豆腐，两个鸡蛋布袋，再来四个野菜包！”姚玲玲熟门熟路地点好餐，又从旁边的罐子里，给两人各自夹了两碟免费的小咸菜。
　　很快，热气腾腾的早餐便被端了上来。
　　看着玲玲那副热情周到的模样，听着她叽叽喳喳的安排。
　　秋秋的心中涌起一阵暖流，整个人都变得开朗起来。
　　她安静地吃着，听着玲玲分享着各种美食和趣闻。
　　过了一阵，秋秋突然开口道：“玲玲，你们三个人是一直在这里合租吗？”
　　“嗯啊，是呀。从毕业就开始了，那时候我和淑敏在一个公司，佳红准备考公。这里离学校近，环境熟悉，就一直住下来了。”
　　“那…你们现在工作也都换了，有换房子的打算吗？”
　　玲玲怔了怔，随即将嘴里的包子咽下，如实道：“有啊！佳红和淑敏现在在华裳服饰，待遇好得很，她们公司也提供租房补助。
　　我们租的这个房子，下个月就到期了。
　　其实最近也一直在看，就是还没找到合适的。”
　　这是一个很现实的问题。
　　刚毕业时大家都是从零开始，能凑合就行。
　　但如今工作稳定，薪资待遇都大幅提升，自然想换个更好的环境。
　　听到这话，秋秋沉默了片刻，看着玲玲，终于鼓起勇气问道：“那我…可以和你们一起合租吗？”
　　玲玲愣了愣，眨了眨眼：“你不是和高总住在一起吗？”
　　“学姐接下来…也要换房子了，而且，”秋秋的目光黯淡了几分，“她有点不方便…”
　　玲玲“呃”了一声，似乎明白了些什么，眼神黯淡了几分。
　　随即又恢复了那副热情的样子。
　　一把拉住秋秋的胳膊，兴奋地说道：“好啊！当然可以！那咱们就一起挑个合适的小区！四个人正好可以租两套对门的房子，平常还能一起玩！咱俩可以租个三室的，把其中一间改造成我们的设计工作室，放画板、人台模型…”
　　姚玲玲越说越兴奋，仿佛已经看到了未来的美好生活。
　　听着她的规划，秋秋那颗悬着的心，总算安安稳稳地落了下来。
　　她其实很害怕独处，更不敢一个人租房。玲玲无疑是最适合的那个人。
　　这样的话，以后也不用担心在学姐的眼皮子底下，和唐宋…
　　那份因为“背德”而产生的负罪感，也减轻了许多。
　　只是不知道，学姐现在和唐宋在做什么呢？
　　……
　　上午10点。
　　竹溪小区。
　　阳光穿过厚厚的窗帘缝隙，在房间里投下一道明亮的光带。
　　床上，高梦婷像一只被抽走了所有骨头的猫，慵懒地趴着，身上盖着一层被揉得皱巴巴的棉被。
　　她微微动了一下，只觉得浑身酸软，连抬起手指的力气都没有。
　　唐宋撑在她上方，低头看着她那张泪痕未干、写满了求饶的脸。
　　嘴角勾起浓浓的笑意。
　　随即又有些无奈。
　　合伙人的身体实在是太敏感了。
　　明明是她主动发起的挑衅，结果前后坚持了不到五分钟，就彻底缴械投降，后面完全是在被他单方面地暴力“折磨”。
　　如果他是个普通男性，那成就感绝对拉满了。
　　可对于如今耐力高达84的他而言，这真的是“欲求不满”，连热身都算不上。
　　高梦婷偏过头，将滚烫的脸颊埋进枕头里。
　　声音断断续续，带着哭腔：“我今天状态不好…让我歇一会儿…就一会儿…”
　　看着合伙人这副被欺负得可怜兮兮的模样。
　　唐宋叹了口气，在她浑圆挺翘的臀上拍了一下。
　　翻身下了床。
　　“你好好休息，我有事先走了。下午我在公司，你不用担心，可以多睡会儿。”
　　“嗯~”高梦婷只能发出一声微弱的鼻音，眼皮都懒得睁开。
　　唐宋穿好衣服，走出卧室前，又俯身在她汗湿的脸颊上，轻轻吻了一下，这才大步离开。
　　刚刚走出单元门。
　　便看到了站在那辆劳斯莱斯幻影车旁的刘佳宜。
　　她穿着一身黑色秋冬装，内搭高领针织衫，静静地站在萧瑟的秋风中，看起来又美又飒。
　　“唐总！”
　　“咔哒——”标志性的马车式对开车门被她轻轻拉开。
　　唐宋轻轻颔首，弯腰坐了进去。
　　“长安区的TC会所。”
　　“是。”
　　伴随着引擎的轰鸣声，轮毂碾过地上的落叶，发出清脆的声响。
　　车子缓缓驶出竹溪小区。
　　将近半小时后。
　　在一栋幽静美丽的小楼前缓缓停稳。
　　唐宋迈步下车。
　　早已等候在门口的会所经理立刻迎了上来，脸上挂着热情而恭敬的微笑。
　　“唐先生，您好。”
　　“你好。”
　　“赵总正在四楼的多功能娱乐厅等您。”女经理说着，侧过身，优雅地做出一个“请”的手势，亲自在前方引路。
　　唐宋跟着她穿过奢华静谧的走廊，目光打量四周。
　　根据美容师所说，这里被金秘书赠送给了她，算是见面礼。
　　内部装修无可挑剔，环境高雅精致。
　　可以说是燕城数一数二的高端私人会所。
　　乘坐专属电梯，直达四楼。
　　周围没有其他客人，安静得只能听到他们轻微的脚步声。
　　女经理将他引至一间标注着“星空房”的娱乐厅门前，微微躬身道：“唐先生，请进。有任何需要，您可以随时通过内线呼叫我。”
　　“好的，谢谢。”
　　唐宋笑了笑，轻轻推开厚重的大门，走了进去。
　　首先映入眼帘的，是房间里柔和而富有科技感的氛围灯。
　　紧接着，便看到了正蜷缩在墨绿色单人沙发里的美容师。
　　她穿着一件宽松的粉橘色居家T恤和同色系短裤，露出大片光洁细腻的皮肤。
　　一头柔顺的酒红色色长发随意地披散在肩头，让她看起来安宁而性感。
　　唐宋的目光，不自觉地就落在了她那双在灯光下泛着淡淡光泽的酒杯腿上。
　　不得不说，美容师朋友的腿子是真漂亮啊！
　　“宋哥！你来啦！”
　　看到走进来的男朋友，赵雅倩漂亮的脸上立刻绽放出灿烂的笑容。
　　她丢下手里的手柄，像一颗出膛的炮弹，赤着脚“咚咚咚”地跑了过来，直接扑进了他的怀里。
　　唐宋笑着稳稳接住了她。
　　赵雅倩顺势轻轻一跃，那双修长丰润的大长腿便熟练地盘上了他的腰，整个人像一只考拉一样，紧紧地挂在了他的身上。
　　“mua~我好想你~mua~”
　　她的声音娇憨悦耳，带着不加掩饰的欢喜和浓浓的爱意。
　　一边说着，一边在他脸上印下一个又一个响亮的吻。
　　唐宋的目光渐渐温柔，和美容师重重的吻在了一起。
　　两人亲热了好一阵，这才缓缓松开。
　　赵雅倩依旧抱着他的胳膊，水汪汪的眼睛里闪闪发光。
　　唐宋指了指屏幕，“在玩游戏呢？”
　　“等你一起玩呀。”赵雅倩眼底闪烁着期待的光芒，“我刚看了，Steam里新上了好多双人游戏，你看，这个《双人成行》评价就超高！”
　　“好啊，我陪你玩。”
　　唐宋拉过旁边的沙发坐了上去，接过赵雅倩递来的手柄。
　　两人靠在一起，开始在各种光怪陆离的场景里闯关。
　　“哎呀！宋哥你快拉我一下！我要掉下去了！”
　　“你先去那边踩那个开关！我这边才能过去！”
　　“哇！这个BOSS好丑啊！快打它！打它！”
　　…
　　赵雅倩玩得异常投入。
　　时而因为紧张而发出惊呼，时而因为成功过关而兴奋地抱着唐宋的胳膊又叫又跳。
　　和唐宋在一起，她把所有的情绪都写在脸上，像个天真烂漫的孩子。
　　房间里，充满了她清脆的笑声、偶尔的惊叫声，以及手柄按键清脆的“嗒嗒”声。
　　不知什么时候，美容师已经侧身坐到了唐宋的腿上，整个人蜷缩在他怀里。
　　一边指挥着他，一边自己胡乱地按着手柄。
　　游戏的声音越来越小，两人的呼吸声却越来越急促。
　　唐宋本来就在合伙人那里被挑起了情绪，
　　此刻感受着美容师朋友充满弹性的皮肤，以及女孩身上独有的、混合着香水味与淡淡体温的香气。
　　整个人血气上涌。
　　直接丢掉手柄，用力抱紧美容师，感受着她身上令人迷恋的触感。
　　赵雅倩咬了咬粉嫩的嘴唇，脸上泛起迷醉的红晕。
　　空气中的温度急剧升高。
　　屏幕上，两个小小的玩偶角色，因为无人操作，早已从悬崖上坠落。
　　GAME OVER的字样一闪而过，随即陷入了黑屏。
　　粉橘色的短裤挂到了显示屏的一角。
　　赵雅倩雪腻修长的酒杯腿，开始在空中摇晃起来。
　　在氛围灯的映照下，泛着一层迷人的、牛奶般的光晕。
　　…
　　中午，玩累了的两人来到顶楼包厢。
　　享用了一顿精致的意式家庭风格午餐。
　　赵雅倩兴奋的帮他切着牛排，叽叽喳喳介绍着这里的厨师背景有多厉害。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　唐宋拿起来看了看。
　　眉头微扬，接通电话，“喂？张磊。”
　　说起来，自从上次那顿饭之后，两人就没有怎么联系了。
　　主要也是他和张磊都很忙。
　　张磊刚刚入职中诚集团，还在试用期，基本上每天都在外面跑业务。
　　“喂，唐宋。”听筒里传来张磊明显疲惫且情绪低落的嗓音，“现在方便通话吧？”
　　“方便，怎么了？”
　　张磊沉默了几秒，才开口道：“今天晚上有空吗？想找你一起喝一杯，聊聊天。”
　　唐宋敏锐的觉察到了他声音里的异常，立刻道：“行，去哪儿？要不要我来安排。”
　　“还是上次那家田记烧烤店吧。”张磊的声音里带着一丝苦涩，“我在他们店的会员卡里还有点钱。”
　　“好，那就晚上见。”
　　“嗯，拜拜。”
　　临挂电话前，唐宋还是忍不住问了一句：“张磊，是不是发生什么事了？”
　　电话那头的张磊停顿了片刻，重重地叹了口气：“等晚上见面再说吧，挺操蛋的。我都不好意思跟你说，唉。”
　　挂断电话，唐宋的眉头蹙了蹙。
　　他能清晰地感觉到，电话那头的张磊情绪非常低落。
　　上次见面的时候，他还意气风发，说着自己要在中诚集团大展拳脚，说着公司里那些漂亮的财务女同事，也说着自己对未来的种种规划，充满了干劲。
　　很明显是发生了什么事。
　　在羊城和张妍相处的那几天，又让他回忆起了许多属于初中的，简单而纯粹的往事。
　　漫画、掌机、篮球和逃课…
　　他也刚好挺想见见自己这个曾经的好基友。
　　和他喝杯酒，好好地叙叙旧。

第六百零四章 小静：见男友的小tips
　　中诚集团总部，6层，食品饮料事业部。
　　楼梯间。
　　张磊收起手机，从兜里掏出一根皱巴巴的烟点上。
　　烟雾缭绕中，他整个人瘫坐在冰凉的水泥台阶上，低头看着地面上不知谁留下的烟灰，心里一片茫然。
　　昨天下午，他突然接到了HR的谈话，通知他试用期未通过。
　　理由是“业务能力与岗位需求不匹配”。
　　这个理由，狗屁不通。
　　他不是刚毕业的菜鸟，在职场里摸爬滚打多年，自然明白这意味着什么。
　　昨晚特意去找了部门经理刘辉阳，那位他舅舅托了关系的“自己人”。
　　可对方只是叹了口气，拍着他的肩膀说，这是上面领导的意思，他也没办法。
　　刘辉阳说没办法，那就是真的没办法了。
　　追问了许久，刘辉阳才隐约透露，那个新来的、与他同期入职的丁富荣，是总裁办公室那边直接推荐过来的。
　　能量很大，惹不起。
　　这种感觉，就像是被人结结实实地扇了一巴掌，脸上火辣辣地疼。
　　为了能留在燕城总部，他付出了多少努力，陪客户喝了多少酒，跑了多少冤枉路。
　　呵呵，原本以为有刘辉阳这位舅舅的朋友当领导，他可以稳定下来。
　　没想到仅仅一个多月，就被如此干脆利落地一脚踢开，连调回泉城分公司的机会都没给。
　　说到底，还是自己背景不够硬。
　　一支烟抽完，张磊站起身，也没有拍掉西装裤上的灰尘，转身往办公室走。
　　刚一拐过走廊，几道身影便迎面走了过来。
　　张磊的瞳孔猛地一缩，几乎是本能地贴着墙边站好，恭敬地低下头。
　　走在最前面的，是财务总监田国文。
　　这位集团内部风头最盛的高管，据说是常务董事田成业的亲侄子，未来极有可能接任CEO。
　　而在他身旁，巧笑嫣然地与之并肩而行的，正是那位总裁办公室的行政主管秦画。
　　听说她父亲是新上任的董事秦德昌，最近和田国文走得极近。
　　郎才女貌，引得公司上下议论纷纷。
　　看着这几位平日里只能在公司邮件和高层会议上见到的大领导，张磊连大气都不敢喘。
　　只是在他们经过时，低声说了句：“田总…秦主管…”
　　然而，他们一行人径直走了过去，有说有笑，甚至都没有朝他这边瞥一眼。
　　看着他们走过。
　　张磊这才松了口气，转而又忍不住在心里自我调侃。
　　真是跪久了，都他妈要离职滚蛋的人了，还这么卑微。
　　不过这也是正常的。他家道中落后的第一份工作，就是在中诚的分公司。
　　他对这个庞然大物，有着一种发自内心的敬畏。
　　里面的这些领导，每一个都像是需要他仰望的存在。
　　他要是能和其中任何一个攀上点关系，也不至于落到如今这步田地。
　　收起那些荒诞的心思，回到了那个下周就不再属于自己的工位上，情绪低落到了极点。
　　明天就是最后一天了。
　　刚好10号发工资，也算是赚到了自己在总公司的第一个、也是最后一个完整月薪。
　　“踏踏踏——”略显急促的脚步声靠近。
　　一道带着刻意热情的声音从背后传来：“磊子，交接清单上的那几家KA客户资料，你抓紧点时间哈，我明天还要去拜访呢。”
　　张磊回过头，就看到了站在自己工位旁的丁富荣。
　　他斜靠在隔板上，双手抱胸。
　　张磊看了他一眼，没有说话，只是点开电脑里的文件夹，继续整理客户信息。
　　丁富荣却依旧站在他旁边，开始热情地询问起各种交接的细节。
　　问题一个比一个细。
　　显得格外认真、亲热，那副努力工作的姿态，很明显是做给周围的其他同事看的。
　　…
　　晚上六点半。
　　张磊没有加班，准时打卡离开公司。
　　沿着熟悉的街道，直接步行朝着那家“田记烧烤店”走去。
　　天色已经完全黑了，路上车水马龙，霓虹闪烁。
　　烧烤店里刚好是晚高峰，人声鼎沸，热闹非凡。
　　这家连锁烧烤店在燕城很出名，都是热门商圈的位置。
　　不仅有烧烤，还有炒菜和火锅等，是许多本地企业的定点团建聚餐地。
　　在角落找了个卡座坐下。
　　熟练地点了一打冰镇啤酒和一些常吃的菜品，然后才给唐宋发了微信，一个人安静地坐着等了起来。
　　其实他在燕城有不少朋友，毕竟泉城离这里这么近。
　　但真正能在遭遇低谷、人生悲催的时刻，能坐下来安安静静说说话的，倾诉一下的，掰着指头数也没几个。
　　唐宋就是其中之一。
　　而且他也知道，如今的唐宋早已今非昔比，创业当了老板。
　　他心里其实也抱着一丝幻想，想让这位老同学给自己一些帮助或者建议。
　　毕竟上次在泉城，唐宋就隐约提过这件事。
　　很快，一打冰镇的燕京啤酒被端了上来。
　　张磊“啵”的一声打开一瓶，仰头就猛灌了一大口。
　　冰凉的酒液顺着喉咙滑下，却丝毫无法浇灭他心中的那团憋屈的火，反而让他觉得更燥了。
　　过了片刻，一个熟悉又有些陌生的身影出现在了大门口。
　　他一出现，便引起了店内不少女生的注视。
　　张磊连忙站起身，用力挥了挥手：“唐宋，这边！”
　　“张磊。”
　　两人打过招呼。
　　张磊主动帮他打开一瓶酒，推到他面前：“我点了些常吃的，你看看还要不要加点什么。”
　　“就这些就行，够了。”唐宋在他对面坐下，看着他那副颓丧的样子，直接问道：“到底发生什么事了？感觉你整个人都不对劲。”
　　张磊拿起酒瓶和他重重一碰，重重地叹了口气：“先走一个。”
　　喝了几口酒。
　　凉菜和烤得滋滋作响的肉串陆续被端了上来。
　　张磊拿起一串羊肉串，狠狠地咬了一口。
　　一边嚼着，一边不甘道：“我TM…明天就从公司滚蛋了。”
　　唐宋愣了愣，“你被开了？”
　　“嗯。”张磊又抓起一串烤腰子，狠狠塞进嘴里，“试用期没过，理由是‘业务能力不行’。”
　　他自嘲地笑了笑，声音里满是压抑不住的火气：“我刚从分公司调到总部，客户还没完全接手，哪来的什么业务？你说可笑不可笑？他妈的……说到底，就是被关系户给顶了。”
　　他大口地喝着啤酒，将昨天下午和HR谈话，以及找经理刘辉阳的前后经过，一五一十地说了出来。
　　唐宋静静听着，没有打断。
　　当听到“总裁办”三个字时，他的眼神微微一动。
　　敏锐的洞察力和思维，让他瞬间想到了什么。
　　记得上次在这里和张磊吃饭的时候，刚好碰到过高俊峰。
　　这位副总裁助理，如果按照部门划分，就应该在总裁办。
　　张磊是从分公司调过来的市场骨干，正常来说，即便是总部这边裁员，他也应该回泉城分公司。
　　而如今这种情况，很明显是不正常的。
　　想到高俊峰，唐宋的眼中闪过一丝冰冷。
　　如果真是高俊峰干的，那明显就是在针对自己。
　　张磊不过是被牵连了而已。
　　两瓶酒下肚。
　　张磊的眼睛有些泛红，拳头在桌子上捶了一下。
　　“我就是不甘心！为了进总部，我TM付出了多少？在泉城那两年，为了业绩，酒喝得胃穿孔两次！好不容易熬出头了，想着来燕城能大干一场，结果呢？呵呵，一个月，就给我打发了。”
　　“最恶心的是什么你知道吗？”他指了指自己的鼻子，“我今天还得像条狗一样，把我辛辛苦苦跑下来的客户资料，一点一点地交接给那个把我踢走的傻逼！”
　　他的声音有些激动，引得邻桌的人纷纷侧目。
　　唐宋拍了拍他的肩膀，示意他冷静一些。
　　斟酌片刻后道：“张磊，我打个电话。”
　　“行，去吧。”
　　唐宋也没有起身，直接拿起手机，找到小静的手机号拨了过去。
　　“嘟嘟——”刚刚响了两声，电话就被迅速接通。
　　一道清甜乖巧的嗓音从听筒里传了出来：“喂？宋，晚上好呀，刚刚还想给你发消息呢，我们真是心有灵犀！是想我了吗？”
　　听着白富美朋友的声音，唐宋忍不住嘴角微微上扬，声音也随之温柔了许多，“当然想小静了。”
　　“嘻嘻，我也想你啦，mua~”
　　唐宋低声和女朋友腻歪了两句，才转而问道：“小静，你在哪儿呢？现在有空吗？”
　　小静惊喜地低呼了一声，“当然有空！我在家里呢，刚刚洗完澡哦，浑身香喷喷的。宋，你是要约我出去玩吗？”
　　唐宋笑道：“我在和朋友在吃烧烤，你过来一起，怎么样？”
　　“嗨一！”小静那边传来一阵悉悉索索穿衣服的声音，语气里满是迫不及待，“位置发给我，我马上就过去！”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　挂断电话。
　　张磊一脸惊愕道：“卧槽，唐宋…你有女朋友了？什么时候的事？”
　　“呃…”唐宋顿了顿，脸不红心不跳的说道：“很长时间了，前公司的同事。”
　　“牛逼！肯定长得很漂亮吧？”张磊眼里满是羡慕。
　　他在中诚集团总部，也相中了一个财务部的女同事，刚刚和人家吃过一顿饭，还没展开追求，就直接嗝屁了。
　　唐宋一边把位置发给小静，一边道：“呵呵，是挺漂亮的。让她一起来蹭顿饭，不介意吧？”
　　“说什么呢！你女朋友来，是我的荣幸。”张磊随即立刻招呼道：“那我们赶紧再加点菜！服务员！这边！”
　　唐宋也没拦着。
　　张磊又风风火火地点了两道硬菜，加了三四种烤串，这才重新坐下。
　　两人又碰了碰杯，吃了几口菜。
　　张磊的情绪渐渐低落下来。
　　如果是正常状态，他现在肯定追着唐宋，八卦他女朋友的情况。
　　不过眼下，他显然没有这个心情。
　　唐宋安慰道：“别担心，张磊。中诚水深，这种事很常见，事情或许会有转机的。”
　　他并没有直接说明小静的身份。
　　这位老同学正处在颓丧的状态。
　　有些事，亲眼所见，远比他口头说的更有力量。
　　其实，一开始知道张磊要去中诚集团总部时，他就想过，等对方熟悉了公司环境，安顿下来之后，就找机会和小静说一声，让她帮忙照拂一下。
　　只是没想到，这才刚刚一个多月，张磊就被裁员了。
　　过了二十分钟左右。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　接通电话。
　　“宋！我马上到门口啦，你们在哪一桌呀？我直接过去找你们！”
　　唐宋笑着将电话放到耳边，温声道：“我在里面的卡座，不太好找，我去门口接你。”
　　“嗯呐，好呀，谢谢宋。”
　　挂断电话。
　　唐宋站起身，拍了拍张磊的肩膀：“我女朋友到了，我去接一下，稍等。”
　　“啊？哦哦，好，好！”张磊也跟着连忙站起身，目光好奇地投向烧烤店那人来人往的大门。
　　想看看唐宋那位“前同事”女朋友，到底是个什么模样。
　　唐宋穿过热闹喧嚣的大堂，推开玻璃门走了出去。
　　透过那巨大的落地窗，张磊便看到在餐厅门口不远处的位置。
　　一道高挑靓丽的身影朝唐宋的方向走了过来。
　　隔着一段距离，光线也有些昏暗，张磊一时间并没有看清具体的长相。
　　她身上穿着一件宽大的黑色冲锋衣，下半身却是一双裹着细腻白丝的、笔直修长的漫画腿。
　　浓密如海藻般的乌黑长发，皮肤在夜色中冷白得像是在发光。
　　但仅凭一个轮廓，就足以让人心跳加速。
　　张磊的眼角抽了抽，心里忍不住爆了句粗口。
　　我靠！绝对是个超级大美女！
　　然后就看到，那个女生像一只欢快的小鸟，直接冲过去，扑进了唐宋的怀里。
　　两人旁若无人地吻在了一起，看得张磊咂吧咂吧嘴，心里直冒酸水。
　　不过不得不说，两人是真般配。
　　过了片刻，两人缓缓分开，手牵手朝餐厅走来。
　　张磊连忙整理了一下自己的衣服，快步走出座位，准备过去迎接。
　　毕竟今天是他做东，于情于理都该主动一些。
　　刚刚靠近大门口，唐宋和她女朋友也正好推门走了进来。
　　这一次，张磊终于看清了女孩的脸。
　　清甜、精致，漂亮得一塌糊涂。
　　再加上健康的冷白皮。
　　在烧烤店这充满了烟火气的环境里，就像是个闯入了凡尘的精灵，美得让人不敢直视。
　　不过他总觉得，这个女孩似乎有些眼熟，好像在哪里见过。
　　但因为喝了些酒，脑子有些转不过来，一时半会儿就是想不起来。
　　他刚要笑着打个招呼，说句“弟妹好”。
　　餐厅门口的几位服务员却突然身体一震，小跑着冲了过去。
　　“老板！”
　　“老板好！”
　　小静轻轻笑了笑，朝他们点点头：“晚上好。”
　　张磊瞬间呆愣在原地，脸上表情抽了抽。
　　田记烧烤可不是小店，5家分店，每一处都是黄金地段的3层大铺面。
　　光这份产业，就价值不菲。
　　唐宋的女朋友这么年轻貌美，竟然还是个大富婆！
　　卧槽！还有天理吗？还讲法律吗？！
　　不仅是张磊，连唐宋都愣住了，诧异道：“这家田记烧烤是你开的？”
　　小静俏皮的眨眨眼，用一种撒娇的语气说道：“所以你猜为什么要叫‘田记烧烤’呀？嘻嘻，我算是大股东啦，不过日常我都不怎么管的，有专业的经理人团队在负责。”
　　这家连锁店是她父母之前送给她的生日礼物，也算是提前给她的一份产业。
　　目的是锻炼她的管理能力。
　　小静日常不怎么在意，偶尔才会参与一下管理。
　　不过因为背景强硬，一直也没出过岔子。
　　唐宋瞬间反应过来，怪不得之前颂美服饰的好多次团建都在这里，而且中诚集团又和这里有合作。
　　原来根源在这里。
　　看着身边乖巧可爱的小静，唐宋心里感觉一阵古怪。
　　之前他觉得，小静是个混吃等死的躺平白富美。
　　没想到除了工作，她竟然还有自己的事业。
　　他感觉自己对这位白富美朋友还是不够了解。
　　总是能给她一些“惊喜”。
　　唐宋捏了捏她的手，拉着小静朝里走了几步。
　　介绍道：“小静，这是我好哥们儿、初中同学，张磊。这是我女朋友，田静。”
　　“你好磊哥！”小静甜甜的喊了一声，显得格外乖巧。
　　“你…你好，小静。”
　　张磊还沉浸在震惊中，只能呆呆地回了句。
　　看着面前这道近在咫尺的身影，他的脑海中似乎想起了什么。
　　“走吧，我们坐下聊。”唐宋拍了拍张磊的胳膊。
　　三人来到卡座旁。
　　小静朝唐宋俏皮地笑了笑，动作自然地将身上那件宽大的冲锋衣脱了下来。
　　露出里面极具冲击力的纯欲风JK制服。
　　修身的设计，将她那完美的先天JK圣体，勾勒得淋漓尽致。
　　清纯与性感，这两种看似矛盾的气质，在她身上完美地融合，并且形成反差。
　　唐宋怔了怔，脸上露出会心的微笑。
　　很显然，这是小静“见男友的小tips”，专门穿给他看的。
　　而随着小静挣脱宽松的冲锋衣，露出“完全体”。
　　张磊整个人却像是被施了定身法，猛地僵在了原地。
　　一幕幕画面，如同闪电般划过了他的脑海！
　　一个多月前，中秋假期的那个夜晚，他被部门经理刘辉阳叫去代驾。
　　在Sinmo酒吧门口。
　　他亲眼看到了那个从里面走出来的、被一群公司中层领导簇拥着的身影。
　　当时她站在行政主管秦画的身边。
　　她是…她是…田董的女儿！
　　这个念头如同一道惊雷，在他脑海中轰然炸响！
　　唐宋的女朋友…是田董的女儿？！
　　张磊呼吸急促，双腿一软，险些没站稳！
　　他瞪大眼睛，脑袋里一片空白，感觉眼前的一切都变得极度不真实。

第六百零五章 唐宋大人，你准备好了吗？
　　烧烤店内人声鼎沸，热气腾腾。
　　空气中，孜然与辣椒的焦香，混合着食客们的交谈声、酒杯的碰撞声，充满了鲜活而又粗粝的烟火气息。
　　然而，这一切都仿佛与张磊隔绝了。
　　他呆呆地愣在原地，目光怔怔地看着那个穿着JK制服、笑靥如花的女生。
　　满脑子都是那个无法想象的身份。
　　他在中诚集团工作了3年多，从最基层的销售，到泉城分公司的渠道业务骨干。
　　再到如今，好不容易才爬进来的、总部现代渠道业务部的专员。
　　对于这个等级森严、关系盘根错节的庞然大物，了解得非常深刻。
　　常务董事田成业，不仅是集团的第二大股东，同时也是整个集团内部实权派最核心的人物之一。
　　据说，目前的集团高管层里，至少有一半都是由他亲手提拔起来的。
　　是整个集团营收最核心板块的实际掌控者。
　　即便他如今已经渐渐地在放权，还引入了像秦德昌这样的新董事来制衡。
　　但他在集团内部，那经营了十多年的影响力和人脉，仍旧举足轻重。
　　而唐宋的女朋友，竟然是田成业的女儿……
　　“张磊？张磊！”
　　唐宋的声音，像从一个遥远的地方传来，将他从混沌的思绪中拉回。
　　“哦、哦！来了！”张磊猛地回过神，下意识的在自己的大腿上掐了一把。
　　“嘶——”
　　清晰的痛感传来，证明眼前的一切不是幻觉。
　　张磊僵硬地在唐宋对面的位置上重新坐了下来。
　　想到自己之前的抱怨，以及唐宋突然的电话。
　　他的身上激起一层鸡皮疙瘩。
　　唐宋把田静叫过来，应该…应该就是那个意思！
　　他曾无数次幻想过自己能在集团内攀上一位“贵人”，平步青云。
　　而如今，这个他连做梦都不敢想的、最顶级的“贵人”，就坐在他的面前。
　　前所未有的近。
　　就在这时，一位穿着深色西装的中年男人快步走了过来。
　　“晚上好老板，您来了怎么也不提前说一声！”他的脸上堆满了笑，语气恭敬又带着几分熟稔，“我刚听服务员说，还以为是听错了呢。”
　　小静脸上的表情收敛了起来，平静点头道：“晚上好，王店长。临时过来和朋友吃点东西，这是我男朋友，唐宋。”
　　“唐先生您好！”王店长连忙弯腰打招呼，随即又道：“老板，您稍等片刻，我立刻给您上两道我们刚研发的新菜，您和您的朋友尝尝鲜。”
　　说完，便风风火火地朝后厨走去。
　　随着他的身影消失，小静立刻恢复了那副甜美可爱的模样。
　　她凑到唐宋的身边，压低了声音，用一种带着撒娇意味的语气说道：“宋，你可别介意啊。我毕竟是这里的大股东，当着我手下员工的面，总要端起一点点老板的架子嘛，不然，他们以后都不听我的话了怎么办呀~”
　　她身上有一股很好闻的香水味，不是那种浓郁的花香或果香，而是一种清冷独特的，混合着雪松与白麝香的气息。
　　像冬日初雪后，阳光下的森林，干净又带着一丝不易察觉的疏离感。
　　“嗯，我知道。”唐宋看着这位白富美朋友，眸光闪过惊异。
　　他和小静接触其实不算多，日常主要都是视频、文字。
　　虽然关系已经很亲密，但现在看来，他对她的了解似乎并不算多。
　　不过这也正常。
　　小静从小就接受着最顶级的精英教育，在待人接物、处理不同场合的复杂关系方面，她所展现出的这种“多面性”，其实也是她个人能力的一种体现。
　　而且她刚刚的语气神态拿捏得确实很到位。
　　当然，如果不是她身上穿着这套JK制服的话，一定更加合适。
　　随即他的目光不自觉地向下挪了挪。
　　黑色的百褶短裙下，是线条流畅、包裹在细腻白丝中的修长双腿。
　　裙摆与过膝袜之间，雪白的绝对领域若隐若现，在烧烤店昏黄的灯光下散发着致命的诱惑力。
　　唐宋轻吸口气，然后将手轻轻地放在了她那片冰凉的绝对领域上。
　　细腻、光滑，又带着一丝凉意，像上好的丝绸，让他爱不释手。
　　唐宋修长的手指微微用力，“穿这么少，冷不冷？”
　　感受着【男神之手】的温柔抚摸，小静的身体微微一颤，白皙的脸蛋上瞬间变得粉粉嫩嫩的。
　　害羞道：“是…是有那么一点点冷，谢谢宋，帮我暖一暖。”
　　她轻轻摩擦着双腿，那双又大又圆的眼睛里，瞬间就闪过了一丝兴奋而又迷离的光芒。
　　她是个绝对的手控。
　　当初会对唐宋感兴趣，就是因为他这双近乎完美的手，精准地戳中了她的性癖。
　　看着小静那副乖巧羞涩的脸蛋，感受着她皮肤间滑腻的触感与主动的迎合。
　　唐宋的呼吸略微急促了一些，被对方这股巨大的反差劲儿搞得有些上头。
　　很快，那位王店长亲自带着服务生，端着一个热气腾腾的烤肉拼盘走了过来。
　　不仅有顶级的牛排，法式小羊排，还有各种各样的烤串和海鲜。
　　王店长又热情地介绍了一下菜品，这才恭敬地告退。
　　小静拿起夹子，先是夹了一块烤得最嫩的法式小羊排，放到自己嘴边，轻轻地吹了吹。
　　然后才小心翼翼地喂到了自己男朋友的嘴边，“宋，你尝尝这个，我之前吃过，很好吃的，啊~”
　　看着她这副乖巧体贴的模样，唐宋笑着张开嘴，咬了一口。
　　外皮焦香酥脆，内里的肉质，却鲜嫩多汁，一口咬下，浓郁的肉香与香料的芬芳瞬间在口腔中爆开。
　　唐宋眼睛亮了亮，“谢谢小静，非常好吃。”
　　“你喜欢就好。”小静的眼眸瞬间弯成了两道好看的月牙。
　　坐在对面的张磊，眼皮子不受控制地一阵狂跳，心里五味杂陈。
　　他记得很清楚，一个多月前在Sinmo酒吧外，这位大小姐可是气场全开，格外高冷，令人不敢直视。
　　可今天却完全变成了一副模样。
　　如果不是印象实在深刻，他真的会怀疑是自己认错了。
　　正在这时。
　　小静又拿起一块，递到了他的面前。
　　声音甜美真诚道：“磊哥，你也快吃呀，顺便可以给我们店的新品提提意见。”
　　张磊受宠若惊地接过肉串，讷讷道：“谢…谢谢田小姐。”
　　这声略显生疏和敬畏的“田小姐”，让正在吃羊排的唐宋动作微微一顿。
　　瞬间意识到，张磊是认识小静的。
　　这倒是省了他介绍的功夫。
　　小静眨了眨灵动的大眼睛，随即脸上绽放出一个更加甜美可人的笑容。
　　“不用这么客气呀磊哥，你是宋的好朋友，那就是我的好朋友，叫我小静就行啦！”
　　张磊下意识看了看对面的唐宋，正好对上他那双含着笑意的眼睛。
　　并没有什么高高在上，或者炫耀的意味，反而一如既往的带着老同学的亲近。
　　他的心里涌起一阵滚烫，感动的差点就哭出来。
　　大专毕业，家里破产，父亲生病，女朋友分手，苦逼的工作，好不容易混出点样子，又被人顶掉…
　　这些年，他实在是太苦逼了，也从来没人真正地向他伸出过援手。
　　反而是唐宋这个初中时的朋友，带给了他无比的暖意。
　　他用力握了握拳头，看着对面的小静，声音略带干涩地说道：“那个…其实，我是中诚集团的员工，之前见过你。”
　　“啊？”小静眨眨眼，脸上露出一丝恰到好处的惊讶，“哦？是吗？在哪里呀？”
　　“一个多月前，在揽峰国际的Sinmo酒吧门口。”张磊努力回忆着，“当时我来给领导代驾，正好看到你和秦主管他们一起…”
　　“原来是那天啊，我想起来了！”小静恍然大悟地拍了下手，语气里带着一丝懊恼，“那天喝得有点多，光顾着和画画他们聊天了，都没注意到磊哥你也在，真是不好意思。”
　　说完，她朝张磊歉意的笑了笑。
　　张磊的脸上瞬间泛起红润，那份在公司受到的委屈和被轻视的失落，在这一刻得到了极大的安抚。
　　他连忙摆手道：“您…你太客气了，嗐，我就是个小角色，都没机会跟你说上话。”
　　看向对面的田静，心里忍不住感慨：唐宋这个女朋友可真优秀啊！
　　不仅是顶级的白富美，性格还这么好，简直了！
　　他要是有这么个女朋友，把自己的肋骨打断给她熬汤也愿意！
　　小静轻轻一笑，拿起桌上的一杯鲜榨橙汁，俏皮地举到张磊面前。
　　语气甜美又带点“小大人”的认真：“我今天开车来的，就以饮料代酒敬磊哥一杯。从今天起，咱们就是朋友啦！”
　　张磊一时间有些发愣，脸微微涨红，脑子也有些发晕。
　　手忙脚乱地拿起酒瓶，又觉得动作太粗鲁，连忙放下，改用玻璃杯斟酒，动作僵硬而局促。
　　唐宋见状也跟着笑着举杯。
　　“叮~叮~”三人的杯子在空中轻轻一碰。
　　小静一边给两人夹菜，一边热情地张罗着。
　　她会记得唐宋喜欢吃哪个部位的肉，也会细心地不时帮张磊递一些离他远的。
　　在她的带动下，气氛渐渐松弛下来。
　　那份因身份差距带给张磊的压迫感，也消散了不少。
　　过了一阵。
　　她像是不经意地开口问道：“磊哥，你在哪个部门工作呀？”
　　她多机灵的人。
　　虽然唐宋一直没明说，但特意把她叫来，用意不言而喻。
　　她的心里并没有任何不满，反而非常开心。
　　因为这证明了，她在唐宋心里是一个能帮他解决问题、有价值的存在。
　　这不正是一个“合格の奥内（妻子）”应该做的事嘛？
　　张磊连忙擦了擦手，挺直腰板，语气郑重地回答：“我在食品饮料事业部的现代渠道业务部，我们部门经理是刘辉阳。”
　　“哦哦，原来是刘经理呀。”小静点点头，眼神中闪过一丝了然。
　　她记性很好，又因为之前一起在酒吧喝过酒，所以对这个名字有点印象。
　　不过也仅限于此，毕竟只是个普通的中层小领导，而且她对中诚集团内部的这些破事也没什么兴趣。
　　小静顿了顿，继续用朋友间闲聊的口吻说道：“你们部门最近好像是在搞渠道下沉，我爸提过几次，说花了不少钱，但效果不太理想。
　　磊哥你是前线业务员，肯定比我们更清楚情况。
　　以后要是有什么好的想法或建议，可以直接跟我说，我帮你转达给我爸。
　　他这个人呐，就喜欢听真话。”
　　她的话说得滴水不漏，既表明了立场，又给足了张磊面子。
　　张磊听得心脏狂跳，一股暖流从胸口涌上心头，眼眶都有点热了。
　　他正准备说几句感激的话。
　　唐宋却突然开口道：“小静，张磊前两天接到公司HR的通知，试用期没通过，要被裁了。”
　　小静脸上的笑容怔了怔，“啊？这是怎么回事？”
　　张磊看了眼唐宋，端起酒杯喝了一大口。
　　随即，平静的把自己从泉城分公司调任总部，然后被人顶掉、HR通知他试用期不通过的事情，简单的说了说。
　　小静给他的印象实在太好了。
　　再加上对方这么牛逼的身份，他心里已经有了底气。
　　“原来是这样…”小静嘟囔了一声，语气里带上了一丝不悦，“磊哥，你放心，这件事是中诚集团内部的问题，不会让你受委屈的。”
　　张磊的眼眶泛红，“谢谢你，小静！麻烦你了！”
　　“不用这么客气啊磊哥，大家都是朋友，这事对我也不麻烦。”
　　唐宋拍了拍她的腿，低声道：“小静，顺便查一下，看那个丁富荣是谁安排进来的。”
　　“嗯嗯，好的！”小静点点头，看到唐宋比较上心，径直站起身道：“我去打个电话。”
　　说完，她便拿着手机，迈着轻快的步伐，朝一处较为安静的角落走去。
　　看着她那高挑靓丽的身影消失在光影中。
　　张磊深吸了一口气，拿起啤酒瓶，给自己的杯子倒满，泡沫“滋滋”地向上翻涌。
　　接着又为唐宋续上，酒液清亮。
　　“唐宋。”他端起酒杯，声音里带着前所未有的感激与郑重，“什么都不说了，都在酒里。以后但凡有任何用得着我张磊的地方，你尽管开口！”
　　说完，他仰起脖子，“咕嘟咕嘟”酒一饮而尽。
　　仿佛要将这几年的憋屈与此刻的激动，都一并吞入腹中。
　　唐宋看着这位中学时代的好基友，没有立刻端杯，只是静静地看着他，直到他放下酒杯。
　　他才拿起自己的杯子，和他空了的酒杯碰了一下，然后同样一饮而尽。
　　……
　　另一边。
　　小静找到秦画的联系方式，直接拨了过去。
　　其实她能联系上的大领导很多，但秦画毕竟是她闺蜜，有些话说起来会方便一些。
　　而且她就在总裁办当主管，消息灵通，又熟悉中诚的内部运作。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了好一阵才被接通。
　　听筒里传来秦画低低的嗓音：“喂？小静，怎么突然给我打电话？”
　　“这个点还在忙吗？”
　　“我说姑奶奶，我哪有你这么松弛啊！”秦画抱怨道，“李总那边又在搞什么组织架构优化，天天拉着我们开会，我头都快秃了。快说吧，到底什么事，我这边忙着呢。”
　　小静直接道：“现代渠道业务部，也就是刘辉阳下面有个员工叫张磊，他前两天收到了裁员通知，你帮我详细查一下他的资料，到底出了什么问题，是谁在背后搞的鬼。”
　　听到她的话，秦画愣了愣：“现代渠道部的专员？你还认识这种基层员工？”
　　“这你就别管了，”小静的语气不容置喙，“他肯定不能离开中诚。还有，你看看他现在有没有晋升的机会，具体怎么操作，我来找人。”
　　“等等！”秦画的声音瞬间拔高，“不会又是你那个宝贝男朋友给你找的活儿吧？你们才刚谈恋爱多久，他就一直在利用你！先是那个陆紫月，现在又是这个张磊，你能不能清醒一点？或者干脆你跟你爸说，让他来中诚当CEO好了！”
　　小静的眉毛扬了扬，轻笑道：“呵呵，这可不是利用，我们是情侣，我不帮他我帮谁？而且，中诚现在一潭死水，有什么发展？他可看不上。”
　　“你——我真是服了你个恋爱脑！”
　　小静直接打断道：“这周末我生日，青丽她们都会来，记得提前把工作安排好，别那天又要加班。和我一起提前半天过去，有很多东西需要准备。”
　　“知道了！”电话那头传来气呼呼的声音，随即被挂断。
　　听着电话里挂断的盲音。
　　小静眸光闪了闪，又找到一个联系人，拨了过去。
　　这次，她换上了甜美柔和的嗓音：“杨姐，现在方便通话吗？”
　　“哦，是这样的，我有个朋友在咱们公司食品饮料事业部工作，名字叫张磊，前两天收到你们人力部的通知，说他试用期没过。”
　　“…没事没事，我就是问一下，毕竟是我的好朋友，想关心关心。”
　　“嗯呐，好嘞，那等你电话。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，小静嘴角闪过一丝阴沉的冷笑，但转瞬即逝。
　　很快又恢复了甜美的模样，脚步轻快的回到卡座里。
　　“我回来啦，久等了！”
　　小静乖巧地在唐宋旁边坐下，正好看到张磊那充满期待和紧张的目光。
　　她慧黠一笑，主动开口道：“我刚刚跟人力资源中心的杨美萍杨姐打了个电话，她说明天会联系你的。”
　　“啊！杨总！谢谢、谢谢你小静！”张磊脸上涌起激动的潮红。
　　杨美萍他自然知道，公司的人力资源总监（HRD），人力部门的一把手。
　　分量可比他舅舅或经理刘辉阳，强太多太多了。
　　绝对是他这种基层员工仰望的“大人物”。
　　有杨总监亲自出马，一切都会迎刃而解！
　　想到这里，他的眼底燃起了一团前所未有的明亮火焰。
　　“磊哥不用客气。”小静客套了一声，随即立刻转过身，拉着唐宋的胳膊晃了晃，“宋，一层的卫生间人好多，还有点脏，你陪我去一趟三楼的包厢那边好不好？”
　　“好啊，走。”唐宋捏了捏她的脸蛋，微笑着站起身。
　　两人跟张磊打了个招呼，朝着楼梯走去。
　　沿途的服务生看到小静，恭敬地问好。
　　三楼基本都是装修豪华的独立包厢，安静了许多。
　　看着这熟悉的环境，唐宋的目光微微恍惚。
　　大半年前，他得到系统的那一天晚上，就是在这里团建的，甚至那个包厢他都还记得。
　　当时刚刚被总监陈云腾“PUA”了一顿，努力工作的成果被对方窃取。
　　单身发胖、没车没房，远离自己的白月光，整个人处在人生最灰暗的时刻。
　　然后就是游戏通关，梦想成真。
　　唐宋看着身边这位曾经的公司女神，一时间有些感慨。
　　一切，仿佛就在昨天，却又似乎过去了很久。
　　“到啦，就是这里。”
　　小静轻声说着，推开最里侧一间的包厢门，带着唐宋走了进去。
　　紧接着，“咔哒”一声，小静直接将门反锁。
　　转身，怯生生的走到他面前，双手紧张地交握在身前。
　　唐宋怔了怔，旋即立刻意识到了什么。
　　“唐宋哥哥…对不起…我不知道中诚集团竟然这么对你的朋友。这家公司之前一直是我爸爸在负责管理，我也有连带责任，是我没有提前关心你的情况，才让磊哥被人欺负了。”
　　她缓缓抬起头，微微撅起红唇，像个做错了事、害怕被家长责骂的小女孩。
　　“请你惩罚我吧…”
　　说完，她转身走到红木餐桌前，双手扶住桌沿，弯下腰，身体呈现出一个紧绷而挺翘的弧度。
　　那双微微屈起，穿着过膝白丝的大长腿，在包厢暖黄色的射灯下，勾勒出诱人的风景。
　　看着小静教科书式的姿势，唐宋的眼角忍不住抽了抽，呼吸变得火热。
　　刚刚产生的莫名感慨，瞬间烟消云散。
　　好家伙，小静你可真会玩儿！
　　他踱步上前，修长的手缓缓抬起，又重重落下。
　　“啪！”
　　清脆的响声在包厢里回荡，显得格外清晰。
　　“呜——！”小静的身体猛地一颤，“唐宋哥哥，我错了！”
　　…
　　“啪！”
　　唐宋看着眼前这个全自动配合、又白又净的女朋友，呼吸越来越急促。
　　可恶的小静！怪不得最近看到玲玲总想打她，果然是你这个小变态带坏我了！
　　必须狠狠惩罚！
　　“私密马赛！”
　　…
　　…
　　包厢外，不时有模糊的人声传来，混合着餐厅的背景音乐。
　　窗户外，正对着的是车水马龙的繁华街道，霓虹闪烁。
　　这种半公开环境下的私密举动，带来了一种难以言喻的加倍刺激感。
　　小静趴在那里，脸颊紧紧贴着冰凉的红木桌面。
　　嘴角有晶莹的水渍流出，漂亮的大眼睛有些失神。
　　……
　　过了好一阵。
　　小静才双腿发软地钻进了包厢自带的卫生间里。
　　坐在马桶上，低头看着凌乱、发红的胸口，整个人依旧处在一种飘飘然的状态中。
　　好好收拾了一下自己。
　　来到洗手池边，慢条斯理地整理了一下略显凌乱的发型和衣服。
　　和好久不见的男朋友约会，光是看着他那双修长完美的手，她就感觉心里痒痒的，根本静不下心来，只想和他一起尽情地玩耍。
　　此时心满意足，镜子里的她，眼底重新染上了冷静与聪慧。
　　开始思索起来。
　　她能感觉到，自从秦德昌进入董事会后，闺蜜秦画对她的态度就有了些微妙的变化。
　　当然，两人依然是闺蜜、好友。
　　但以往相处总是以她为主导。
　　秦画或许会因为她男朋友的事有意见，但绝对不会像今天这样，如此直白地表达出来，甚至不愿先把事情办好。
　　而且，她敏锐地感觉到，秦画或许…早就知道张磊和唐宋的关系。
　　要不然，自己什么都没提，秦画怎么会那么迅速地将矛头锁定到唐宋身上呢？
　　刚刚那番抱怨，看似无心，实则是在主动撇清关系。
　　小静对自己这个闺蜜其实非常了解，甚至看得极为透彻。
　　不过嘛，要不了多久，一切都会回归的。
　　她精心搭建了这么大的一个舞台，让唐宋闪亮登场，把上官秋雅、郑秋冬这些大人物都间接地卷了进来。
　　到时候，在自己的生日宴会上，绝对会是一场好戏。
　　秦画只要亲眼看完这场戏，自然会知道怎么做才是对的。
　　镜子里的小静，唇角勾起慵懒而危险的笑容。
　　所以…唐宋大人，你准备好了吗？
　　接下来的游戏，可是由小静来主导的呢～♡

第六百零六章 脸有多大？
　　2023年11月10日，周五，多云，- 1~6℃。
　　一夜之间，冷空气席卷而至，整个燕城被笼罩在一片清冽的寒意之中。
　　清晨6点钟。
　　程秋秋从睡梦中醒来，目光呆呆地望着天花板。
　　脸上渐渐浮起一层红晕。
　　昨天晚上，他又一次出现在了她的梦里。
　　可能是最近在考虑搬家。
　　这次她竟然出现在唐宋的家里。
　　奇怪的是，她明明从未去过他家，但在梦里却仿佛对每一处都很熟悉。
　　尤其是在那张极其柔软、宽大的大床上。
　　被他用力抱在怀里。
　　那份真实的、令人心悸的触感，即便是醒来后，也依旧清晰地残留在她的神经末梢。
　　许久之后，她从床上缓缓坐起身。
　　掀开被子，一阵冷意袭来，让她瞬间清醒。
　　拿起枕边的手机，拔掉充电线。
　　点开小红书，进入那个熟悉的账号主页。
　　昨天下午，由她帮忙作图，唐宋发布了最新一篇关于【HEYI STUDIO】品牌首秀的庆祝笔记。
　　经过整整一晚上的发酵，数据已经彻底引爆。
　　点赞破万，收藏5800+，评论超过1600条。
　　唐宋的个人账号粉丝，也随着这波大热度，一举突破了8万大关。
　　事实上，如今【HEYI STUDIO】这个名字，在小范围的穿搭圈子里，已经引起了不小的轰动。
　　玲玲设计的那款城市冲锋衣，在昨晚的直播中又创造了两百多万的GMV。
　　秋秋点开评论区，嘴角情不自禁地上扬。
　　评论区里，大多都是对这个横空出世的新品牌的震惊，以及对“四月”的惊叹。
　　毕竟，在很多老粉眼中，这个“四月”账号，还是他们一步步看着养成的“电子宠物”。
　　虽然现在开始搞起了品牌养成，但大多数人一开始也只是凑个热闹。
　　此时看到那恐怖的直播战绩，瞬间都化身为了“事业粉”。
　　秋秋兴致勃勃地一个个翻过去，脸上露出与有荣焉的笑容。
　　她把所有看到的正面评论都点了赞，看到零星的谩骂就举报，看到不好的质疑就忍不住下场反驳。
　　像个最忠诚的“脑残粉”一样，在评论区里战斗了好一阵。
　　这才心满意足地点开微信置顶的对话框，指尖在屏幕上犹豫了片刻，认真打字道：
　　“早上好，刚刚看了下昨天的笔记数据，评论区的反馈特别好，恭喜粉丝突破8万（#微笑）。”
　　发送完毕，她便坐在那里，开始默默地等待着。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“(^_^)早上好秋秋，数据我刚也看到了，算是有史以来最好的一篇。粉丝的认可，你的图也占了很大功劳。”】
　　看到他的回复，程秋秋的眼眸瞬间亮了起来。
　　“哒哒哒”和他聊了几句。
　　从床上一跃而起，铺开瑜伽垫，伴随着舒缓的音乐，开始了每日的清晨瑜伽。
　　…
　　上午7点半。
　　当秋秋做好早餐，走出厨房时。
　　高梦婷也刚好从主卧里走了出来，顶着一头乱糟糟的头发，脸上还带着浓浓的睡意。
　　“早啊，秋秋。”
　　“早，学姐。”秋秋低声道，“我做了早餐，你快趁热吃。”
　　“呵呵，确实是饿了。”高梦婷揉了揉肚子，脸上露出柔和的笑意。
　　昨晚又是加班到深夜，为了保持身材，她没怎么吃夜宵。
　　程秋秋抿了抿唇，没说话。
　　两人在客厅的小餐桌旁坐下，安静地吃着早餐。
　　过了好一阵。
　　秋秋终于鼓起勇气，轻声开口问道：“学姐，你上次说打算换房子，是不是双十一之后就开始找了？”
　　高梦婷喝豆浆的动作微微一顿，随即点了点头，语气自然道：“嗯，现在这里离公司还是稍微有点远，每天通勤太浪费时间了。”
　　她如今作为颂美服饰的副总裁兼股东，虽然第一笔分红还没到手，但光靠高额的薪资和绩效奖金，就已经实现了阶段性的财务自由。
　　而且公司也会报销大部分的日常开销，她也想换个更舒适、更符合自己生活品质的环境。
　　其实，如果有可能，她挺想在燕城买一套属于自己的房子。
　　最好是能有个大露台，有个大书架，还要有一整面墙的落地窗。
　　按照自己的想法好好装修，温馨、充满文艺气息。
　　高梦婷放下杯子，看着对面的秋秋，笑着问道：“公司附近有什么你喜欢的小区吗？咱们可以一起去看看。”
　　秋秋沉默了好一阵，她搅动着碗里的粥，似乎在组织语言。
　　许久，她才抬起头，目光里带着一丝不易察觉的歉意和请求。
　　“学姐…我想…我想和姚玲玲一起合租。”
　　高梦婷脸上的笑意微微一滞，有些诧异地看着她。
　　秋秋连忙解释道：“学姐别误会，和你一起合租我是很开心的。不过你和唐总…，我总归是…不太方便。你也知道，我在那方面有些问题。而且，我和玲玲都是做设计的，有很多共同语言，是很好的朋友。”
　　她的话说得有些磕磕绊绊，但意思已经表达得非常清楚。
　　高梦婷静静地看着眼前这个大胸学妹，瞬间就明白了过来。
　　不过她并没有点破，也没有追问。
　　只是在心里叹了口气，然后脸上重新绽放出温和的笑容，伸手揉了揉秋秋的头发。
　　“好啊，玲玲那个姑娘性格开朗大方，和你又有共同语言，你们俩住在一起，肯定会很开心的。刚好，我和唐宋前两天还在讨论，要给咱们员工加上租房补助的福利，到时候你们租个好点儿的小区。”
　　“嗯。”
　　秋秋轻轻点头，默默的吃完早餐，收拾好厨房，开始洗漱。
　　刚刚回到卧室。
　　“噔噔噔——”微信视频铃声响起。
　　【妈妈】
　　程秋秋原本舒展的眉头下意识地蹙了起来。
　　直接挂掉。
　　过了一阵，微信提示音响起。
　　【妈妈：“你干啥子不接我电话？”】
　　【妈妈：“我这边已经把活儿都理清了，打算去燕城住一段时间。”】
　　程秋秋的脸色沉了下来，丰满的胸脯一阵起伏。
　　打字道：“我在这边过得很好，你不用管”
　　【妈妈：“一直不让我去看你，你也不回来，是不是和你那个男生住在一起？”】
　　秋秋：“没有，和我合租的是我学姐，俊峰哥认识，你可以问他。”
　　【妈妈：“说起俊峰，你真是不长心，不和人家处好关系。那么优秀的男生，又帅又有本事。现在是大集团的领导，厉害的不得了嘞，年薪好几十万。”】
　　秋秋咬了咬嘴唇，回复道：“我去上班了。”
　　发完消息，她点开高俊峰的联系方式，直接拨了过去。
　　电话响了几声，被接通。
　　对面传来高俊峰淡淡的声音：“喂。”
　　秋秋语气冰冷道：“俊峰哥，你是不是跟我妈说了什么？”
　　她妈本来就是个暴脾气、急性子。
　　要不然也不会和她闹的这么不愉快，她最怕的就是自己这个母亲突然冲到燕城。
　　“呵呵，你想多了吧？反而是美华姨经常给我打电话，一个劲儿的问我的情况，还让我照顾你，”
　　秋秋轻吸口气，没有说话。
　　“秋秋，友情提醒你一句。”高俊峰的声音顿了顿，语气中带着笑意：“唐宋可是有女朋友的，他们很早之前就确认关系了。”
　　秋秋咬了咬嘴唇，“我的事我自己心里有数，而且我们也不是那种关系。”
　　“行吧。”高俊峰打断了她，“我们这么多年朋友，只是提醒你别陷得太深。对了，那个女生可不是什么善茬，是真正的顶级白富美，她父亲是中诚集团的董事，你自己小心点吧。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　“嘟…嘟…嘟……”
　　听着听筒里的忙音，程秋秋愣在原地，有些没反应过来。
　　唐宋的女朋友不是梦婷学姐吗？
　　那个白富美又是怎么回事？
　　她的心，瞬间乱成了一团麻。
　　……
　　出租车行驶在拥挤的城市主干道上。
　　高俊峰收起手机，嘴角扬起一抹得意的弧度。
　　如今，他已经成功地将唐宋“脚踏两只船”的事，通过秦画的嘴，传到了田静的耳朵里。
　　田静的反应如何他暂时不清楚，但那位秦主管，对这件事的反应可是极其激烈。
　　之后，他又在一次整理新员工资料时，“不经意”地向秦画透露了张磊和唐宋的初中同学关系。
　　然后几乎都不用他再费多大力气，丁富荣就顺利进入了公司，并且成功地把张磊给搞走了。
　　毕竟，他只是副总裁苏萍的助理，实际上并没有太大的实权，全靠苏萍的面子。
　　在这种时候想要搞小动作，很容易留下“案底”，未来被人揪住小辫子。
　　但有了秦画的“默许”，一切都变得顺理成章。
　　十来分钟后，出租车在中诚集团总部大厦外停下。
　　高俊峰整理了一下西装，脸上重新挂上那副谦逊而专业的笑容。
　　抬头挺胸，迈步走进了那扇旋转玻璃门，乘坐电梯上了楼。
　　刚刚在自己工位坐下，一道身影便凑了过来。
　　丁富荣满脸堆笑地将一杯热气腾腾的瑞幸咖啡和一份牛角包，小心翼翼地放在他桌上。
　　声音里满是讨好：“峰哥，早上好，给你带了早餐。”
　　高俊峰接过，不紧不慢地咬了一口牛角包。
　　目光并没有看他，而是淡淡道：“最近公司情况比较紧，尽量不要频繁来找我，免得被有心人看到，说三道四。”
　　“是是是，峰哥说的是。”
　　“回去安心等着吧，张磊今天就滚蛋了。接下来，你自己好好干，别给我丢人。只要你不犯错，以后自然会有升职的机会。”
　　他帮这个大学同学进入中诚集团，可不是无偿的。
　　丁富荣私底下已经给他转了两万块钱的“好处费”。
　　这笔钱，他除了给自己换了身像样的西装外，还特意给秦画送了一件价值不菲的饰品。
　　丁富荣立刻点头哈腰，“峰哥牛逼！那我先回去了！”
　　说完，便快速转身离开。
　　回到6层，走入办公区。
　　一眼就看到了正慢悠悠喝着牛奶的张磊。
　　他的眼里瞬间闪过一丝幸灾乐祸，径直走过去，不轻不重地拍了拍他的肩膀。
　　“磊子，那几家KA客户的资料还没弄好吗？今天下午我就要去拜访客户了，你可别耽误了我的正事。”
　　张磊头也没抬，“没有。”
　　注意到对方强硬的态度，丁富荣脸上的表情一顿，眉头瞬间蹙了起来。
　　“十点之前必须全部交接完，这可不是我个人的事，关系到公司的业绩和部门的形象。”
　　听到这话，张磊“嗤”笑出声，“你可真搞笑，这些客户信息都在系统里有，你要真着急，怎么不赶紧去扒拉？”
　　他现在有田大小姐做后盾，腰杆子硬得很，根本不怕。
　　而且这些资料本身就不是交接的必须流程，而是丁富荣为了表现自己，特意要的。
　　“你这是什么态度？！”丁富荣没想到这个软柿子竟然敢跟自己叫板，“不能因为自己要走了，就消极怠工，影响整个团队的进度吧！”
　　他的声音不大不小，刚好能让周围几个工位的人听见，立刻吸引了不少同事的目光。
　　就在两人针锋相对之际，部门经理刘辉阳走了过来。
　　同事们纷纷把目光看向电脑屏幕，假装认真工作。
　　丁富荣目光闪了闪，说了句“经理好”，便唉声叹气的回了自己工位，一副“我已经尽力沟通了”的无辜模样。
　　刘辉阳来到张磊身边，俯下身，压低声音道：“张磊，我知道你心里有气，但别闹情绪，先把交接做好。”
　　张磊刚想说些什么。
　　“哒哒哒”一阵略显急促的高跟鞋声响起。
　　“刘经理你也在！那刚好！”
　　众人循声望去，便看到了食品饮料事业部的HRBP李馨走了过来，脸上带着些焦急的神色，语气急促。
　　张磊的心头猛地一跳，心跳开始不受控制地加速。
　　意识到田静大小姐出手了！
　　万万没想到，她的动作竟然这么快，这才刚上班啊！
　　刘辉阳愣了愣，疑惑道：“李总，怎么了？”
　　“主要是你们部门张磊的事，咱们去小会议室说吧。”李馨深吸口气，“张磊，麻烦你也过来一下。”
　　丁富荣的眼底瞬间闪过一丝嘲讽。
　　他知道，张磊这次是彻底完蛋了。
　　看这架势，估计连最后一天都待不安生了。
　　不得不说，峰哥是真牛逼！
　　他心里暗爽，有了这个靠山，以后在中诚集团也能混出个名堂了。
　　周围的其他同事纷纷向张磊投去了或同情、或平淡、或看热闹的目光。
　　张磊没有说什么，只是默默地跟着刘辉阳，走进了会议室。
　　半个多小时后。
　　就在众人已经快要忘记这件事时。
　　“叮咚——”
　　企业微信里，突然弹出了一条由HRBP亲自发出的【人事变动通知】。
　　【经集团人力资源部对员工档案的复核，发现在审阅张磊先生自泉城分公司的调任履历及业绩报告时存在评估差错。现经过管理层的综合考评与重新讨论……
　　为最大化发挥员工价值，经事业部管理层特批，现决定将张磊调任至‘新零售战略项目组’，担任项目专员……
　　特此通知。】
　　渐渐的，安静的办公区里响起压抑不住的倒吸凉气声和窃窃私语声。
　　所有人的目光，齐刷刷地投向了那个重新回到自己工位上的身影。
　　目光里充满了震惊、不解、羡慕，以及深深的敬畏。
　　让领导层，尤其是最讲究流程正确的HR部门，公开发文承认自己的“评估差错”？
　　这简直不要太离谱！
　　他的背后绝对有人，而且还是集团高管级别的。
　　张磊坐在那里，只觉一股从未有过的气血从胸腔直冲头顶，让他的脸颊涨得通红。
　　【新零售战略项目组】是由集团COO牵头组建的，抽调各部门精英的核心团队，负责集团未来最重要的转型战略！
　　之前不知道多少人挤破了头想进去，位置就那么几个。
　　丁富荣呆呆地看着那条通知，大脑一片空白，完全反应不过来。
　　不是说要让他滚蛋吗？
　　怎么还升职了？
　　这样的话…那他怎么办？
　　他本身就是被安排过来替换张磊的，现在这样，一股不详的预感涌上心头。
　　咬了咬牙，丁富荣点开高俊峰的聊天框，快速打字留言。
　　……
　　中诚大厦17层，独立办公室内。
　　秦画正专注地盯着面前的电脑屏幕，指尖在键盘上飞快地跳跃，添加着一条条批注。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起。
　　“请进。”
　　门被推开，高俊峰脸色紧绷的走了进来。
　　压低声音道：“秦主管！有件事……不知道该不该跟您说。”
　　秦画抬起头，眉头微蹙，“什么事？你说。”
　　高俊峰深吸口气，道：“食品饮料事业部那边出了个人事变动，之前我跟您说过的那个…张磊，突然被调到【新零售战略项目组】去了。”
　　他在听到的那一刻，就知道肯定是唐宋找田静出手了，而且动静很大。
　　好在他之前转了一手，没有自己直接出手，要不然他真怕会牵连到自己。
　　秦画握着鼠标的手，微不可察地一顿，眸光瞬间变得锐利。
　　【新零售战略项目组】是目前的集团重心，甚至她自己都在里面挂着职，想要镀镀金。
　　其实昨天小静开口了，她就不会真的让张磊离职。
　　只是想拖一下，毕竟离职交接肯定要经过人力审核，她已经在那边打过招呼了。
　　没想到小静竟然为了她那个男朋友，做到了这种程度。
　　而且是直接绕过她来操作的。
　　这已经相当于在明着警告她了。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”桌上的内线座机急促地响了起来。
　　秦画看了眼来电信息，立刻接通，声音平静道：“喂，杨姐。”
　　听筒里传来杨美萍温和的声音：“画画，现在方便说话吗？”
　　秦画朝高俊峰摆摆手，“方便，你说。”
　　高俊峰立刻识趣地退到了门边，垂手而立。
　　“是这样的。”杨美萍的语气听不出喜怒，“食品饮料事业部的那个丁富荣，是你们行政办这边内推进去的员工，对吧？”
　　秦画抿了抿嘴唇，“嗯，对，好像是下面一个助理推荐上来的，怎么了杨姐？他工作出问题了？”
　　“那倒没有。”电话那头传来一声轻笑，“就是随便问问你，对他印象怎么样？”
　　秦画的眸光微动，短暂的犹豫后，缓缓说道：“我觉得还不错，各方面都挺适合那个岗位的。”
　　“呵呵，那成。没别的事了，拜拜。”
　　“拜拜，杨姐。”
　　挂断电话，秦画的手指用力地捏紧了听筒。
　　她当然知道，杨美萍这通电话是什么意思。
　　而她的回答，已经相当于选择和自己的闺蜜小静，公开对着干了。
　　如果是以前，她绝对不会这么做。
　　但现在不一样了。
　　田叔叔因为慧能电子的事焦头烂额，无暇顾及中诚集团的内部事务，还希望她能多“引导”一下小静，让她做出“正确”的选择。
　　而她父亲刚刚成为了新任董事。
　　她总觉得，自己的闺蜜是被那个男人下了降头，她想拯救她。
　　选择暂时保下丁富荣，也是想看看，唐宋会不会整出一些幺蛾子，能不能借此机会激化他和小静之间的矛盾。
　　等到小静的生日会，她会当着她们朋友们的面，把这些事“不经意”地抖出来。
　　“秦主管？”高俊峰的声音再次响起，将她从沉思中拉回。
　　秦画回过神，脸上恢复了平日里那份温和而又得体的平静。
　　“好了俊峰，这件事我知道了。你去忙吧，我心里有数。”
　　“嗯嗯，好嘞。”高俊峰犹豫了片刻，俊秀的脸上露出个练习过多次的帅气笑容，“那个…今天是周五，秦主管晚上有空吗？桥西那边刚开了一家很正宗的法餐，氛围非常…”
　　“咚咚咚——”
　　一阵沉稳有力的敲门声，打断了高俊峰尚未说完的邀请。
　　紧接着，门被推开，一道高大的身影走了进来。
　　西装笔挺，戴着银框眼镜，三七分的发型梳理得一丝不苟，看起来成熟而稳重。
　　“田总好！”高俊峰的身子瞬间紧绷，有些紧张的看着自己的“情敌”——财务总监田国文。
　　田国文眉梢微挑，似笑非笑道：“哦？高助理也在啊。”
　　“来找秦主管汇报工作。”
　　田国文没有再理他，径直走到了秦画的办公桌前，将手里的一份文件放了上去。
　　“你要的资料，亲自给你送过来了，感不感动？”
　　秦画莞尔一笑，“感动，多谢田总屈尊降贵。”
　　田国文顺势靠在了她的桌子边沿，双手抱胸，“今晚有空吗？一起吃顿饭，顺便商量一下关于新零售战略项目组的行政预算和资源调配问题。”
　　高俊峰的眼角剧烈地抽搐了一下。
　　一股混杂着嫉妒与不甘的无力感涌了上来。
　　秦画顿了顿，歉意地笑了笑，“不好意思啊田总，今晚…我已经有约了。”
　　说着话，她还若有若无的看了眼身旁英俊的“高助理”。
　　听到这句话，高俊峰的心里瞬间狂喜！
　　嘴角抑制不住地微微扬起。
　　果然！秦画对自己动心了！
　　田国文的目光扫过高俊峰，眉头微不可察地蹙了一下，“哦？那行吧。”
　　秦画似乎毫无所觉，轻声提醒道：“对了田总，周日就是小静的生日会了，你可别忘了。”
　　田国文眸光微闪，笑道，“我妹妹的生日，我怎么可能忘记呢。”
　　两人又聊了几句，田国文略带遗憾地转身离开了。
　　秦画轻呼口气，目光微转，“高助理，你还有事吗？”
　　“那我们晚上几点过去？主要是看您的时间。”高俊峰满脸期待地看着这位让他魂牵梦绕的白富美女上司。
　　秦画愣了愣，随即摇头失笑道：“很遗憾，我晚上没空。”
　　高俊峰脸上的表情瞬间凝固，“哦、哦…那我先回去了，您忙。”
　　看着他离去的背影。
　　秦画淡淡的笑了笑，不置可否。
　　在她看来，田国文现在是她最大的竞争对手。
　　一旦小静这边“尘埃落定”，得到田叔叔的青睐，再加上自己父亲的董事身份，未来CEO的位置，她必然要和田国文争上一争。
　　这样的话，自然不能和他走得太亲近了。
　　而一切的关键，就在于小静这次的生日会。
　　届时，不仅田叔叔和他生意上的一些重要朋友会到场，还邀请了几位极其优秀的青年才俊。
　　比如那位科技圈新贵，速冲动力的创始人，林景明。
　　据说已经确认将登上明年的《财富》杂志“华夏40位40岁以下的商界精英”榜单。
　　除此之外，据她父亲私下透露，还有一位更重量级的嘉宾。
　　来自新加坡家族顶级办公室的二代继承人，叫孟川。
　　她特意在网上查过对方的信息。
　　他所在的家办与大名鼎鼎的静悟资本有深度合作，正计划携巨资大举进入内地的新能源市场。
　　而孟川本人，是哥伦比亚大学毕业的金融高材生，在整个亚太金融圈都颇有名气，正是这次扩张计划的核心负责人。
　　对方最近刚好在接触陷入困境的慧能电子，因此也被田叔叔特意邀请了过来。
　　如果小静能和孟川这样的人物走到一起，那么慧能电子得到强大的资本与技术背景加持，绝对能起死回生。
　　而田家的危机，也将迎刃而解。
　　有这样无论是家世、能力还是个人魅力都堪称顶级的“珠玉”在前。
　　她倒要看看，那个脚踏两只船的唐宋到底有多大脸？

第六百零七章 膨胀的晴晴，灰姑娘变身！
　　上午10：50。
　　地铁3号线，伴随着提示音缓缓停稳。
　　背着双肩包的酥酥，跟随着拥挤的人流走出车厢。
　　她捧着手机，指尖在屏幕上飞快地跳跃。
　　宿舍的微信群里，正进行着一场关于她人身安全的激烈辩论。
　　【酥酥：“哎呀，你们别担心啦，我都跟她聊两年多了，感觉人挺好的。”】
　　【小雅：“一个自称传媒公司股东、手握好几个影视项目的大佬，会在一个二次元沙雕群里潜伏两年？这合理吗？这不比你上次看的那个《霸总的小娇妻》还离谱？”】
　　【佳佳：“就是！酥酥你可长点心吧！现在网上骗子那么多，专挑你这种涉世未深的漂亮女大学生下手。”】
　　【“到时候把你骗过去，拍点不雅照威胁你，或者直接嘎了腰子卖了，你哭都没地方哭去！”】
　　…
　　看着舍友们发来的一条条耸人听闻的话和表情包，酥酥的心一点点地沉了下去，手心也开始冒汗。
　　应该…不至于吧？
　　她承认，自己这次确实有点冲动了。
　　之前在微信群里，晴晴可是详细的说过自己的工作和事业。
　　先是金牌律师，在离开霸道总裁前男友后，又和温柔体贴的暖男同学走到了一起。
　　对方为了她，直接收购一家传媒公司和影视基地。
　　原本她也以为这些都是胡咧咧的。
　　毕竟在这个群里，包括韵语、小静等人，每个人进群后都会给自己立个有趣的人设。
　　相当于在玩角色扮演，大家都心照不宣。
　　而她的人设是个插画师，实际上却是个小网红。
　　刚好最近网红事业进入了瓶颈期，聊天中，听说大佬晴竟然在搞短剧，她自然心动。
　　想去蹭一波短剧的流量。
　　没想到对方竟然一口就答应了，还说要给她“加戏”。
　　她也没好意思问她公司是哪个，短剧还没播，暂时也查不到。
　　网上的事，终究是不好说。
　　现在想想看，确实是有点不靠谱。
　　就像舍友们说的那样，这种等级的、现实中的大佬，真的会出现在这种二次元沙雕群里吗？
　　好在这次“奔现”的地点，是在一栋看起来很正规的写字楼大厦里，据说，晴晴的传媒公司就在那里。
　　这次过来，也是为了签合同。
　　到时候自己先看看情况，万一不对劲，就直接跑路！
　　她深吸口气，走出地铁出站口。
　　按照导航走了一阵。
　　很快，裕华商务大厦的楼体进入了视线。
　　先是站在大厦前拍了张照，发到群里报平安，然后才拨通了晴晴的电话。
　　电话很快被接通。
　　对面传来一道低沉而富有磁性嗓音：“喂？是酥酥吗？”
　　听起来年龄不大，像是动漫里的女王腔，很有逼格的样子。
　　酥酥深吸口气，有些颤抖的说道：“晴晴大佬，我…我马上到你们公司楼下了。”
　　“呵，终于到了么？”对面的声音带着一丝淡淡的笑意，“你直接从正门进来就行，我就在大堂右边的休息区，等你。”
　　“好的，好的，我马上！”
　　酥酥挂断电话，像是奔赴战场的女战士，快走几步，进入了那扇旋转玻璃门。
　　大厦内部灯光明亮。
　　她目光忐忑地转向右方，心跳越来越快。
　　然后，一个身影进入视线中。
　　她站在休息区的沙发旁。
　　一头乌黑亮丽的长发，被一丝不苟地挽成一个利落的马尾，垂在身后。
　　身上穿着一套剪裁精良的深蓝色双排扣西装套裙，高级的羊毛质感，在灯光下泛着一层低调而奢华的光泽。
　　白色的丝质衬衫领口微开，恰到好处地勾勒出精致的锁骨。
　　她的身姿挺拔而优雅，胸部高耸。
　　手腕上戴着一只blingbling的、一看就价值不菲的名贵腕表。
　　黑色的丝袜包裹着修长笔直的小腿，脚上是一双同样质感非凡的高跟鞋。
　　她就那么静静地站在那里，没有看手机，也没有左顾右盼，身上散发着一种强大的自信与从容。
　　似乎是察觉到了她的目光，那个女人转过身来，视线与她相对。
　　这…这就是“晴晴大佬”？！
　　这气场，这颜值，这穿搭品味…
　　对上了！全都对上了！
　　那个在群里时而吹牛、时而分享奢华生活、时而又透露出惊人行业内幕的神秘形象。
　　在此刻，与眼前这个又飒又美的、压迫感十足的精英女性，完美地重合在了一起！
　　那一瞬间，酥酥的耳边仿佛自动响起了《ALDNOAH.ZERO》的片尾神曲——《aLIEz》。
　　极具压迫感的前奏响起，紧接着就是那句撕裂天空的“I say cry！”。
　　她站在原地，甚至有些不敢上前。
　　“哒、哒、哒——”清脆的高跟鞋声响起。
　　“大佬晴”目光冷冽，表情淡漠，正迈着优雅的步伐，朝她缓缓走来。
　　整个世界在酥酥眼中都变成了慢动作，“大佬晴”的每一步都带着“毁灭性”的气场。
　　仿佛下一秒就要召唤出高达机甲。
　　“你好，酥酥。”她的声音清冷而悦耳，脸上露出微笑，主动伸手道：“初次见面，很高兴能在这里见到你。正式认识一下，我是徐晴。”
　　酥酥浑身一个激灵，连忙伸出双手，像朝圣般小心翼翼地握住了她的手，“您好！晴晴大佬！我、我是…我叫颜酥酥。”
　　看着她这副，已经被自己的王霸之气彻底震慑住的表情。
　　徐晴黑漆漆的大眼睛里闪过了一丝难以压制的兴奋，嘴角都快要歪了。
　　(￢‿￢)
　　如今的她可是大女主徐言晴！
　　挺了挺自己那用超厚垫子撑起来的“大D”，又不动声色地偷瞄了一下酥酥那货真价实的“大胸”。
　　徐晴语气平静道：“走吧，我先带你去公司看看。”
　　“诶！好嘞、好嘞！”
　　带着酥酥穿过门禁，乘坐电梯直达凡夫俗子所在的楼层。
　　一路上，偶尔有路过的同事，都会主动朝徐晴问好。
　　徐晴只是下巴微扬，轻轻“嗯”一声作为回应，那份属于大女主的派头，被她拿捏得死死的。
　　(｀へ´)
　　很快，两人来到一处独立办公室前。
　　徐晴推门而入，随意道：“进来吧，这是我在这家传媒公司的办公室。”
　　酥酥探头探脑地走进去，下一秒，眼睛瞬间瞪大了。
　　办公室不大，但布置得极其精致。
　　墙上，挂着几幅看起来就很有格调的艺术画；
　　办公桌旁的衣架上，随意地搭着一件LV丝巾；
　　沙发上，扔着一个她只在杂志上见过的香奈儿包包；
　　桌角的首饰盘里，一枚四叶草形状的、闪着温润光泽的梵克雅宝项链，正静静地躺在那里…
　　虽然这里面的很多东西她都不认识，但是那些醒目的、会发光的LOGO，她还是认得的！
　　一时间，心中充满了莫名的、巨大的震撼。
　　不愧是大佬！恐怖如斯！
　　注意到她那副没见过世面的样子，徐晴转过身背对着她，嘴角已经快要咧到耳朵根了。
　　(≖ᴗ≖✿)桀桀桀…
　　强忍住没有发出笑声，徐晴保持着高冷的声线道：“坐吧，酥酥。”
　　随即，从文件柜里拿出一份早已准备好的演艺合同，递了过去。
　　“你看一下，这是客串的合同。虽然只是个小角色，但流程还是要走的。没问题的话，就签了吧。”
　　她顿了顿，用一种云淡风轻的语气补充道：“演出费就按照市场价来吧。给你算3千，可以吗？”
　　酥酥的神情瞬间大震！
　　什么？！我还有钱拿？！
　　她本来只是想来蹭个热度，拍点花絮素材。
　　别说给钱了，就算让她倒贴钱她都愿意啊！
　　没想到大佬晴如此讲义气！
　　“这…这怎么好意思…”
　　“呵呵，没事，咱们认识这么久，照顾你是应该的。”
　　“谢谢晴晴大佬！大佬你就是我的再生父母！”
　　酥酥颤抖着手接过合同，胡乱地翻了翻，拿起笔签下了自己的名字。
　　“走吧，我带你去短剧部门，跟导演组的人见个面，顺便拿一下剧本。”
　　“好的好的！”
　　临近中午12点。
　　徐晴保持着雷厉风行的“大女主”姿态，带着已经被彻底折服的“小挂件”颜酥酥，走出了凡夫俗子文化传媒。
　　乘坐电梯来到1层，走入东侧停车场。
　　“咔哒——”
　　一声清脆的解锁声响起，不远处，一辆线条流畅优美的跑车，车灯随之闪烁。
　　PET缎面尚格嫣粉配色的阿斯顿·马丁DB11安静的停在那里，车身仿佛流动着一层细腻而梦幻的珠光。
　　酥酥深吸口气，眼里满是艳羡。
　　“上车吧。”徐晴随手将包包扔进车里，转头朝她扬了扬下巴，“带你去吃顿好的。”
　　酥酥这才小心翼翼地拉开副驾驶那扇沉重的车门，坐了进去。
　　柔软细腻的真皮座椅瞬间将她包裹，空气中弥漫着高级皮革与淡淡香水的混合气息。
　　伴随着一阵低沉而悦耳的引擎轰鸣声，这辆粉色的“猛兽”平稳地驶出停车场，汇入了燕城繁华的车流之中。
　　酥酥看着窗外飞速倒退的街景，终于还是没忍住，小声问道：“晴晴大佬，您那位男朋友现在也在燕城吗？我能有机会见一见吗？”
　　她在群里早就听说过晴晴大佬那堪比小说的恋爱史，对这位后来居上、财力雄厚的“暖男”，充满了无限的好奇。
　　毕竟，据晴晴在群里有意无意透露的，他不仅容貌俊朗，性格温柔，而且对晴晴简直宠上了天。
　　那么牛逼的人物，甚至还会为了哄晴晴，跪键盘、帮她洗脚。
　　徐晴黑漆漆的大眼睛转了转，不动声色地扭了扭小屁股，故作深沉地说道：“他很忙的，全球各地到处飞，等有机会吧。”
　　“哦哦，好……”酥酥连忙点头，不敢再多问。
　　二十分钟后，车子缓缓驶入一处宽敞的地上停车场。
　　两人下了车。
　　酥酥看着眼前那栋散发着奢华气息的建筑，小声道：“晴、晴晴大佬…我们在这里吃饭吗？”
　　“嗯。”徐晴语气随意道：“这家五星级酒店的西餐厅味道还行。”
　　“哦哦，好…好…”酥酥眼皮子猛地一跳，她原本是想提出由她请客的，毕竟人家帮了她这么大忙。
　　可看这架势，她还真怕自己钱不够。
　　走入富丽堂皇的酒店大厅。
　　酥酥下意识靠近徐晴，有些局促的打量着四周的环境。
　　徐晴笑而不语，带着她朝电梯厅走去。
　　内心正在极速膨胀。
　　她徐晴大小姐可算是出息了！
　　把自己在群里扮演的角色变成了现实，震惊网友！
　　(ﾉ≧∀≦)ﾉ哈哈哈哈哈哈！！
　　紧接着。徐晴的脚步猛然一顿，整个人像被施了定身法，直直地站在了那里。
　　(꒪꒫꒪)
　　酥酥有些诧异，顺着徐晴的目光抬起头，表情也微微一呆。
　　前方华丽的电梯间里，一道性感妖娆、气场强大的身影，正笑吟吟的看向她们。
　　确切的说是看向晴晴大佬。
　　她身上穿着剪裁精良的深色职业套装，外面随意地披着一件驼色羊绒大衣。
　　黑色的丝袜包裹着一双笔直修长的美腿。
　　整个人，光是站在那里气场就有十几米。
　　柳…柳如烟！
　　(〃＞皿＜)
　　可恶！怎么这么倒霉！
　　徐晴的身体瞬间僵硬，几乎是本能地就想转身开溜。
　　“晴晴大佬？”酥酥有些紧张的拉了拉她的胳膊。
　　听到身边“小挂件”这声充满了崇拜的呼唤，徐晴那即将要迈出去的动作，硬生生停了下来。
　　喉咙一阵上下滚动。
　　现在她扮演的可是大女主徐言晴啊！
　　怎么能在自己的“小挂件”面前丢脸呢？！
　　正在这时，林沐雪主动朝这边走了过来，脸上绽放出明媚又亲切的笑容，“Hello，晴晴？这么巧，你是和朋友来这边吃饭？”
　　酥酥神情一震。
　　果然！果然是晴晴大佬的朋友！怪不得气场这么强大！
　　看到“柳如烟”今天格外和善，徐晴稍稍放松了一些，硬着头皮道：“是啊，小雪，好巧。”
　　即便内心慌得一批，双腿都在微微发软，她表面上依然是一副云淡风轻的模样。
　　努力保持逼格。
　　“恭喜你啊晴晴。”林沐雪的目光在她身上打了个转，“听说你的新剧已经开拍了，我看过剧本，写得非常精彩。”
　　她的雪糖文化做的就是短剧艺人经纪，目前已经迈上正轨。
　　作为她未来的收入来源，她自然对这些事很上心。
　　“嗯，谢谢。”徐晴轻轻颔首，姿态拿捏得恰到好处。
　　林沐雪看着与以往大不相同的徐晴，诧异的眨眨眼，竟然从她身上嗅到了些沈玉言的气息。
　　徐晴的这套Celine的包臀裙、衬衣，沈玉言之前穿过。
　　而且…徐晴的胸明显垫了很厚，要不然衬衣肯定不合身。
　　她的目光转而落在了一旁满眼崇拜的酥酥身上，“这位是？”
　　酥酥连忙主动自我介绍道：“您好，我是晴晴大…姐的网友，颜酥酥，接下来，我会在晴晴姐的那部新剧里客串一个角色。”
　　“哦？”林沐雪扬了扬好看的眉头，她看了看紧张又兴奋的酥酥，又看了看旁边正努力维持高冷人设的徐晴。
　　瞬间就明白了过来。
　　怪不得徐晴今天这么奇怪！
　　好家伙！这是要在网友面前装逼啊！
　　这剧本她可太熟了！
　　林沐雪瞬间变得兴奋起来，“你好呀酥酥，我是晴晴的闺蜜，林沐雪，很高兴认识你。”
　　“您好，您好！”
　　听到对方竟然是晴晴大佬的闺蜜，酥酥的眼睛闪闪发光。
　　果然，优秀的人，身边的朋友也都是同样优秀的人！
　　晴晴大佬这个闺蜜，一看就很牛逼，长得也牛逼，气质也牛逼！
　　“你们有预定吗？”林沐雪目光看向徐晴，态度非常温和。
　　徐晴嘴角微不可察地抽了抽，“没有，打算去揽雀西餐厅随便吃点。”
　　“OK，那我来安排。”林沐雪笑了笑，朝不远处一直默默跟随的大堂经理递了个眼色，低声交代了几句。
　　大堂经理立刻会意，拿起对讲机低声而迅速地安排着。
　　“林总，已经好了。”
　　林沐雪满意地点点头，自然而然的挽住了徐晴的胳膊，“走吧，亲爱的。”
　　她现在早已非“吴下小雪”，整个人再次升华，对待徐晴这个同为唐宋女人的“小可爱”，也没有了什么敌意。
　　当然，更重要的是，一起装逼这种事。
　　诱惑力实在是太大了，她完全无法拒绝！
　　三人乘坐专属电梯直达餐厅所在的楼层。
　　刚刚走出电梯门。
　　“林总！”
　　“林总好！”
　　“徐小姐好！”
　　……
　　走廊上，所有路过的酒店工作人员，无一不是立刻停下脚步，恭敬地弯腰问好，目光中充满了敬畏。
　　“砰砰砰——”
　　徐晴的小心脏一阵乱跳，手心都紧张得出汗了，但脸上却依旧努力维持着“徐言晴”那副见过大世面的、云淡风轻的模样。
　　该说不说，虽然林沐雪这人绿茶了一些，但确实…有点东西！
　　就说这逼格，这气场。
　　确实值得她好好学习！
　　“林总，徐小姐，您的包厢已经为您准备好了。”餐厅经理微笑着侧过身，亲自为她们引路。
　　徐晴学着林沐雪的样子，只是轻轻地点了点头，但那双黑漆漆的大眼睛，却早已控制不住地滴溜溜乱转。
　　进入了揽雀西餐厅最里侧、拥有最佳景观的VIP包厢。
　　从入座、点餐，到主厨亲自前来问候，再到每一道菜品如艺术品般的呈现……
　　酥酥全程都处于一种极度震撼的状态。
　　她感觉，自己在网上看到的所有关于上流社会的想象，在今天都变得具体而真实。
　　晴晴大佬果然牛逼！
　　就是不知道她那个传说中的男朋友到底有多恐怖！
　　……
　　下午四点。
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　K3直播间厚重的隔音门被推开，唐宋和一群情绪还处在亢奋状态的员工们走了出来。
　　胳膊突然被人轻轻碰了碰。
　　侧过头，就看到何一一正俏生生地站在他身旁。
　　“唐总今天帅呆了！”她压低了声音，语气里带着些恰到好处的打趣，“您刚才就站在导播台后面，我好几次都差点忘词了，都不知道自己在说些什么。”
　　唐宋忍不住轻笑出声。
　　因为晚上要陪乐乐去Livehouse，他特意没有穿西装，而是换上了【秋日的偶遇】。
　　这套装扮刚好适合这个季节，而且又很符合气氛，还有特效加持。
　　副作用就是，明显能感觉到，今天公司的女员工们工作不够认真。
　　两人并肩走着，聊了几句刚刚直播的复盘。
　　临分别前，唐宋停下脚步，笑着拍了拍何一一的后背，“明天就是双十一了，今晚养精蓄锐，我们一起打好这场收官战役。”
　　今年的双十一，颂美服饰成功入选了抖音电商官方举办的“品牌巅峰日”活动。
　　这意味着，在11日的黄金时段，平台将会给予颂美服饰S级的流量倾斜和全渠道的曝光资源。
　　这对于一个旨在“品牌升级”而非单纯“卖货”的新品牌来说，是个千载难逢的机会。
　　“放心吧唐总！保证完成任务！”何一一忍不住也拍了拍他的后背，占了点小便宜，这才心满意足地转身离开。
　　回到总裁办公室。
　　唐宋从兜里掏出手机，便看到了一条来自半小时前的未接来电。
　　【上官秋雅】
　　他心中微动，立刻回拨了过去。
　　电话几乎是秒接，听筒里传来上官秋雅那熟悉的声音：“下午好，唐总。”
　　唐宋靠在舒适的椅背上，“一直在忙，刚看到你的电话，怎么了，上官？”
　　“是这样的，唐总。”上官秋雅的语气恭敬而干练，“我这边已经安排妥当，明天会抵达燕城。除了代表金董事出席田静的生日会外，还有一份礼物，是金董事为您准备的、送给田静的生日礼物。”
　　“呃…”唐宋听得有些脸热，“替我谢谢你们金董事。”
　　这…这怎么有种大老婆出钱出力，帮着给自己的情人准备礼物的感觉？
　　事实上，他早就让林沐雪帮忙定制了一套高级珠宝，昨天就已经送到了燕景天城。
　　两人又简单聊了几句。
　　唐宋放下手机，轻轻吐了口气，有些心虚。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　一条微信消息弹了出来。
　　【乐乐：“哥哥，我们定的是晚上7点前到酒吧那里，所以6点左右就得从师大出发。你这边没有变动吧？如果忙来不了，也没关系的。”】
　　看到这条消息，唐宋眼前仿佛出现了钱乐乐那张小心翼翼的脸。
　　他知道这个妹妹其实非常期待自己去，但又怕耽误自己的事，所以才用这种方式来最后确认一下。
　　想了想，回复道：“(^_^)放心，六点前，我准时到师大找你。”
　　……
　　燕城师范大学。
　　洗完澡的钱乐乐看到这条消息，那颗悬了一下午的心瞬间落了下去。
　　快速收拾了一下东西。
　　回到201宿舍，瞬间被一股不同寻常的热闹包裹。
　　蓝牙音响里播放着一首苏渔的经典情歌。
　　两位学姐一边跟着旋律清唱，一边对着镜子，兴致勃勃地化妆。
　　“乐乐回来啦！”正在画眼线的吴思琪笑着朝她招了招手，“你这次洗澡可够慢的啊，都去了快一个小时了。”
　　李菁蓉“噗嗤”一声笑了出来，打趣道：“那可不，毕竟今晚可是是要去见心心念的crush嘛！必须把自己从头到脚，都搓得香喷喷的。怎么样乐乐，姐姐这里有祖玛珑的蓝风铃，号称约会斩男香，要不要来点？”
　　“没不、不用了。”钱乐乐的脸颊有些发烫，快步走到自己的衣柜前。
　　在学姐们善意的嬉笑声中，她在里面翻找了一阵。
　　拿出了一套几乎全新的秋装。
　　其中那件500块的白色连衣裙，还是上次和学姐们去商场偶遇唐宋后，咬牙买下的，一直舍不得穿。
　　爬到上铺，帘子一拉，在一阵悉悉索索的声响中，从里到外换上了自己精心准备的新衣服。
　　当她重新回到宿舍中间时。
　　正在讨论口红色号的吴思琪和李菁蓉不约而同地停下了动作，脸上露出了无比惊艳的神色。
　　“哇塞，这套衣服太配你了！”
　　“我的天…乐乐，你也太好看了吧！”
　　钱乐乐被夸得有些不好意思，不过在看到镜子里的自己时，脸上也露出了明媚的笑容。
　　忍不住开始想象，等会儿哥哥看到自己时，会是什么样的表情。
　　吴思琪凑过来，捧着她的脸左看右看，“乐乐，坐下，姐姐今天亲自操刀，给你化个美美的纯欲风约会妆，保证把你那个神秘的‘哥哥’迷得不要不要的！”
　　钱乐乐犹豫了一下下，想到即将见面的唐宋，以及在商场里见到的那3个精致的女生。
　　还是轻轻点头道：“…那，谢谢思琪姐了。”
　　距离两人上次真正见面相处，已经过去了快两个月了。
　　因为不再摆摊，兼职的工作也轻松了许多，她现在的肤色比以前白了好几度。
　　她想让他看到一个不一样的、更好的自己。
　　“这就对啦！”
　　吴思琪立刻像是打了鸡血，拿出她那套宝贝化妆品，手法娴熟地在钱乐乐脸上“精雕细琢”。
　　清透的底妆遮盖脸上细小的瑕疵，提亮肤色；大地色的眼影稍作勾勒，突显漂亮的丹凤眼；温柔的豆沙色口红，将丰润的唇瓣更加柔美…
　　不知何时，收拾好的李菁蓉也凑了过来。
　　帮钱乐乐做了个蓬松又俏皮的高马尾，露出她纤细修长的脖颈和完美的头型。
　　“等等等等，感觉还差点什么。对了！菁蓉，快把你那双白色短靴拿过来。”
　　“好嘞，来啦来啦！”
　　半个多小时后。
　　当钱乐乐重新穿上那件天蓝色的针织开衫，踩上带着几分酷感的白色短靴，站在宿舍的落地镜前时。
　　灰姑娘悄然完成了属于她的蜕变。
　　镜中的“公主”，既有独属于青春少女的活力，又带着些温柔清新的气质。
　　两者完美地融合在了一起，美得怦然心动。

第六百零八章 完蛋！被当场抓包了！
　　窗外的天色渐渐暗了下来。
　　“叮铃铃——”悦耳的手机铃声响起。
　　热闹的交谈声立刻停了下来。
　　李菁蓉看了眼来电显示，脸上立刻就浮现出了甜蜜的笑容。
　　迅速接通：“喂，亲爱的。”“哦哦，你到啦？这么快啊！行行行，你就在楼下等我一下，我马上就下来。”
　　“嗯呐，拜拜。”
　　挂了电话，李菁蓉站起身朝两个舍友道：“我男朋友到楼下了，我先出去陪陪他。乐乐，你那个‘哥哥’呢？大概还要多久呀？”
　　钱乐乐看了看手机道：“路上有点堵车，大概还得十多分钟。”
　　约定的是6点前到，不过李菁蓉的男朋友提前了很多。
　　吴思琪立刻主动提议道：“那要不我们先一起去食堂一层吧？那边离校门口也近，今天天这么冷，别让菁蓉和她男朋友一直在外面傻等着了。”
　　“嗯，行。”钱乐乐点点头，迅速在微信上给唐宋发了条消息。
　　“GoGoGo！出发咯！”
　　三人拎起各自的包，说说笑笑地朝外走去。
　　一路上，焕然一新的钱乐乐吸引了不少同学的注意。
　　她有些不习惯地拉了拉衣角，但心里却又忍不住升起一丝小小的雀跃。
　　走出宿舍楼，冷冽的夜风夹杂着冬日的萧瑟扑面而来。
　　钱乐乐下意识地紧了紧针织衫。
　　旁边的李菁蓉踮起脚尖，用力地朝着不远处的路灯下招了招手：“亲爱的，这边！”
　　钱乐乐抬起头，就看到一道身影走了过来。
　　穿着深色商务夹克，打扮得干净成熟，头发用发胶梳理得一丝不苟。
　　她的目光在他身上短暂停留，心里想起了舍友们之前的八卦。
　　李菁蓉的这个男朋友叫张明华，燕城本地人，父母都在体制内工作。
　　他自己毕业后也顺利进入了一家效益不错的大型国企，是李菁蓉暑假实习时认识的。
　　条件很好，对菁蓉也体贴。
　　“小蓉、思琪。”张明华的声音温和沉稳。
　　视线在扫过钱乐乐时，明显微微一愣，眼底闪过一丝毫不掩饰的惊艳。
　　独属于青春少女的清新气息，以及健康性感的身材。
　　在萧瑟的夜风中，如同一朵悄然绽放，带着露珠的百合。
　　再加上吴思琪和李菁蓉的衬托，愈发显得楚楚动人。
　　李菁蓉立刻得意地挽住他的胳膊，炫耀似的介绍道：“怎么样？这是我们宿舍的宝贝学妹，钱乐乐，漂亮吧？”
　　“好漂亮，我说…”张明华夸张地感叹道，“这不会就是你们燕城师范大学的校花吧？”
　　钱乐乐被他说得有些不好意思，连忙摆手：“不是，不是的，我…”
　　李菁蓉嬉笑道：“好了好了，看你这马屁拍的，我们乐乐可是很害羞的，哈哈。”
　　张明华又忍不住多看了几眼钱乐乐。
　　笑着说道：“我这可不是拍马屁，是实话实说。乐乐这种清纯的气质，在现在这个社会可太难得了。不像外面那些网红，千篇一律的。一看就是那种家教很好、安安静静的好女孩。”
　　钱乐乐脸有些红，一时间也不知道该说些什么，局促的站在那里。
　　主要是和对方第一次见面，她有些不习惯这样直白的“夸赞”。
　　“走吧，外面怪冷的，咱们去食堂里坐着等会儿，还差一个人。”
　　“还有谁吗？”张明华好奇地问道。
　　“乐乐的‘哥哥’，嘿嘿，马上就到。”
　　听到“哥哥”这个称呼，张明华愣了愣，旋即又反应过来，心里稍微膈应了一下。
　　毕竟这么清新漂亮的纯情女大学生，有了暧昧对象。
　　多少会让他这个“正常男性”感到一丝小小的遗憾。
　　…
　　一行人穿过熙攘的校园小径，来到了食堂一层。
　　在靠近门口位置找了处空着的位置坐下。
　　张明华非常自然地扮演起了这场小聚会的主导角色。
　　他先是绅士地帮女生们拉开椅子，又主动提出去买饮料，举手投足间都透着一种成熟男性的稳重和练达。
　　落座之后，他便打开了话匣子。
　　滔滔不绝地说着自己在国企单位里的趣闻轶事，点评着时事热点。
　　时不时还从嘴里蹦出几个诸如“KPI”、“OKR”、“SOP”之类听起来很高级的英文缩写。
　　李菁蓉眼睛亮晶晶的，有些崇拜的看着自己男朋友。
　　临近大四，找工作的压力扑面而来，张明华这种已经“上岸”并且看起来前途光明的状态。
　　对于她来说，充满了巨大的吸引力和安全感。
　　这也是她这么快和对方走在一起的主要原因。
　　张明华的目光却总是忍不住在钱乐乐的脸上频繁扫过。
　　没办法，实在是太漂亮了！
　　美女嘛，谁不喜欢多看几眼？
　　他又看了看身旁满眼都是自己的女朋友，嘴角上扬。
　　语气松弛道：“乐乐是计算机系的啊？这个专业挺好的，风口嘛，现在还有AI爆火，就是太累了。
　　女孩子嘛，还是得求个安稳，可以试试考个编制什么的。
　　我们单位那些搞技术的，每个月固定工资加项目奖金，轻轻松松就过万了，关键是稳定，公积金都是按最高比例交的，以后买房贷款都容易…”
　　钱乐乐安静地听着，不时笑着点点头。
　　不过心里并没有真的认可对方的观点。
　　一个是现在“上岸”都是千军万马过独木桥。
　　而且，她当初报考这个专业，就不是奔着安稳和享受来的。
　　她没有张明华那么好的家庭条件，她需要赚钱，需要用自己的技术去改变自己和家人的命运。
　　哪怕再苦再累也无所谓。
　　手中的手机突然震了震，钱乐乐低头看了看。
　　【哥哥：“我已经到师大了，马上去食堂。”】
　　钱乐乐的心突然提了起来，既紧张，又忐忑。
　　同时，一股难以言喻的、汹涌的思念将她淹没。
　　在教师公寓的那短短半个多月，是她迄今为止的人生中，最闪亮的一段色彩。
　　直到现在，她仍然记得那个沉默的学霸男生。
　　以及他突然施展魔法，让她像灰姑娘一样，换上华丽的衣衫，乘坐南瓜马车，去参加瑶瑶的生日会。
　　张明华喝了口饮料，目光又转向吴思琪。
　　“思琪，你那个燕南影视基地不错啊，背后有文旅集团这个正经的央企背景，福利待遇肯定差不了，机会也多。”
　　吴思琪用力点头，旋即又有些迟疑道：“单位是很好，就是不知道毕业后能不能顺利转正。”
　　她现在只是实习生而已，签的是三方协议，公司并没有承诺百分百转正，每年都会淘汰掉一部分实习生，竞争非常激烈。
　　这也是她抓住机会想要表现自己的原因。
　　张明华淡淡的笑了笑，身体微微前倾，以一种过来人的姿态道：“…一定要主动跟领导搞好关系，眼力见要活络，女孩子嘛，嘴甜一点…”
　　临近晚饭高峰期，食堂里人声鼎沸，打饭窗口前排起了长龙。
　　在三个年轻漂亮的女大学生面前，享受着她们时而专注、时而崇拜的注视，作为这场谈话绝对的“主导者”。
　　张明华越说越起劲，声音都大了许多。
　　正在这时。
　　周围原本嘈杂的人声突然降了下来。
　　一道道目光，不约而同地朝着同一个方向汇聚而去。
　　伴随着的是不少女生的低呼声。
　　吴思琪和李菁蓉也察觉到了异常，好奇地抬头张望过去。
　　一道修长挺拔的身影闯入视线。
　　他正缓缓从被夜色浸染的门口走来，俊美的脸上，神情温淡。
　　焦糖色的高领毛衣呈现出一种温暖而深沉的质感，贴合着他近乎宽肩窄腰的身材。
　　漆黑的碎发扫过鼻梁上精致的方框眼镜。
　　干净、清爽，又带着一丝慵懒的文艺气息。
　　与周围喧嚣的环境格格不入。
　　吴思琪和李菁蓉看得脸颊发烫，心跳加速，忍不住小声惊叹：
　　“我靠…这也太帅了吧…”
　　“我怎么不知道咱们学校还有这样的男神？！”
　　张明华滔滔不绝的声音瞬间一顿，他不悦地朝门口扫了一眼，脸色微变。
　　随即拍了拍自己女朋友的胳-膊，用一种开玩笑的、故作大度的口吻说道：“不至于吧？成熟点。你看人家乐乐，多淡定。”
　　话音刚落。
　　一直安安静静坐着的钱乐乐，猛然从座位上站了起来，漂亮的丹凤眼直直地盯着前方。
　　张明华脸上的表情瞬间一滞，无比尴尬。
　　吴思琪和李菁蓉“噗嗤”一声笑了出来，刚要说些打趣的话。
　　却看到钱乐乐快步走了过去。
　　三人瞬间一愣。
　　眼睁睁看着钱乐乐在一道道目光的注视下，在那位“男神”面前停下。
　　“你来啦，哥哥。”
　　听到清脆悦耳的称呼，看着面前精心打扮过的灰姑娘。
　　唐宋脸上露出好看的笑容，轻轻揉了揉她的脑袋，“晚上好，乐乐。今天打扮的好漂亮啊，差点没认出你来。”
　　虽然有些夸张，但确实有这种感觉。
　　将近两个月不见，钱乐乐白了很多，皮肤也变得更加细腻。
　　再加上化妆的加持，身上那股纯情女大的气息几乎要溢出来。
　　感受着唐宋温暖修长的大手，钱乐乐的脸颊瞬间泛红。
　　羞赧道：“没有…就…”
　　唐宋轻笑一声，突然像变魔术一样，将一直拎在背后的牛皮纸袋举了起来。
　　“过来之前，我先去了趟学校外的步行街，在文姐那里买了几根烤淀粉肠，还有一包你最喜欢的大辣片。”
　　看着面前的袋子，嗅着里面熟悉的味道，看着面前熟悉的身影，钱乐乐的眼圈泛红。
　　不过很快就收敛情绪，笑着接过，“谢谢哥哥。”
　　随即，她才像是想起了什么，连忙转过身。
　　介绍道：“这、这是我哥哥，唐宋。这是我的舍友，吴思琪、李菁蓉，还有菁蓉的男朋友。”
　　吴思琪和李菁蓉这才如梦初醒，红着脸站起身。
　　“你好，感谢…感谢你能来帮忙客串！”
　　“你…你好…”
　　看着面前近在咫尺的男生，她们的眼里满是震惊和不可思议。
　　虽然之前就猜到，能让钱乐乐这么上心的男生，肯定不简单。
　　但怎么都没想到，竟然…长成了这样！
　　不说身材和外貌，单说气质和感觉，简直就像是她们熬夜追的言情小说里，直接走出来的男主角！
　　张明华的脸色则有些僵硬，他挤出一个勉强的笑容。
　　点了点头，算是打了招呼。
　　唐宋朝众人温和地笑了笑，说道：“刚好烤肠多买了几根，乐乐，给大家分一下吧。”
　　钱乐乐立刻从纸袋里拿出烤肠，一人分了一根。
　　吴思琪和李菁蓉连忙接过，小声地说着“谢谢”。
　　张明华看着面前的淀粉肠，故作潇洒地摆了摆手，“谢谢，我不太爱吃淀粉肠。”
　　钱乐乐微微一怔，又将淀粉肠放了回去。
　　张明华抬起手腕，看了看自己那块天梭表，催促道：“时间差不多了，咱们是不是该过去了？”
　　吴思琪迅速回过神来，“对对对，咱们直接去校门口打出租车就行，我们公司那边给报销的。”
　　“好嘞，那咱们赶紧过去，先占个好位置。”
　　说着话，几人很快就到了校门口。
　　吴思琪主动安排道：“我们分两辆车走吧。我和乐乐他们一辆，菁蓉你和明华哥一辆。”
　　三人上了车。
　　吴思琪自觉地坐在了副驾驶位，“师傅，到燕南短剧影视基地东门。”
　　听到这个熟悉的名字，后排的唐宋微微一顿。
　　随即反应过来，之前乐乐只说是在Livehouse里拍短剧，没想到竟然是在燕南。
　　不过也正常，如今燕南短剧影视基地发展如火如荼。
　　随着短剧市场的爆发式增长，已经发展成为燕省乃至整个华北地区最炙手可热的影视产业集聚区。
　　除了承接各大平台的短剧拍摄业务，大量传媒公司、MCN机构旗下的网红，也都会长期入驻在这里，拍摄不同场景的短视频剧本。
　　巨大的流量和人气，也带动了周边产业的飞速发展。
　　基地公司顺势扩展了许多配套设施，不仅仅是Livehouse这种酒吧，甚至还有主题咖啡厅、网红餐厅等。
　　出租车缓缓起步，汇入了夜晚浓稠的车流。
　　唐宋微微侧头，就看到了身旁那个正偷偷用眼角的余光打量自己的“灰姑娘”。
　　目光相触。
　　钱乐乐身体猛地一颤，连忙错开视线，将目光投向窗外飞速倒退的霓虹。
　　脸颊却不自觉地泛起红晕。
　　唐宋笑了笑，呼吸着她身上干净清新的香气，主动关心起了她最近的情况。
　　从生活到学习，问得非常细致。
　　钱乐乐手里捏着牛皮纸袋子，声音清晰地回答着，甚至还主动说了一些她最近在学的前端知识。
　　她最喜欢的就是这种感觉，也渴望了很久很久。
　　两人就这么轻声聊着天，气氛温馨而自然。
　　前面的吴思琪透过后视镜看着两人，心里既羡慕又兴奋。
　　不知道为什么，只要看到唐宋和乐乐坐在一起。
　　她就感觉自己仿佛闯入了徐晴小说里的某个经典场景，有一种“磕到了CP”的、巨大的满足感。
　　……
　　燕南短剧影视基地，东南角。
　　阿斯顿·马丁在新建成的Livehouse门口缓缓停下，立刻吸引了不少人的目光。
　　车门开启，徐晴踩着一双精致的细高跟，优雅地从车上走了下来。
　　小挂件酥酥紧随其后。
　　“哇…晴晴大佬，这里好酷啊！”
　　“呵，还行吧。走吧酥酥，咱们进去。”
　　这家名为“光轨（Light Rail）”的Livehouse是整个影视基地最新的配套设施，甚至还没有正式对外营业。
　　今晚，是它第一次正式亮起灯光，而这一切都是为了她徐晴大小姐的剧本。
　　这就是牌面！这就是实力！
　　徐晴双手抱胸，不知道什么是对手。
　　(‾◡◝)
　　Livehouse内部。
　　灯光已经调试到位，迷离的光束在空气中交错，营造出一种慵懒而躁动的氛围。
　　现场的工作人员并不算多，大多是Livehouse自己的员工在帮忙维持秩序，真正的剧组核心成员，导演、摄影、灯光等加起来也不过十几个人。
　　这就是短剧拍摄的特点，高效、精简、快节奏。
　　“晴姐来了！”
　　“徐总晚上好！”
　　看到徐晴，现场的工作人员立刻热情地围了上来。
　　“怎么样？都准备好了吗？”徐晴点了点头，立刻切换到了工作模式。
　　值得一提的是，如今随着凡夫俗子的扩张，法务部单独拎了出来。
　　徐晴凭借着和唐宋、郭丽媛的关系，顺利成为了法务总监。
　　再加上她拥有2%的股权，俨然已经成为了公司的“小霸王”。
　　“设备都调试完毕，接下来就是群众演员进场。”
　　巡视完片场。
　　徐晴这才领着已经有些晕乎乎的酥酥，来到了二层静谧的VIP卡座。
　　这里也是视野最佳的地方。
　　桌上早已摆好了精致的果盘和各式酒水。
　　“晴晴大佬…你太厉害了！”酥酥满脸崇拜。
　　今天这一天，她可真是涨了见识了。
　　中午吃完饭，她就直接被安排到了揽峰国际五星级酒店的行政套房里，而且，还不用自己出一分钱。
　　是大佬晴的那个闺蜜林沐雪安排的，甚至还送了她一张免费的顶级spa体验券。
　　如今到了剧组，大佬晴身上那股气势更加明显。
　　自信、强大、仿佛无所不能。
　　简直就是动漫里走出来的女王大人！
　　“呵呵，还好吧。”徐晴嘴角勾起淡淡的笑意，“以后如果你还想客串的话，尽管开口。”
　　“谢谢晴晴大佬！您就是我的神！”
　　酥酥激动得两眼放光，直接在柔软的沙发卡座上跪坐起来。
　　双手合十，朝徐晴郑重地拜了拜。
　　“嗐，这么客气干嘛。”
　　╭(╯^╰)╮
　　空气中，开始播放起轻柔舒缓的爵士乐。
　　两人喝了几口酒，吃了点精致的水果零食。
　　酥酥终于还是按捺不住心中的熊熊八卦之火，身体微微前倾，小心翼翼地开口道：“那个…晴晴姐，我能问个比较私人的问题吗？”
　　“说吧。”徐晴优雅地晃了晃杯中的鸡尾酒，姿态慵懒而从容，像一位正准备接受访谈的女明星。
　　“就是…我…我一直在群里追你的‘连载’。我真的太好奇了，你那个前男友、超级霸道总裁，最后真的彻底分手了吗？”
　　最开始的时候，其实酥酥是男一的粉丝，极度迷恋晴晴口中那个冷酷、霸道却又深情的总裁。
　　以前只以为是晴晴虚构的故事，这次见面才发现，一切竟然都是真的。
　　也就是说，那位霸总应该也是真实存在的。
　　有种追的番剧变成现实的感觉。
　　还有那个让她后来彻底“倒戈”的、堪称人间理想的“男二”！
　　她迫不及待地想要知道，现实中的他们，到底是什么样的。
　　徐晴大小姐听到这话，微微一怔。
　　她没有直接回答，只是将杯中的酒一饮而尽。
　　幽幽地叹了口气，目光望向酒吧里璀璨的夜景，仿佛陷入了某种复杂而伤感的回忆之中。
　　许久，她才缓缓说道：“小孩子才谈分手，我们成年人的世界里，只有‘暂时的别离’和‘剪不断的纠葛’……”
　　她再次达成了一个coser的最高境界，完全的代入了徐言晴的角色中。
　　……
　　与此同时。
　　两辆出租车在光轨Livehouse门口停下。
　　唐宋等人陆续走了出来。
　　门口已经聚集了不少前来“客串”的年轻人，大多是附近大学的学生。
　　个个打扮得新潮时髦，充满了活力。
　　吴思琪显然对这里的流程非常熟悉，熟门熟路地领着四人来到入口处一个临时搭建的签到处。
　　“你好，我是影视基地的实习生吴思琪，这是我带来的朋友。”
　　负责签到的工作人员核对了一下名单，笑着递过来四个荧光手环和几张酒水券。
　　“欢迎欢迎！手环戴在手腕上，这是你们今晚的‘通行证’，可以凭券在吧台无限续杯软饮和小吃。7点20开始，还会有专门的自助餐点提供。”
　　“好嘞，谢谢！”
　　一行人戴上手环，走进了Livehouse内部。
　　现场早已人头攒动。
　　舞台上，乐队正在进行着设备调试，偶尔传出一两声失真的吉他riff，引得台下发出阵阵兴奋的口哨声。
　　因为来得不算早，靠近舞台中央的位置早已被占满。
　　吴思琪领着他们，好不容易才在偏角落的一个卡座坐下。
　　钱乐乐明显是第一次来到这样的场合，她有些局促地坐在沙发边缘。
　　一双漂亮的丹凤眼带着几分好奇和紧张，打量着周围的一切。
　　李菁蓉由衷地赞叹道：“这里的环境也太好了吧！感觉比市里那些要Livehouse都专业！你们影视基地真厉害！”
　　吴思琪“嘿嘿”笑了笑，“确实很牛逼呀。”
　　张明华淡笑着接过了话头，用一种内部人士的口吻道：“这家影视基地的来头，可比你们想的还要复杂。”
　　他顿了顿，享受着女生们投来的好奇目光，“之前是瀚鼎集团和文旅集团联合创办的，涉及到整个南部片区的文旅规划，是政府的重点项目！
　　不过后来因为房地产下行，瀚鼎集团资金链出了问题，就把手里的股权给卖了。
　　我听我们单位一个领导说，接盘的那个新老板，是位顶级富豪，直接掏了一个多亿的现金……”
　　听到这话，几个女生都发出了小小的惊呼。
　　吴思琪瞪大眼睛道：“真的假的？原来我们幕后老板这么厉害？！”
　　她只是个实习生，接触到的最大的领导就是自己的主管，对公司深层的背景完全不了解。
　　“当然是真的，而且二期和三期也将会在明年动工，据说那位富豪还会继续投资，包含摄影棚、酒店……”
　　张明华放松地靠在沙发背上，侃侃而谈，姿态间透着一种阅历丰富的从容。
　　他的视线不经意的扫过唐宋。
　　然而让他遗憾的是，对方并没有什么特别的反应。
　　只是安静地听着，偶尔侧过头，和身边的钱乐乐低声谈笑两句，似乎对这些“重磅内幕”不以为意。
　　其实这些也都是他从各种酒局饭桌上听来的、一知半解的“内幕消息”。
　　此刻被他添油加醋地讲出来，更多的是想成为众人的焦点。
　　几人坐在卡座里聊了一阵。
　　livehouse里人群开始攒动。
　　吴思琪指着斜前方的位置，兴奋道：“吧台那边酒水和吃的都准备好了，咱们过去拿点吧，边喝边吃边聊！”
　　“Go！出发！咱们多拿点！”李菁蓉立刻响应，亲昵地拉着张明华站起身。
　　唐宋看着身边略显局促的灰姑娘，注意到周围若有若无的视线。
　　笑了笑，主动伸出手，轻轻地将她微凉的手包裹在了自己的掌心。
　　钱乐乐心头猛然一跳。
　　低下头，将滚烫的脸颊藏在垂落的发丝之后，任由他牵引着。
　　在Livehouse那交错闪烁的、五光十色的灯光和人群中穿行。
　　默默感受着那份被包裹、被引领、被保护的感觉。
　　五人在吧台前排队等候。
　　唐宋的目光扫视四周，好奇的打量着正在准备拍摄的剧组。
　　虽然已经投资凡夫俗子很久，但他还是第一次来这种拍摄现场，感觉挺新奇的。
　　随即，他的目光猛然一顿，脸上露出愕然的神色。
　　光轨Livehouse的二楼，是一个半开放式的环形回廊，用深色的金属栏杆与一楼的舞池隔开。
　　与楼下拥挤热闹的氛围不同，那里灯光更暗，也更安静，零星地散落着几张Vip卡座。
　　而就在其中一个视野最佳的卡座里，一个女人正斜倚在沙发上，手里端着一杯颜色绚丽的鸡尾酒，姿态优雅而慵懒。
　　虽然隔着一段距离，光线又有些昏暗。
　　但佩戴着【唐宋的眼镜】的他，还是一眼就认出了自己的coser女友。
　　大傻晴！
　　唐宋挑了挑眉，嘴角不自觉地微微上扬。
　　说起来，这次回燕城都两三天了，一直说要去看看她，结果根本没顾得上。
　　没想到会在这里偶遇，正好过去给她个惊喜。
　　他轻轻捏了捏钱乐乐的手，低声在她耳边说道：“乐乐，我有点事离开一下。很快就回来，你们先玩。”
　　“哦，好的。”钱乐乐下意识地点了点头。
　　感受到唐宋的手松开，心里莫名地空了一下。
　　视线不受控制地，追随着他的身影，穿过人群，沿着楼梯一步步向上。
　　……
　　昏暗的光影中，二楼VIP卡座里。
　　“晴晴姐，我看你在群里说，你前男友后来还开着法拉利在雨夜的高架桥上追你，他…他后来怎么样了？”
　　酥酥捧着脸，满眼都是对“霸总文学照进现实”的向往。
　　“他啊…”徐晴的眼神变得有些迷离，仿佛陷入了某种复杂伤感的回忆中，“他现在…大概正一个人，守着那栋空荡荡的、曾经属于我们的别墅。喝着闷酒，等着我回心转意吧。”
　　“毕竟。”她伸出一根纤长的手指，轻轻点了一下自己的红唇，“有些东西，一旦尝过了，就再也戒不掉了。”
　　“哇…感觉他好苦情啊！”酥酥听得心都揪起来了，“就因为自己的强势和霸道，失去了晴晴姐你这么优秀的女人，他肯定后悔死了吧！”
　　“呵！”徐晴的嘴角勾起一抹淡淡的、带着三分讥诮、三分薄凉和四分漫不经心的笑意，“男人的后悔就像过期的罐头，除了能证明他当初眼瞎之外，一文不值！”
　　正在这时。
　　一道低沉而富有磁性的嗓音，突然从旁边响起：“什么前男友？什么尝过了？”
　　徐晴浑身猛地一僵，几乎是机械的、一帧一帧的抬起头。
　　接着便看到了那道熟的不能再熟悉的身影。
　　完蛋！被当场抓包了！
　　“大女主”的从容瞬间崩塌，取而代之的是纯粹的惊惶失措。
　　(OДO)！！

第六百零九章 被惩罚的晴晴
　　正沉浸在“霸总追妻火葬场”的虐恋剧情中的酥酥，听到耳边清澈磁性的男声。
　　下意识抬起头，顺着声音的方向望去。
　　然后，心跳在那一瞬间漏掉了一拍。
　　他站在卡座的阴影与光亮的交界处，焦糖色的高领毛衣仿佛吸收了周围所有的光，显得温暖而深沉。
　　容貌俊美，身材高挺。
　　气质干净得不像话。
　　此刻正一脸凝重的看着晴晴大佬。
　　好…好帅啊！
　　酥酥的脑海中在疯狂尖叫。
　　但更让她震惊的，是身边晴晴大佬的反应。
　　刚才还气场全开、指点江山的大女主，现在却满脸都是“我死了”的惊惶失措。
　　酥酥的大脑飞速运转，一个无比狗血却又极其合理的念头，在她脑海中轰然炸响！
　　她的眼睛迅速在来人身上扫视：
　　挺直的鼻梁、薄而有型的嘴唇、清晰的下颌线、流光溢彩的星眸，以及——
　　那双骨节分明、堪称完美的漫画手！
　　我靠！全对上了！
　　(OДO)！！
　　这、这不会就是那个…人间理想“暖男校友”、“男二”吧？！
　　他…他这是来找晴晴大佬，结果刚好听到她们聊起“霸总”，然后被当场抓包了？！
　　据她所知，这位“暖男校友”可是非常爱吃醋的。
　　对晴晴大佬充满了占有欲！
　　回想刚刚晴晴大佬的话，酥酥目瞪口呆。
　　天呐！我是不是亲眼见证了故事剧情的最新转折点？！
　　那么接下来会发生什么呢？
　　冷战、分手、追妻火葬场、霸总趁虚而入……
　　就在酥酥内心戏已经演到第三十集的时候，徐晴终于从石化状态中回过神来。
　　她“腾”地一声从沙发上站了起来。
　　因为动作太猛，差点把桌上的酒杯都带倒。
　　“你…你你你…你怎么在这里？！”她的声音又尖又细，缩着脖子。
　　完全没了刚才的大女主范儿，活像一只被吓破胆的小白兔。
　　“我？”唐宋挑了挑眉，饶有兴致道：“为什么我不能出现在这里，这家livehouse好像就是我的吧？”
　　听到这话，酥酥的眼睛瞬间亮得像两千瓦的大灯泡！
　　我的天啊！果然是他！果然是他！
　　那个为了晴晴大佬的梦想，就斥巨资收购整个影视基地的“温柔男二”！
　　在群里追了快一年的故事，如今终于看到了里面最让她心动的一个角色！
　　她激动地从沙发上站起身，欲言又止地看着唐宋。
　　想要说些什么，却又有些不敢。
　　实在是真人身上的气质，简直…太强大了！
　　唐宋的目光从晴晴身上移开，落在了旁边的酥酥身上。
　　脸上露出了个温和友善的笑容，“你好，我是唐宋。”
　　酥酥瞬间受宠若惊，手足无措地道：“你…你好！我叫颜酥酥，是…是晴晴姐的网友。”
　　在握手的那一刻，她清晰地感觉到，对方的手掌宽大而温热。
　　果然就像晴晴在群里描述的那样…
　　徐晴看着眼前这“和谐友好”的初见场面，只觉得头皮发麻，手脚冰凉。
　　她知道，自己这次是真的完蛋了！
　　一旦两人开始深入聊天，那她的一切就全都暴露了！
　　酥酥会知道她一直在吹牛胡咧咧。
　　而唐宋…也会知道她所有的黑历史和不可告人的“意淫”！
　　徐晴大小姐的逼格将荡然无存，彻底沦为路边的一条！
　　(ಥ﹏ಥ)
　　不要啊！言言救我！
　　呜呜呜~~
　　“那…那个…”徐晴的脑子一片混乱，她看了一眼旁边已经彻底变成星星眼的酥酥，硬着头皮试图解释，“你听我说，刚刚…我…”
　　她支支吾吾，说不出个所以然。
　　感觉无论怎么解释，这一遭都过不去了。
　　正在这时，唐宋突然转过头，目光重新落回徐晴身上。
　　之前温和的笑意消失不见，取而代之的是一种让她心惊胆战的、带着“受伤”意味的表情。
　　他缓缓开口，声音低沉，“所以，我不在的时候，你还是会想起他，是吗？也对，你们毕竟在一起那么久，经历过那么多。”
　　他顿了顿，目光扫了一眼桌上的酒杯，语气里带上了一丝自嘲。
　　“那个顾裴思，看来对你来说，真是刻骨铭心呐。”
　　轰——！！！
　　徐晴的大脑彻底宕机！
　　他…他怎么会知道我小说里男主的这个名字？！
　　还有这台词，不就是他们一次大吵架里的吗？
　　他看过我的小说？！
　　(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
　　啊啊啊！
　　那…那书里那些…那些她代入自己和唐宋的…带颜色的亲密情节…
　　他岂不是也全都看到了？！
　　一股前所未有的、极致的恐惧，瞬间从她的尾椎骨直冲天灵盖！
　　这比被当场抓包吹牛逼，还要恐怖一万倍！
　　完了…这次是真的完了…死定了！
　　一旁的酥酥，听到自己心心念念的人间理想“暖男校友”说出这样一番饱含醋意与伤感的话，心都要疼得裂开了！
　　果然！果然是这样！
　　“男二”吃醋了！
　　啊啊啊！这就是修罗场吗？！太刺激了！
　　晴晴大佬要怎么哄他呢？
　　不过话说回来，这件事好像是因自己而起啊。
　　是自己非要八卦什么“前男友”的！
　　万一两人因此闹得太大，分手了怎么办？
　　自己岂不是就成了拆散这对神仙眷侣的千古罪人？！
　　更重要的是，现在自己可是刚刚抱上了晴晴大佬这条金大腿，万一她迁怒于自己…
　　想到这里，酥酥猛地打了个哆嗦，求生欲瞬间拉满。
　　“暖男…啊不…唐颂哥！那个刚刚是我的错！是我…是我非要缠着晴晴姐，问她以前的事的！说了些过分的话！晴晴姐她其实心里只有你一个人，真的！”
　　唐宋却依旧处在“受伤”的状态，目光沉痛地望着徐晴，“算了吧，有些东西，无需说的太明白。”
　　徐晴张了张红润的小嘴，呆若木鸡。
　　(〃°д°)
　　唐宋强忍着没笑出声，帮她把戏演下去。
　　他是看过徐晴的《走错房间，然后捡到霸道总裁》这本书的。
　　因为涉及到自己，特别带感。
　　所以，无论是正文还是里番，都看过很多，时不时还会打赏一波。
　　此时直接cos小说里的“唐颂”。
　　这种感觉，格外有趣。
　　毕竟从一开始，他就是因为徐晴那份天马行空的、时不时就玩“角色扮演”的有趣灵魂，才对她产生的浓厚兴趣。
　　后来两人真正在一起后，她反而开始收敛，总觉得少了点什么。
　　“不是这样的！这都是误会！”酥酥看着“男主”那副受伤的表情，急得快哭了。
　　一边解释，一边疯狂地给身旁的大佬晴使眼色。
　　看到对方无动于衷，忍不住踢了踢她的脚。
　　徐晴猛然一震，渐渐从呆滞中醒来。
　　她深吸一口气，强行挤出一个比哭还难看的笑容，伸手拉住唐宋的胳膊。
　　目光祈求道：“你…你跟我过来一下，我有点工作上的事，想跟你单独聊聊！”
　　尽管如今已经陷入红温状态，但在自己的小粉丝、小挂件颜酥酥面前，她还是努力保持着逼格。
　　唐宋深深地看了她一眼，又朝一脸紧张的酥酥礼貌地点了点头，这才跟着她，朝着二楼走廊深处走去。
　　徐晴拉着他，七拐八绕，最终在一个挂着“STAFF ONLY”（员工专用）牌子的门口停下。
　　她一把将唐宋推进去，“砰”的一声关上了门。
　　房间里灯光略显昏暗，还堆积了许多废弃的道具和杂物。
　　“我错了！”门一关上，徐晴几乎是立刻就滑跪，声音里带着哭腔，“再也不敢了！”
　　唐宋看着她这副可怜巴巴的模样，忍不住轻笑出声。
　　伸出手，轻轻捏住她的下巴，将她的脸抬了起来，语气里满是促狭：“我看你小说里挺大胆的啊？”
　　“天可怜见，我就交过你这么一个男朋友啊！其他的，我连手都没牵过啊！”
　　“哦？都是编的啊？”
　　“嗯嗯嗯！”徐晴点头如捣蒜。
　　“呵呵，那…那些里番呢？你和我在一起的时候可是很保守的，里番的内容可……”
　　“啊！我不知道你在说什么！”徐晴猛地捂住自己的脸，尖叫一声，蹲到了墙角。
　　背对着他瑟瑟发抖。
　　唐宋凑上前，在她耳边道：“晴晴，你竟然还敢撒谎，而且还在网友面前虚构前男友，我现在很生气，后果很严重。”
　　徐晴身体一颤，僵硬的抬起头，黑漆漆的大眼睛开始发红，“我、我、我…我错了…”
　　“如果道歉有用的话，还要警察干什么？”
　　“那、那你想怎么样嘛？我以后不敢了。”她的声音里带着浓浓的委屈。
　　唐宋伸出手，沿着她的背脊向下，最终落在了她浑圆的小屁股上，不轻不重地拍了一下。
　　“你说呢？”
　　徐晴像是被电到了一样，惊叫一声，连忙站起身，双手紧紧地捂着自己的屁股，用力地摇头：“不要！不要！绝对不可以的！”
　　之前就有好几次惨痛的案例，实在太羞耻了！
　　当然，她最害怕的还是，万一唐宋打顺手了，以后像对待小静那个变态一样对待她怎么办？！
　　像小动物一样爬在地上，然后被唐宋教训，还要喊“私密马赛”。
　　搞不好甚至还会被录下来，发给小静一起“欣赏”！
　　那就彻底完了！
　　这怎么可以！她可不是小静那样的变态！
　　(ToT)/~~~
　　唐宋站起身，笑吟吟道：“那我们现在出去吧，找酥酥好好聊聊，顺便把你写书这事，跟其他人也说一说。”
　　“不可以！”徐晴瞬间破防，她拉着唐宋的衣角，妥协道，“那…那你说打几下？”
　　唐宋看着她，缓缓地伸出了一个巴掌。
　　徐晴稍微松了口气，弱弱道：“50下啊，好吧…先说好，不能太用力…”
　　“你在想什么？”唐宋的笑容变得有些危险，“这次和上次可不一样。”
　　徐晴瞪大了那双黑漆漆的眼睛，声音都变了调，“什…什么意思？”
　　“五百下。”
　　徐晴“哇”的一声，直接哭了出来。
　　五百下？！
　　这…这是要把我打死吗？！
　　她的脑海里瞬间闪过无数可怕的画面：红肿的屁股、无法坐下的椅子、以及只能趴着工作的悲惨生活…
　　看着戏精女友说哭就哭，唐宋也有些头痛，“好了好了，不哭了，那就给你少一点。”
　　徐晴立刻止住哭声，吸了吸鼻子，泪眼婆娑地看着他，“多…多少？”
　　“499下。”
　　“呜呜呜——”哭声再次响起，这次还带上了凄厉的颤音。
　　o(╥﹏╥)o
　　“……那你说多少？”
　　徐晴的哭声瞬间停止，她咬着嘴唇，迟疑地伸出了两根手指，然后又加了五根，小心翼翼地说道：“二百五？”
　　“好吧，那就二百五十下。”唐宋本来就是想逗逗她，也没想真的把她怎么样。
　　徐晴顿时一阵后悔，感觉自己刚刚喊多了，至少也应该喊个二百试试的！
　　她擦了擦眼泪，小声地讨价还价：“先说好了啊，不能一次性打完，要不然受不了。”
　　“放心，不会的。”唐宋的嘴角扬起坏笑。
　　看着徐晴那张哭得梨花带雨的小脸蛋，将她抵在冰冷的墙壁上。
　　一只手撑在她耳侧，另一只手缓缓向下游走。
　　徐晴低哼一声，脸颊涨得通红，“你干嘛…”
　　“先打十下，让你长长记性。”
　　“啊！不行！这里…这里可是酒吧里！”徐晴惊慌地挣扎起来。
　　唐宋没有理会她的反抗，一手按住她的腰，另一只手则掀开了她那件大衣外套。
　　“嘶啦——”
　　拉链被拉开的声音在寂静的小房间里，显得格外清晰。
　　感觉到包臀裙被拉开，一股凉意袭来，徐晴身体一僵，“喂！你这是干嘛？！”
　　“穿着衣服手感太差，你也感受不到‘惩罚’的力度。”
　　“我不要！”
　　唐宋凑到她耳边，不紧不慢道：“晴晴，你也不想让别人知道，你写的那些小黄文吧？”
　　徐晴瞬间停止了挣扎，一动不敢动。
　　下一秒，温热的漫画手落了下去。
　　清脆的声响，开始在狭小的空间里回荡开来。
　　…
　　当徐晴重新回到VIP卡座时，已经是十多分钟后了。
　　她重新梳理好了自己的情绪和妆容。
　　不过脸上依然带着些未褪尽的、可疑的红晕。
　　眼神也有些许的闪躲和空洞。
　　“晴晴姐！你回来啦！”酥酥立刻迎了上来，焦急而关心地问道：“怎么样？唐宋哥他原谅你了吗？你们现在什么情况？”
　　徐晴摇了摇头，没有说话，只是端起桌上的酒杯，将里面剩下的小半杯鸡尾酒一饮而尽。
　　整个动作，透着一股生人勿近、被伤透了心的高冷气场。
　　酥酥不敢再说话了，预感到出大事了。
　　完了完了！
　　搞不好因为这次的转折，晴晴大佬真的要和自己的暖男校友发生情变了！
　　没看到唐宋都没跟着过来吗？
　　随即她又敏锐地注意到，晴晴大佬的坐姿有些怪怪的。
　　只用了半边屁股挨着沙发。

第六百一十章 唐董，唐董
　　一楼角落的卡座里。
　　张明华还在卖弄着自己的知识储备，和女孩们聊着关于短剧行业的前景。
　　唐宋不在，他又重新成了这个小圈子的绝对焦点。
　　聊天中，他的目光总会忍不住，在旁边安静吃着水果的钱乐乐身上多停留几秒。
　　昏暗迷离的灯光下，钱乐乐漂亮的脸颊因为兴奋和酒精，泛起了一层淡淡的红晕。
　　显得愈发清新动人。
　　“叮咚——”
　　吴思琪看了看自己的手机，突然神秘兮兮地凑过来说道：“哎！我刚在群里看到消息，说一会儿我们基地的领导，还有凡夫俗子文化传媒的一位高管，待会儿要亲自过来现场视察呢！”
　　“真的假的？”李菁蓉立刻来了兴趣，“是哪个领导啊？”
　　“影视基地运营部的周总，还有凡夫俗子传媒的一位副总。”吴思琪的眼里闪烁着明亮的光芒，“我实习这么久，还一次都没见过这么大的领导呢！”
　　她是新媒体部门的，主要负责基地品牌推广、内容传播等。
　　算是归属运营部管理。
　　张明华闻言，喝了一口酒，大喇喇道：“思琪，这可是个好机会！待会儿领导来了，你主动一点，上去帮着倒倒水、跑跑腿什么的，在领导面前混个脸熟。说不定以后就能有机会提前转正呢。”
　　面对张明华这番“指点”，吴思琪却只是尴尬地“嗯”了一声，并没有多说。
　　她一个大四实习生，人家是影视集团的高管，这么硬往前凑，不是自讨没趣吗？
　　接触多了，她突然感觉，菁蓉这个男朋友似乎“爹味”十足，而且还有点自以为是。
　　远没有乐乐那个“哥哥”那么清爽自然，由内而外的自信洒脱。
　　正在这时。
　　耳边便传来一道熟悉的好听声音：“不好意思，让大家久等了。”
　　紧接着，唐宋迈步回到卡座里。
　　朝众人礼貌地点了点头，自然地在钱乐乐身边坐下。
　　微微侧头。
　　就看到乐乐已经撕开了那包充满了童年回忆的大辣片，正用指尖捏着，美滋滋地吃着。
　　偷吃零食的小仓鼠一样。
　　这个妹妹是真的很喜欢吃辣条、辣片这种东西，以前在教师公寓的时候，冰箱里总有一包打开的。
　　想到过去的一幕幕，唐宋轻笑一声，突然伸手，在她即将送到嘴边的那一刻，“截胡”了那片大辣片。
　　钱乐乐“啊”了一声，疑惑地抬起头。
　　唐宋朝她俏皮地眨了眨眼，将辣片送到了自己嘴里。
　　钱乐乐脸蛋一红，连忙错开了视线。
　　吃完大辣片，唐宋举起面前的酒杯，朝乐乐晃了晃玻璃杯，“来吧妹妹，咱们一起喝一杯。”
　　“嗯。”
　　钱乐乐有些羞赧地和他碰了碰，低下头小口地喝着杯中的果酒。
　　“咱就说，你们俩别偷摸喝啊！”吴思琪笑着举起酒杯道，“来来来，人到齐了，咱们碰一个，感谢大家来帮忙客串！”
　　“叮~叮~”酒杯的碰撞声响起。
　　清凉的酒液滑入喉咙。
　　Livehouse里气氛更加热闹。
　　三个女生叽叽喳喳聊着天，一会儿说着学校的趣事，一会儿吐槽毕业论文选题、选修课。
　　唐宋并没有因为自己的身份而显得格格不入，反而非常自然地融入了她们的话题。
　　说话风趣幽默，见解清晰准确。
　　总能恰到好处地照顾到每一个人的情绪。
　　吴思琪和李菁蓉看着他，眼睛都亮晶晶的，感觉和对方聊天非常开心。
　　酒杯的碰撞声不断响起。
　　虽然是度数不高的啤酒、气泡酒，但没有什么酒量的钱乐乐很快就有点微醺了。
　　时不时还会朝唐宋傻笑一下。
　　对面的张明华看到话题的主导权再次被不着痕迹地转移，脸上有点挂不住。
　　他倒是没什么坏心思，就是喜欢出风头，尤其是在漂亮女孩和自己女朋友面前。
　　就在这时，Livehouse里的音乐声一变。
　　戴着鸭舌帽、穿着工作制服的导演走上舞台，拿起麦克风。
　　“各位同学，各位朋友，感谢大家今晚的参与！我是短剧的导演，我们的拍摄马上就要正式开始了……”
　　接着，导演简单地讲解了一下剧情和需要大家配合的地方。
　　剧情并不复杂，女主在Livehouse里被领导灌酒，偶遇男主，上演霸道总裁英雄救美。
　　而唐宋他们这群“客串”，所需要做的就是扮演在场的普通观众，在舞池里营造出热闹、狂欢的氛围就行。
　　随着导演的一声令下，现场的气氛瞬间被点燃。
　　几十名群演被引导至舞池中央。
　　邀请的网红乐队登场，音乐声震耳欲聋。
　　五彩斑斓的激光灯在密集的人群中疯狂扫射，将每个人的脸都映照得光怪陆离。
　　钱乐乐有些不习惯，下意识地用手轻轻捂住了耳朵，身体微微缩了一下。
　　唐宋见状，很自然地上前一步，将她半揽入怀中，用自己的身体为她隔开背后拥挤的人潮。
　　然后，他伸出手覆在了她那捂着耳朵的手背上，形成了一个更有效的“隔音罩”。
　　“没事的，很快就适应了。”
　　这个突如其来又充满保护欲的亲昵动作，让钱乐乐的心跳瞬间漏掉了一拍。
　　感受着唐宋的气息，呆呆道：“谢谢…哥哥。”
　　唐宋忍不住捏了捏她的脸颊。
　　李菁蓉和吴思琪相互对视了一眼，脸上都露出了会心的笑容。
　　自觉的离两人远了一些。
　　张明华砸吧砸吧嘴，跟着挤入人群。
　　简单的安排过后，拍摄正式开始。
　　大家都是二十多岁的年轻人，在这样的氛围中很快就进入了状态，跟随着音乐的节奏，尽情舞动起来。
　　看到怀里依旧有些局促紧张的“灰姑娘”。
　　唐宋松开手，拍了拍她的后背，凑到她耳边大声说道：“其实我也没怎么来过这种场合，咱们就跟着他们瞎跳就行，反正都是群魔乱舞嘛！哈哈。”
　　听到他夸张的形容，钱乐乐“噗嗤”一声笑了出来，眼里的紧张也消散了大半。
　　看着周围一张张洋溢着青春与活力的脸庞，以及唐宋鼓励的眼神。
　　钱乐乐深吸口气，开始学着他们的样子，轻轻地晃动身体。
　　她跳得很随意，没有什么章法，但那份独属于青春少女的蓬勃活力，却格外富有魅力。
　　唐宋在音乐声的掩护下，再次贴近她的耳边，“你跳得很好看啊，加油。”
　　钱乐乐瞬间笑颜如花，动作的幅度也开始不自觉地变大。
　　她也只是个二十岁的年轻人，乐观、努力、积极向上，曾经也有过爱玩、爱闹的日子。
　　只是因为沉重的家庭负担，让她不得不压抑住所有属于这个年纪的恣意和快乐。
　　把太多的精力都投入到打工和学习中，很少有真正取悦自己的时刻。
　　此时此刻，喝了点酒，又有唐宋就在身边。
　　她短暂地忘记了自己的家庭、责任、压力和自卑。
　　在这片喧嚣而自由的舞池里，彻底地放开了自我。
　　跳跃、旋转，清爽的马尾在空中甩出优美的弧线。
　　她的脸上绽放出灿烂无忧的笑容。
　　那股独属于青春的气息，在汗水和音乐中肆意弥散，耀眼得让人移不开目光。
　　唐宋站在一旁，看得有些出神。
　　注意到他略显灼热的目光，钱乐乐有些不好意思，动作渐渐慢了下来。
　　唐宋轻呼口气，朝她露出个明朗的笑容。
　　接着靠近过去，贴着她的身体，带着她重新融入到音乐的节拍里，一起轻轻舞动起来。
　　迷离闪烁的灯光、周围欢动的人群、身体若有若无的摩擦、喷吐的呼吸、炽热的体温……
　　“砰、砰砰——”
　　剧烈的心跳声在钱乐乐耳边擂鼓般地轰鸣，几乎要盖过现场所有的声浪。
　　极致的暧昧和心动，在这一刻似乎被无限地放大。
　　她的身体泛起酥麻的战栗。
　　……
　　舞台角落的阴影下。
　　正举着手机认真拍摄花絮视频的酥酥，表情呆了呆。
　　一眼就看到了舞池中无比出众的“男二”唐宋。
　　对方正和一个清纯性感的女生亲密跳舞，两人的身体挨在一起，女孩则笑得一脸灿烂，很明显关系不一般。
　　再联想到刚刚在卡座里发生的那一幕“修罗场”。
　　酥酥的大脑瞬间“轰”地一声，立刻就脑补出了一系列相爱相杀的虐恋大戏！
　　男二看来是真的被伤到了！
　　他这肯定是在故意刺激晴晴姐！想用这种幼稚又霸道的方式，来引起晴晴姐的注意！
　　他想让晴晴姐吃醋！想让她后悔！
　　天呐！那晴晴姐该怎么办？
　　她会不会现在就冲下去，上演一出“抢男人”的大戏？！
　　不过，现在明显不是她操心这些的时候。
　　她连忙收敛心神，在工作人员的提示下，深吸一口气，走上了舞台。
　　好在她的任务很简单，只是作为特邀嘉宾唱一首歌，再说几句带动气氛的话。
　　一曲唱罢，在台下热烈的掌声中，她优雅地鞠躬下台。
　　然后，一刻也没耽误，立刻溜到了二楼的VIP卡座，将自己的“重大发现”，一五一十地汇报给了大佬晴。
　　“晴晴大佬，怎么办？！”
　　徐晴抿了抿嘴唇，看着楼下昏暗凌乱的舞池，脸上没有丝毫的惊讶或慌乱。
　　她当然知道唐宋身边有很多女人。
　　但她在自己的“小挂件”面前，肯定还是要维持住自己“大女主”的人设。
　　想到这里，她黑漆漆的眼睛转了转。
　　拿起桌子上的长岛冰茶，轻轻喝了一口。
　　舔了舔红润的嘴唇，淡淡道：“男人嘛，呵，总是喜欢用这种幼稚的方式，来吸引我的注意，由他去吧。闹够了，自然就回来了。”
　　她的声音里，带着三分不屑，三分无奈，还有四分了然于胸的洞察。
　　轰——
　　这句话，如同一道惊雷，劈开了酥酥那被狗血八卦填满的大脑！
　　她的眼神里瞬间充满了巨大的震撼和崇拜！
　　原来，成年人的世界，尤其是像晴晴大佬这种顶级精英的感情世界，竟然是如此的…高深莫测！
　　自己那点只知道哭哭啼啼、一哭二闹三上吊的恋爱脑，在晴晴大佬面前，简直弱爆了！
　　从今天起，她也要努力学习，争取早日成为像晴晴大佬这样。
　　能把男人玩弄于股掌之中的、真正的女王！
　　……
　　几场戏反复拍摄了几次后，终于告一段落。
　　舞池里的群演们有些意犹未尽地散去。
　　回到卡座，众人擦了擦额汗，开始兴奋的喝酒、聊天、吃东西。
　　经过了刚刚在舞池里的尽情释放，钱乐乐整个人都明朗了许多，话也比之前多了起来。
　　她甚至会主动开几句玩笑，在聊到开心处，还会亲昵地往唐宋身上靠一下。
　　因为喝了不少酒，加上刚刚的剧烈运动。
　　她的脸颊红扑扑的，在Livehouse迷离的光线下，像一颗汁水饱满的苹果。
　　清新可爱，又充满了活力，诱人至极。
　　看到四人说说笑笑的场面。
　　自诩成熟稳重人设的张明华有些融不进去，也不知道该如何接话茬。
　　等了片刻，趁着众人碰杯喝酒的功夫。
　　他清了清嗓子，面向唐宋，用一种看似随意的语气问道：“对了唐宋，一直也没问你，你是做什么行业的？”
　　正被钱乐乐投喂辣片的唐宋，笑了笑，“目前的话，主要是做直播电商。”
　　他今天是专门来陪钱乐乐玩的，顺便体验一下自己影视基地的产业配套，并不想出什么的风头。
　　一旁的吴思琪似乎察觉到了什么。
　　笑嘻嘻的插话道：“唐宋哥，我听乐乐说，你的计算机水平超级牛，属于全栈精通的那种大神，是真的吗？”
　　唐宋看了看身边的钱乐乐，笑道：“我和乐乐一样，都是计算机专业的。她很聪明，学东西也很快，以后肯定比我还厉害。”
　　听到他高情商的回复，吴思琪和李菁蓉都竖起了大拇指：“两位都是大神！哈哈。”
　　张明华转了转酒杯，身体微微前倾。
　　“哦？直播电商啊，那可真是赶上风口了。不过嘛，互联网这个行业，‘35岁危机’可不是开玩笑的。趁年轻，赚几年快钱是可以的，但最好还是提前想好退路，给自己留条后路。比如说，可以多留意一下网上，那些大型国企的社招信息…”
　　他的话说教意味十足，似乎对这些看得非常透彻。
　　唐宋抿了口酒，非但没有反驳，反而微笑着点了点头：“嗯，明华说的有道理。”
　　张明华被他这么随口一捧，瞬间有些飘飘然。
　　面色红润的和他碰了碰杯，喝了一大口起泡酒。
　　继续指点江山道：“我跟你们说，这社会的本质，看的还是圈子和平台。你看我们单位，别看平时清闲，真要有什么项目，那都是上亿的大盘子……还有思琪，她现在进了燕南影视基地，这就是进了好平台，以后……”
　　吴思琪有些尴尬地笑了笑，刚要说些什么。
　　livehouse里的音乐声突然变得轻柔起来。
　　斜前方的VIP入口处，传来了一阵若有若无的骚动。
　　吴思琪低呼一声，连忙拉了拉李菁蓉的胳膊，压低了声音兴奋道：“快看快看，是两边公司的大领导们来啦！我们主管也在队伍里！”
　　紧接着，一行七八个人，在剧组核心工作人员的簇拥之下缓缓走了进来。
　　他们大多穿着较为正式的商务装，与酒吧里这些穿着T恤、裙子的年轻人相比，有些格格不入。
　　他们一边走，一边低声地交谈着什么，不时地驻足、点头、示意。
　　举手投足间看起来气场十足。
　　骚动在周围迅速蔓延。
　　在场的年轻人，大多都是被邀请过来的大学生，也有不少像吴思琪一样，是在基地实习、工作的年轻员工。
　　见到大领导亲临现场纷纷正襟危坐，交头接耳地小声议论。
　　唐宋放下酒杯，目光看向前方，眉头微挑。
　　他怎么说也是燕南影视基地的大股东、老板，对公司的核心高管还是认识的。
　　只是没想到会在这时候遇见。
　　吴思琪看着群里的聊天和截图，对比了一下，压低声音道：“那个穿行政夹克的就是我们基地的运营总监周启明，那个穿灰色大衣的是凡夫俗子的副总经理张春杰……”
　　李菁蓉也好奇地凑到旁边，看着他们工作群里的热烈讨论。
　　张明华则淡定地笑了笑，一副早已司空见惯的模样，“看这架势，应该是来检查拍摄场地和进度的。思琪，你可以趁机过去，在领导面前表现一下。”
　　吴思琪吐了吐舌头，紧张地摇了摇头：“算了吧，我就是个小实习生，凑上去不是找骂吗……呀！领导们好像要来卡座区这边了！”
　　说话间，周围变得愈发安静。
　　一行人说笑着走入了卡座区。
　　刚好距离他们这边很近。
　　吴思琪连忙站起身，心跳不受控制地加速。
　　张明华的身体微微坐直了一些，下意识整理了一下自己的衣领。
　　然而，下一秒。
　　走在最前面的基地运营总监周启明，目光无意间扫过他们这边，脸上瞬间写满了错愕与惊诧。
　　但这样的表情只持续了不到半秒，便立刻转变为一种无比生动、甚至带着几分惶恐的热情。
　　他几乎是立刻停下了与身边人的交谈，近乎是小跑着来到了他们这个偏僻的卡座前。
　　在所有人震惊的目光中，面向唐宋，微微弯腰。
　　语气恭敬道：“唐董！您怎么…您怎么亲自过来了？哎呀，您看这…您来视察咱们基地，怎么也不提前跟我们说一声，我们好提前做一下接待准备。”
　　唐董？！
　　吴思琪呆呆的站在那里，看着面前近乎谦卑姿态的公司大领导。
　　脑袋里瞬间一片空白。。
　　李菁蓉嘴巴缓缓张成了“O”型。
　　张明华端坐在那里，看着眼前魔幻的一幕，有些没反应过来是怎么个事。
　　唐宋依旧坐在沙发上，轻轻颔首道：“不用这么紧张，我今天不是来视察的，就是陪朋友过来客串一下群演，顺便感受一下咱们基地的拍摄氛围。”
　　正在这时，急促的脚步声再次靠近。
　　凡夫俗子的副总张春杰赶了过来。
　　看清唐宋后，他的脸上立刻堆满了混杂着惊喜与忐忑的笑容：
　　“唐董，晚上好！您能亲自来支持我们剧组的拍摄，是我们的荣幸！您要是对我们的工作有什么不满意的地方，随时批评指正！”
　　唐宋微笑点头，“挺好的。”
　　周启明立刻接话道：“唐董，您对咱们光轨Livehouse的设计和服务有任何意见，也请随时批评指正。
　　我们从一开始，就是严格按照您提出的‘打造属于燕城的潮流文化地标’这个战略方向来执行的。
　　这次能和凡夫俗子这边的S级项目合作，不仅能为剧组提供最专业的场地支持，更能借助短剧的热度，为我们Livehouse的正式开业，做一次精准的预热宣传！”
　　他话音刚落，张春杰立刻心领神会地补充道：“孙总这边给我们剧组的支持力度特别大！唐董，您之前反复强调的，要让凡夫俗子的内容生产和影视基地的场景资源，进行深度资源整合、形成产业闭环，现在，效果已经完全出来了……”
　　“唐董好！”
　　“唐董晚上好！”
　　身后跟来的那两家公司的中高层管理们，也连忙跟着恭敬问候。
　　听着他们信息量巨大的对话。
　　吴思琪、李菁蓉等人的脑海中，一颗又一颗的惊雷接连炸响。
　　世界观，都有些被颠覆了。
　　这…这话里话外的意思…怎么听着…这两家公司都是唐宋的？!
　　张明华脸上的从容和淡定碎得一干二净，僵硬地坐在那里。
　　脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，只剩下一片错愕的苍白。
　　挨着唐宋坐的钱乐乐，下意识将身体挪开了一些。
　　低着头，表情有些复杂。
　　虽然她早知道唐宋的一些情况，比如微光咖啡，比如那辆宾利和瑶瑶生日会的表现，所以对这一幕并不算特别惊讶。
　　但当亲眼看到他以这样一种云淡风轻的姿态，接受两位高管的当面汇报时。
　　还是感觉，那个熟悉又亲切的、会陪她吃路边摊、会和她分享一包辣片、会和她一起跳舞的“哥哥”。
　　在这一刻，变得有些陌生，也有些…遥远。

第六百一十一章 不好！晴晴要变坏了！
　　舞池里的音乐依旧在飘荡。
　　周启明和张春杰等人又恭敬的与唐宋寒暄了几句，便以“不打扰唐董和朋友们雅兴”为由，带着团队离开了。
　　吴思琪和李菁蓉呆呆地愣在原地，脑子里还是一片浆糊。
　　她们能清晰地感觉到，周围有无数道好奇、探究、甚至带着几分敬畏的目光，正有意无意地向她们这边瞟来。
　　尤其是吴思琪，她眼角的余光瞥见了自己那位平日里不苟言笑的新媒体主管。
　　此刻正站在不远处，用一种极其复杂的、带着几分讨好的眼神，望着自己。
　　吴思琪喉咙滚动，咽了口唾沫。
　　她终于后知后觉的意识到，自己稀里糊涂的就走了大运！
　　单凭她刚刚和唐宋坐在一个卡座里喝酒聊天，以后百分之百可以顺利转正，而且工作也会顺利很多。
　　感受到周围几乎凝固的氛围，唐宋抿了抿嘴唇。
　　端起自己的酒杯，笑着开口道：“来，人都走了，咱们一起碰一杯。”
　　“哦、哦。”
　　其他人纷纷举起酒杯。
　　碰撞声响起，酒液入喉。
　　吴思琪深吸口气，声音颤抖着问道：“唐宋哥…啊不，唐董，您…您是我们公司的…老板？这…”
　　“我和瀚鼎集团的谢樾是朋友。”唐宋坦然地解释道：“之前为了支持凡夫俗子这边的业务发展，也看好短剧市场前景，就从他手里收购了瀚鼎在影视基地的部分股权。所以，算是大股东吧，不过我平时很少来基地这边。”
　　猜测彻底得到证实。
　　吴思琪的眼皮子不受控制地剧烈抽搐了一下。
　　李菁蓉倒吸了一口凉气，下意识地捂住了嘴。
　　她们的目光，下意识地瞄向了身边一言不发的张明华。
　　她们都还清楚地记得，之前张明华在食堂的时候特意说过的那个“内幕消息”。
　　神秘的顶级富豪，斥资上亿收购瀚鼎集团在影视基地的80%股权。
　　没想到，这位她们之前还在感慨、仰望的“传说中的富豪”，竟然就是唐宋！
　　而且，还是以这样一种匪夷所思的方式出现在了她们的面前！
　　这种感觉，就像是…你正在和朋友讨论，天上的神仙到底长什么样，结果你一回头，发现神仙就坐在你旁边，还刚刚和你跳舞、喝酒、聊天。
　　注意到女友和吴思琪投来的目光，张明华那张本就煞白的脸，瞬间涨得通红。
　　省内知名的地产巨头瀚鼎集团，他自然是知道的。
　　甚至因为工作原因，他还和瀚鼎的某个子公司有过一些业务上的接触。
　　要不然，他也不会对燕南短剧影视基地了解得那么多。
　　而唐宋口中的谢樾，就是瀚鼎集团董事长的独子，也是集团最年轻的副总裁。
　　能和谢樾做朋友，还能随手拿出上亿的现金来收购股权…
　　唐宋的层次，已经高到了一个他连仰望都看不清的地步。
　　能出现在自己的“朋友圈”，确实匪夷所思，完全无法想象。
　　想到自己之前还在那里大谈特谈什么“35岁危机”，还在以一个过来人的身份，劝人家去“国企找个稳定的工作”。
　　张明华只觉脸上火辣辣地疼。
　　像是被人用沾了辣椒水鞋底，反复地抽了几十个耳光。
　　他其实也没什么坏心思，只是天生的性格原因，再加上在几位美女面前，总想卖弄一下自己的“阅历”和“人脉”，表现一下自己。
　　没想到，这次…竟然一脚踢在了珠穆朗玛峰上。
　　但他毕竟是在国企单位里摸爬滚打过的，应变能力极强。
　　电光火石之间，他咬了咬牙，猛地站起身来。
　　在众人错愕的目光中，直接抄起了面前的一整瓶冰镇啤酒。
　　脸上堆起一副无比诚恳，甚至带着几分“憨厚”的笑容。
　　“唐董！”他的声音洪亮真诚，瞬间吸引了周围所有人的注意，“我…我刚才真的是有眼不识泰山，喝了点酒就开始胡说八道，您千万别往心里去！我这人就是嘴碎，爱吹牛逼！这样，我先自罚三杯！”
　　说完，他也不等唐宋反应，仰起头将那瓶冰镇的啤酒一口气炫完。
　　然后，又迅速地拿起了第二瓶、第三瓶。
　　虽然啤酒瓶不大，但这么短的时间内连吹三瓶，还是很猛的。
　　他放下空酒瓶，脸上因为酒精上涌和憋气而涨得通红，额头上也渗出了一层细密的汗珠。
　　吴思琪和李菁蓉手足无措，不知道该说什么，只能下意识地看向唐宋。
　　唐宋依旧是那副平静温和的模样，带着方框眼镜的脸上没有任何异样。
　　他朝张明华点点头，“没关系，出来玩就是图个开心。喝酒聊天嘛，很正常，没必要这么上纲上线。”
　　这番轻描淡写的话，瞬间如一缕春风，吹散了周围那凝固而尴尬的氛围。
　　张明华闻言，脸上立刻露出憨厚的笑容，“哎！您说的是，呵呵，是我小题大做了。”
　　“唐宋哥大气！”李菁蓉连忙站起身，拉着张明华的胳膊道：“那个…咱们的水果快吃完了，亲爱的，我们去吧台拿点。”
　　“好嘞好嘞。”
　　……
　　二楼的VIP卡座。
　　酥酥几乎是全程趴在栏杆上，眼睛闪闪发光的盯着楼下，身子激动的微微发抖。
　　像是在看一场自己期待已久的、沉浸式互动电影的首映。
　　过了片刻。
　　她猛地回头，“晴晴姐，今天这…这剧情，我好像在群里看你说过，好厉害！果然就像你描述的那样！暖男校友这气质，完全不输霸道总裁啊！”
　　“还好吧。”徐晴呷了一口酒，姿态优雅。
　　“你说，他会不会是为了刺激你，所以才搞出这么大阵仗？就像你之前说的那样，故意用一个‘替身’，来试探你的真心？”酥酥的语气里充满了紧张。
　　徐晴黑漆漆的大眼睛闪了闪，淡淡道：“或许吧，呵，幼稚。”
　　“晴晴姐，那你接下来打算做什么？”
　　徐晴摆了摆手，“什么都不用做，随他去吧。”
　　“哦哦！”酥酥用力地点了点头，感觉自己悟了！
　　晴晴大佬这是要以退为进！欲擒故纵！
　　她这是在给‘男二’空间，让他自己去认清现实。
　　说不定晚上就会后悔，然后跑到晴晴姐的家门口哀求。
　　晚上还要痛哭认错、跪键盘。
　　徐晴看着她那副恍然大悟的样子，神秘莫测地笑了笑。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【小静：“晴晴，明天我要去酒店里查看生日会场地的布置，你要不要一起吖！我给你介绍几个好朋友！”】
　　徐晴抽了抽嘴角，回复道：“不了不了，我明天还有事。”
　　【小静：“那你周日可一定要来啊！咱们可是说好了的，你要不来，晚上我就去钻你被窝，嘿嘿。”】
　　【小静：痴女（表情包）】
　　徐晴瞬间被吓了一跳，差点把手机丢出去。
　　脑海中瞬间想起一副画面：
　　晚上刚刚上床，被子里钻出一只变态小静。
　　然后把她扑倒在床上，阴恻恻的抽出了：皮带、尾巴…
　　o(>﹏<)o不要！
　　徐晴快速回复道：“知道了。”
　　放下手机，徐晴瞬间有些紧张，也没有了在这里玩耍的心思。
　　不只是因为小静即将到来的生日会。
　　还有…在唐宋打她屁股的时候，为了能在酥酥面前把戏演完，她被迫签订了许多丧权辱国的“不平等条约”。
　　比如今晚，就要穿着那套女仆装，在家里乖乖等他回来。
　　cosplay小女仆。
　　还要给他洗脚、捏腿，甚至…还要戴上那个会发出“叮铃铃”声响的小铃铛…
　　今天言言不在家，他不会很过分的对自己吧。
　　到时候叫天天不应叫地地不灵。
　　想到这里，她的腿就有些发软，脸也控制不住地红了起来。
　　……
　　晚上9点50。
　　出租车在燕城师范大学南门外缓缓停下。
　　一行3人下了车。
　　吴思琪用力地挥了挥手，“唐宋哥再见！乐乐拜拜！我有事先回宿舍啦，你们俩不着急，慢慢走哦，拜拜！”
　　说完，便闷头朝宿舍的方向走去。
　　校门外只剩下了唐宋和钱乐乐两人。
　　唐宋转过头，看着身旁那个脸颊依旧红扑扑的灰姑娘。
　　轻声说道：“好久没来师大了，如果不着急的话，陪我散散步怎么样？”
　　钱乐乐抬起眼睛看着他，轻轻点了点头。
　　深秋的夜晚，寒意已浓。
　　气温只有三四度。
　　两人并肩走在安静的校园小径上，路灯将他们的影子拉得很长，又在下一个路灯下温柔的交叠在一起。
　　因为喝了酒的缘故，身上还带着几分暖意。
　　钱乐乐的脸上，总是带着一丝连她自己都未曾察觉的、傻乎乎的笑意。
　　她的酒量实在是差，平常一瓶RIO都能微醺。
　　今天因为气氛太好，她喝了很多，现在已经有些醉了。
　　整个世界在她眼中，都仿佛被蒙上了一层柔和而温暖的滤镜，变得不那么真实起来。
　　他们并肩走在安静的校园里，偶尔聊上几句。
　　关于某栋教学楼的翻新，关于步行街某个新开的奶茶店……
　　有时唐宋会在一组单杠前停下，轻松地做了两个引体向上；有时唐宋会跳起来，摘掉某片悬在枝头的枯叶，然后俏皮的别在钱乐乐的发间；有时两人会在林间小道的木椅上坐一会儿……
　　两人不时地嘻嘻哈哈，笑声在寂静的夜色里传出很远。
　　和钱乐乐这个纯情女大在一起，唐宋感觉自己的心态都年轻了许多，仿佛也回到了大学校园里。
　　半个多小时后。
　　两人终于还是来到了女生宿舍楼下。
　　这个时间点，宿舍楼即将关门，周围已经很少有人了。
　　唐宋站在昏黄的路灯下。
　　萧瑟的夜成了他的背景板，将他身上那股温柔又带着一丝慵懒文艺的气息，渲染到了极致。
　　钱乐乐看着他，微微失神。
　　秋风吹过，卷起地上的落叶，也吹乱了钱乐乐额前的碎发。
　　“外面冷，快回去吧，别感冒了。”唐宋伸出手，温柔地揉了揉她的发丝。
　　钱乐乐咬着嘴唇，轻轻点了点头。
　　她缓缓地朝着宿舍大门走去，每一步都走得很慢。
　　不过最终还是来到了门口。
　　她没有立刻进去，而是转过身，再次看向他。
　　唐宋就站在那片温暖的光晕里，微笑着朝她挥了挥手。
　　钱乐乐也跟着露出个甜甜的笑容，朝他挥手。
　　两人就这么隔着一段不远不近的距离，谁也没有先离开。
　　过了一阵。
　　看到乐乐不主动进去，唐宋朝她无奈地笑了笑，终于还是先一步转身，迈步离开。
　　在他转身的那一瞬间。
　　钱乐乐的眼底，瞬间涌起一层湿润的雾气。
　　这一次分开，下一次再见面，又不知道要等到什么时候了。
　　她知道自己没有勇气，随时给他发消息、打电话，甚至跑过去见他。
　　可是…她真的很想他。
　　长这么大，她从来没有奢望过任何能力之外的东西。
　　她不是个贪心的人，习惯了脚踏实地、一步一步地走好自己的路。
　　可唐宋的出现，却总是会让她生出一些不该有的“贪心”。
　　酒精，似乎在这一刻点燃了她心中积压的情绪。
　　看着他那渐渐远去的背影。
　　一股凶猛的冲动涌上了钱乐乐的心头。
　　她真的有些醉了。
　　下一秒，她的身影冲入了幽冷的夜色，冲入了萧瑟的秋风。
　　身后传来急促的脚步声。
　　唐宋疑惑地回过身。
　　紧接着，一道柔软而炽热的身体，就这么不管不顾地抱住了他。
　　那一瞬间，周围仿佛都安静了下来。
　　他能清晰地感受到她因奔跑而剧烈起伏的胸口。
　　能闻到她身上那股混合着洗发水清香与淡淡果酒气息的味道。
　　“哥哥，你…你路上小心…注意安全…”她的声音带着些鼻音。
　　唐宋顿了顿，抬起手轻轻拍了拍她的后背，“嗯，谢谢妹妹。”
　　钱乐乐抬起头，看着他的脸，突然踮起脚尖。
　　温热的、带着酒精气息的唇瓣，轻轻地印在唐宋的脸颊。
　　“晚安，哥哥。”她的身体在微微颤抖。
　　紧接着，钱乐乐触电般地猛然收回手，向后退了一步。
　　低头冲进了寝室的大门。
　　只留下一阵混合着酒香的清新的风，和愣在原地的唐宋。
　　……
　　北城花园小区。
　　“叮——”
　　电梯在12层缓缓停下，金属门缓缓滑开。
　　唐宋收起手上的门禁卡，来到04室的房门前，熟练地输入密码。
　　随着“嘀”的一声轻响，门锁解开，迈步走了进去。
　　空气中，弥漫着一股混合了香薰与洗衣液味道的干净香气。
　　玄关处铺着可爱的猫爪地垫，鞋柜上摆着一盆生机勃勃的绿萝。
　　“晴晴。”唐宋喊了一声，却并没有得到应答。
　　大概是已经睡了。
　　唐宋自顾自换好拖鞋，轻手轻脚地走到客厅，脚步却猛然一顿。
　　客厅中央的地毯上，一个身影正安静地坐在那里。
　　穿着黑白相间的经典女仆装，将她玲珑有致的身段勾勒得恰到好处。
　　蓬松的泡泡袖和层层叠叠的蕾丝花边，为她平添了几分纯真与可爱。
　　目光相对。
　　徐晴双手交叠放在身前，声音甜甜的道：“主任，欢迎回家~”
　　唐宋脚步一顿，嘴角上扬。
　　他发现，自己这个Coser女友，其实骨子里特别喜欢玩角色扮演。
　　不只是在小说里幻想，现实里也同样热衷。
　　以前还是自己对她的了解太少了。
　　唐宋心里玩心大起，忍不住想要参与一下这场cosplay。
　　“嗯。”
　　他的表情立刻变得严肃，沉默的走了过去。
　　在她身前的沙发上坐下，双腿交叠，饶有兴致地俯视着她。
　　徐晴一双黑漆漆的大眼睛开始滴溜溜乱转，“您今天辛苦了。是想先洗澡还是先睡觉？”
　　“去，给我倒杯水。”唐宋不为所动。
　　“是。”徐晴立刻乖巧地点头，小跑着去厨房倒了一杯温水。
　　然后再次跪坐在他脚边，双手将水杯高高捧了上来。
　　唐宋接过水杯，喝了一口，然后很自然地，将脚伸到了她的面前。
　　徐晴的脸颊红了红，但还是任劳任怨地开始给他捏腿。
　　“今天走了不少路，去给我打盆热水洗脚。”
　　很快，一盆热水被端了过来。
　　温热的水汽氤氲开来。
　　徐晴坐在地毯上，开始专心的玩着角色扮演，帮唐宋清洗。
　　嘶——
　　看着眼前这幅景象，感受着小女仆的服务，唐宋只觉得神清气爽。
　　看到唐宋心情大好，徐晴眼睛转了转道：“主任…”
　　“说！”
　　“您看我今晚的表现怎么样？”
　　“还不错，继续努力。”
　　“那…那250下，可不可以…缩减一点呀？”
　　听到这话，唐宋微微俯身，伸出手捏住她圆润的脸蛋，声音瞬间变得冰冷：“你敢跟我讨价还价？”
　　徐晴被吓了一跳，身体一颤，露出一张无比无辜的脸蛋，“太…太疼了，现在肯定还红着呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯……”
　　唐宋抬起脚，在徐晴身前那块干净的小围裙上随意地擦了擦。
　　然后突然发力，将她从地上拉了起来。
　　徐晴猝不及防，发出一声惊呼。
　　…
　　“哎呀！你干嘛？！”
　　“我检查一下。”唐宋瞄了一眼，“呵，果然是在撒谎！”
　　紧接着，房间里顿时响起了各种乱七八糟的声音。
　　又过了一阵。
　　唐宋将已经只能哼哼唧唧的小女仆从地上抱了起来。
　　“噔噔噔”地就朝着主卧的方向大步走去。
　　“诶！等等！等等！”徐晴瞬间清醒了几分，她连忙拍打着他的胸膛，“错了…那是言言的房间！”
　　“没关系，反正她也不在。”唐宋的脚步未停，嘴角扬起笑意，“她的房间大一些，床也舒服，我们就去那里吧。”
　　∑(°口°๑)：“不行！不可以！”
　　在自己老闺蜜的屋子里…
　　徐晴光是想想，就觉得头皮发麻，浑身不对劲！
　　要是被言言知道了，她…她还不得把自己给活剥了？！
　　小宋子果然被小静给教坏了！
　　唐宋却根本不理会她的抗议，直接推开了沈玉言的房门，大步走了进去。
　　“吱呀——”
　　……
　　“哒——”
　　柔和的床头灯亮起，将整个房间笼罩在一片温暖的光晕里。
　　卧室里，还残留着些许沈玉言身上独特的气味。
　　徐晴的脸颊被重重地压在沈玉言的枕头上，熟悉的气息钻入鼻腔，让她的大脑一片空白。
　　不好！
　　晴晴…晴晴要变坏了！

第六百一十二章 即将交错的我们
　　2023年11月11日，周六，晴，- 1℃- 7℃。
　　燕景华庭，大平层。
　　上午8点半。
　　阳光穿过薄纱窗帘，滤掉了清晨的寒意，为整个房间镀上了一层金色。
　　粉色的天鹅绒圆床上。
　　小静长长的睫毛轻轻颤了颤，缓缓睁开双眼，目光还有些惺忪迷濛。
　　昨天晚上，她亲自把自己为生日会预订的高定礼服和珠宝配饰都取到了手。
　　又安排人送到了揽峰国际酒店的总统套房里。
　　之后她又在那边试了很久的衣服，对着镜子拍了很多“战袍”照片。
　　兴奋到很晚才睡着。
　　过了好一阵，她的思绪渐渐回归。
　　拿起枕边的手机，点亮屏幕，进入“二次元の美好”微信群里。
　　侧过身，莹润白皙的小腿从丝滑的被子里伸了出来，轻轻地踢腾着。
　　一双大眼睛闪闪发光地翻看着昨晚的聊天记录。
　　晴晴又在群里吹牛逼了，不同的是，这次旁边有个酥酥作为“见证人”。
　　在酥酥的吹捧中，晴晴俨然成为了小说女主，狂拽炫酷吊炸天的那种。
　　卧室里响起了“嘿嘿嘿”的笑声。
　　小静越看越觉得有趣。
　　当初被人误拉进这个群，本以为是普通的二次元同好，没想到个个都是人才，说话又好听，她超喜欢这里的。
　　尤其是晴晴，从一开始她就很喜欢这个群友。
　　脑洞很大，故事细节丰富、情节跌宕，算是她日常消遣的乐子。
　　后来发现她们的男朋友竟然是同一个人，她是挺开心的。
　　在最近的调查中，她也大致摸清了徐晴故事里那些“女配角”的现实身份。
　　比如那个腿很漂亮、总想上位的“绿茶婊”，应该就是林沐雪。
　　那个成熟妩媚的豪车4S店的女销售、徐晴的“表姐”，就是温软。
　　还有一个，唐宋公司的合伙人，应该就是颂美服饰的副总裁，高梦婷。
　　想到高梦婷。
　　小静退出群聊，打开抖音。
　　直接在顶部的搜索框里，输入了“颂美服饰”四个字。
　　很快，一个挂着蓝V认证的官方旗舰店账号便跳了出来。
　　头像是一个很有设计感的“HEYI STUDIO”的黑白LOGO。
　　点进去。
　　主页的橱窗里，琳琅满目地陈列着各种款式的服装，每一件都拍得极具质感，模特也是时尚圈里小有名气的博主。
　　而销量最高、被置顶在最醒目位置的，正是一件看起来设计感十足的城市冲锋衣。
　　下面的已售数量，赫然显示着一个惊人的数字：2万+。
　　小静的眼眸微微睁大。
　　一款原价1299、双十一折扣价599的冲锋衣，还是颂美服饰的自有新品牌，竟然能在短短三天的预热活动中卖出两万多件！
　　这意味着超过1200万的销售额！
　　太夸张了！
　　她又继续往下翻了翻，越看越是惊讶。
　　这数据好的有些离谱，那个叫“何一一”的主播，粉丝竟然都快三百万了。
　　她毕竟在锦绣商贸工作过很长时间，后来又因为唐宋创业做直播电商的原因，特意去研究过这个行业。
　　她很清楚，在竞争已经白热化的服饰赛道，一个新品牌能在如此短的时间内达到这个量级，背后需要多么精准的操盘和强大的运营能力。
　　说起来，最开始的时候，她可不知道自己这个男朋友名下还有揽峰国际酒店，更不知道他和上官秋雅那种级别的人物关系匪浅。
　　那时候她满心想的，都是如何利用父亲的人脉和锦绣商贸的渠道资源，在未来帮助他的小公司一步步做大做强。
　　可后来因为父亲这边出事，自己又被紧急调到了唐仪精密，这段时间便没有再过多关注颂美服饰。
　　没想到，这才短短几个月，它竟然已经成长到了如此惊人的地步。
　　虽然目前来看，这家直播电商公司还不算多牛，但直播电商这个行业，最可怕的就是增长速度，说不定过段时间，就能成为一个估值几亿的大公司。
　　小静轻呼口气，表情凝重了一些。
　　看来这个叫高梦婷的女人，未来也是个不容小觑的硬茬子。
　　当然，和目前的“大魔王”温软比起来，还是差了些。
　　近期星云国际集团动静很大，据说马上就会申请IPO，到时候温软的身价还会暴涨。
　　一个成熟性感、手握重权的三十岁女富豪…
　　小静虽然自信，但也不得不承认，自己确实比不了。
　　这也是她为什么如此迫不及待地，要为唐宋、也为自己，搭建好那个“生日舞台”。
　　再不解决父亲新能源企业的危机，自己这个“正宫”的地位，真的就要被彻底压制了！
　　一切，就看明天了！
　　小静的眸光闪烁，嘴角勾起一抹不服输的弧度。
　　她掀开被子来到床边，伸了个大大的懒腰。
　　身上那件印着可爱熊猫的白色真丝吊带睡裙，也随之向上缩了缩，露出大片雪白莹润的皮肤和印着草莓图案的胖次。
　　她就这么呆呆地坐着，思考了一阵。
　　光着脚丫，踩在柔软的长绒地毯上。
　　走进衣帽间，随手换上一套修身秋装，将她清甜又性感的身体曲线完美地勾勒了出来。
　　简单的洗漱、护肤，哼着歌，脚步轻快地走出卧室。
　　早已在客厅等候的保姆裴姨立刻迎了上来。
　　“小姐，早上好。早餐已经准备好了。”裴姨的语气恭敬而又带着几分长辈的亲切。
　　“谢谢裴姨。”小静甜甜一笑，在餐厅坐下。
　　丰盛而精致的早餐被一一端上，摆盘漂亮得像艺术品。
　　小静拿出手机，对着那份点缀着鱼子酱和荷兰豆的班尼迪克蛋，“咔嚓”拍了一张照片，给唐宋发了过去。
　　留言道：“(づ￣ 3￣)づ早上好，宋。今天是双十一，你的公司肯定很忙，加油哦！”
　　她一边吃着，一边和唐宋聊着天，时不时发出几声被自己逗乐的轻笑。
　　旁边的裴姨看着这一幕，迟疑片刻，上前低声说道：“小姐，昨天我听太太说，明天你的生日会，会有一个非常尊贵的大人物要来，所以太太额外邀请了不少她的闺蜜来撑场面。”
　　“啊？”小静眨了眨眼，动作一顿，“什么大人物？”
　　（⊙ｏ⊙）
　　难道是我的秘密泄露了？
　　我可是把郑秋冬和上官秋雅的事瞒得死死的，就是想来个大震撼，冲击一下父母和秦画他们。
　　裴姨看了看门口，压低声音，用一种既敬畏又不太理解的语气说道：
　　“好像是从新加坡那边来的，说是个什么大集团的‘太子爷’，姓孟。我听太太跟朋友说，他家里是搞那种…叫什么‘家族办公室’的，就是专门管那种多得数不清的钱的。还说…他们家正准备拿好多好多钱，来咱们这边投资那个…新能源什么的。那个人好像还不到三十岁，未婚，还发过专辑，出版过书，特别有名的样子。”
　　小静的眉头瞬间蹙了起来。
　　家族办公室她自然知道，这个圈子里不少人家里都在搞这个。
　　不过大多是依托国内的券商或信托公司，做一些财富管理和传承的业务。
　　但是，能让妈妈用“新加坡”、“家族办公室”这种规格的词汇来特意提及，那证明对方的身份和背景，绝对非同小可。
　　再加上“数不清的钱”、“新能源”等信息串联起来。
　　一个清晰的形象浮现在她脑海：一个手握巨额资本、正寻找优质新能源资产进行投资的、来自海外顶级财团的“太子爷”。
　　这恰好，精准地踩在了自己爸爸目前最迫切、最脆弱的需求点上。
　　慧能电子是有技术储备的，要不然爸爸不会卖了锦绣商贸也要抢救它。
　　说不定撑过这个劫难，真的能起来。
　　这就有些麻烦了。
　　她需要的是一次震撼，让父母看到唐宋的“强大”（揽峰国际的实控人），看到他背后所站立的顶级人脉——上官秋雅。
　　然后再借着上官秋雅的能量，去撬动唐仪精密的资源，想办法在技术路线上盘活慧能电子。
　　这样，唐宋就成了田家的“救命恩人”。
　　以后，即便父母知道了唐宋身边还有其他女人的事，看在这份天大的人情和唐宋自身展现的潜力上，也只能捏着鼻子认了。
　　她也可以安安心心的和唐宋玩耍，还能拉上晴晴、小雪什么的。
　　可现在，这个姓孟的突然出现，很可能会让整场戏的剧本彻底走偏。
　　毕竟，上官秋雅就算再厉害，也只是金董事的助理。
　　她能调动的，是产业资源和人脉，这是一个相对漫长、需要精耕细作的过程。
　　而这个姓孟的，他能带来的，很可能是最简单、最粗暴、也最直接的——资本。
　　他可以直接用“钞能力”，砸钱解决慧能电子的资金链问题，甚至直接发起收购。
　　如果明天的生日会上，父亲身边站着的是这样一位“金主爸爸”，那唐宋和他身后的上官秋雅，所带来的“震撼效果”就会大打折扣。
　　唐宋虽然也很不一般，拥有揽峰国际80%的股权，还有一家增长迅猛的直播电商公司。
　　可这些产业，在动辄调动数亿美金资本的家族办公室面前，确实…不在同一个赛道上。
　　说到底，唐宋可是白手起家的，家里只是普通的农村家庭，底蕴上差距太大了。
　　这场原本由她主导的“未来女婿实力展示会”，很可能会演变成一场她父亲主导的“优质潜在女婿PK赛”。
　　这让她感到一阵烦躁。
　　“小姐，太太那意思，是不是想把对方介绍给你？”裴姨脸上有些担心。
　　她知道小静有男朋友，而且会到场。
　　这要是到时候，老爷太太身边跟着这么个人，周围亲朋好友都围着对方转，那小静和男朋友之间肯定要出问题。
　　她是田家雇佣了十几年的资深家政，几乎是看着小静长大的。
　　小静抿了抿嘴唇，“没关系的裴姨。”
　　不过还好的一点是，这次郑秋冬也会来。
　　这位德聚仁合的董事长，可是个真正的大人物，其地位和能量，在国内应该完全可以镇得住那个姓孟的。
　　可惜…郑秋冬和上官秋雅不一样，他没有和唐宋哥哥发展出那种特殊的亲密关系。
　　啊…呸呸呸…
　　小静脸颊微红，在心里啐了自己一口。
　　唐宋哥哥当然不能和他有亲密关系，那不就成Gay了吗！
　　她虽然有些变态的小爱好，但可不是腐女！
　　不过……
　　她的眼珠狡黠地转了转，一个主意悄然在心底成形。
　　她必须想个办法，在明天的生日会上，巧妙地利用一下上官秋雅的小心思，将郑秋冬这位大佬也一起拉进局里。
　　共同为唐宋哥哥站台助威！
　　…
　　上午10点。
　　门锁传来“咔哒”一声轻响。
　　正在客厅聊天的小静抬起头，立刻道：“爸爸，你回来啦！”
　　田成业“嗯”了一声，脱下西装外套，随意地扔在沙发上。
　　整个人重重地陷了进去。
　　领带被扯得歪歪斜斜，脸上满是掩饰不住的憔悴与疲惫。
　　这大半个月，他几乎都泡在杭城的慧能电子。
　　一边要安抚濒临崩溃的技术团队，一边要在各个投资机构之间周旋，希望能拉来救命的资金，整个人瘦了一大圈。
　　小静连忙放下手机，眉头压了压，“怎么回事？眼睛里都是血丝，是不是昨晚没睡好？”
　　田成业揉了揉发胀的眉心，声音沙哑地说道：“一晚上没睡着…后悔啊，后悔得睡不着。静静，爸爸…办了件天大的蠢事。”
　　“什么事啊？”小静的心也跟着悬了起来。
　　田成业目光失焦地看着天花板，声音里充满了难以抑制的懊恼，“昨天…锦绣商贸那边，传来了重大利好。”
　　小静立刻反应了过来，“估值涨了？”
　　上个月，父亲为了堵上慧能电子的资金窟窿，忍痛将自己手中7.5%的锦绣商贸股权给卖掉了。
　　当时是以18亿的整体估值计算的。
　　因为所有人都看好锦绣未来的升值空间，所以很快就有一家来自帝都名叫“静怡资产管理公司”的企业接了手。
　　据说，这家公司虽然刚刚成立，但背后有强大的海外资本背景，出手极为阔绰。
　　直接用1.35亿现金进行收购，缓解了父亲的债务危机。
　　田成业沉默了许久，才用一种近乎梦呓般的声音，艰难地开口：
　　“美购科技有内部消息流露，其‘全球极速通’计划获得了国家商务部、海关总署等多部门联合批复，并且与‘一带一路’沿线的十多个国家达成了合作协议，在一系列渠道备忘录里，有锦绣商贸的名字…”
　　听到这话，小静瞬间就明白了。
　　因为微笑资本的缘故，锦绣商贸在跨境电商业务上，早已与美购科技进行了深度合作，甚至拥有一些内部的优先渠道。
　　不过，之前因为美购的海外业务模式已经定型，锦绣商贸算是后入局者，虽然也分到了一杯羹，但始终没能吃到最核心的那块蛋糕。
　　可现在不一样了！
　　这次是国家层面推动的、全新的战略级合作！
　　锦绣商贸无疑能在第一批乘上这股东风！
　　田成业痛苦地抓了抓头发，声音里满是悔恨：“一步错，步步错啊！如果我能再多等一段时间，哪怕只是一个月再出售，估值可能就是25亿、甚至30亿！这一下…这一下就亏掉了差不多一个亿啊！”
　　看着父亲那张写满了颓丧与不甘的脸，小静的心里也跟着一阵叹息。
　　她比谁都清楚，这次的失误，对于如今正处在危难关头中的爸爸而言，打击有沉重。
　　可世上没有后悔药。
　　锦绣商贸的股份也不可能再回来了。
　　“爸爸，没关系的，生意上的事，有赚就有赔，以后还有其他机会的。”
　　田成业看着眼前甜美乖巧的女儿，几次欲言又止，最终化为一声沉重的叹息。
　　如今的他，称得上四面楚歌。
　　中诚集团在衰退，个人资产大幅缩水。
　　个人背负着巨额贷款。
　　卖掉锦绣商贸的股权强撑慧能电子，结果错失重大利好。
　　一步错，步步错。
　　他是真的怕了。怕自己哪一天会突然暴雷，将整个家庭，将女儿安稳优渥的生活，都尽数赔了进去。
　　也正因如此，他才比以往任何时候，都更迫切地，想让女儿有一个足够强大、足够可靠的未来。
　　……
　　燕城师范大学，计算机科学与技术学院，412室。
　　周末的教学楼比工作日安静了许多。
　　姜有容坐在自己的办公室里，鼻梁上架着副防蓝光眼镜，神情专注地修改着一份国家自然科学基金的申请报告。
　　“叮铃铃——”一阵略显突兀的手机铃声打破了室内的宁静。
　　她拿起手机，心头一跳，几乎是下意识地从椅子上站了起来，快步走到窗边的角落，按下接听键。
　　“喂，上官助理。”她的声音，不自觉地带上了一丝恭敬。
　　“有容，没打扰你周末休息吧？”电话那头传来上官秋雅清冷悦耳、却又带着几分亲近笑意的声音。
　　“没有没有，我刚好在办公室整理些资料。”
　　“那就好，”上官秋雅的语气轻快而自然，“我刚从帝都过来，人就在你们师大附近。想着好不容易来一趟，想约你一起吃个午饭，不知道方不方便？餐厅我已经订好了。”
　　这突如其来的邀约，让姜有容的心脏猛地一跳。
　　她知道，像上官秋雅这样的人物，绝不会真的只是“顺路”或“随便”约个饭。
　　“方便！当然方便！”
　　“马上就到你们教学楼下面了。”
　　“好的，我马上下去！”
　　挂了电话，姜有容深吸一口气，走到镜子前，快速整理了一下自己的妆容和衣着。
　　确认一切都得体后，这才穿上外套，拿上自己的手包，快步走出办公室。
　　来到教学楼下，一眼就看到了那辆停在路边的、气场十足的黑色迈巴赫。
　　车旁，一道高挑纤丽的身影正优雅的站在那里。
　　穿着一身剪裁精良的米色长款风衣，内搭同色系高领羊绒衫，浑身散发着一种不动声色、却又让人无法忽视的强大气场。
　　“上官助理。”姜有容快步上前。
　　“有容，来了。”上官秋雅抬起头，脸上露出一抹恰到好处的微笑，亲自为她拉开了后排车门。
　　两人寒暄了两句，先后上了车子的后排。
　　“嘭——”车门关上。
　　迈巴赫平稳地启动，将校园的喧嚣隔绝在外。
　　因为前段时间刚见过一面，姜有容倒没有初见时那么紧张。
　　但看着身旁气质卓绝的上官助理，她心中还是忍不住涌起一阵复杂的感慨。
　　命运，有时就是如此奇妙。如果当初自己没有离开。
　　或许此刻，坐在金董事身边的，也该有自己的一席之地吧。
　　心里自嘲的笑了笑。
　　姜有容主动开口道：“上官助理这次来燕城，是有重要的工作吗？”
　　上官秋雅笑了笑，语气随意地说道：“算是吧，来参加一个朋友的生日会。”
　　姜有容有些愕然，她怎么也想不到，以上官秋雅的身份，竟然会在燕城有需要她亲自前来参加生日会的朋友。
　　上官秋雅没有在这个话题上过多停留，而是转而开始与她闲聊。
　　聊起她在大学的教学生活，以及最近正在攻关的科研项目。
　　气氛渐渐熟络。
　　十多分钟后。
　　车子在一处高档私房餐厅外停下。
　　进入包厢，两人相对而坐。
　　上官秋雅才像是突然想起了什么，看似随意地问道：“对了有容，我记得你和微光咖啡的创始人谢疏雨女士，是多年的好友，对吧？”
　　“对！”姜有容心里一动，立刻点头，“我们是大学校友，后来一直有联系。现在都在燕城，关系很好。”
　　上官秋雅嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容。
　　“金董事对国内的新消费领域一直很关注。微笑控股前段时间，刚刚全资收购了一家位于云省的精品咖啡豆供应商。这家公司不仅拥有自己的高海拔种植庄园和烘焙工厂，还在微笑控股的支持下，组建了一支实力很强的饮品研发团队。”
　　她顿了顿，目光落在姜有容的脸上，缓缓说道：“我希望通过你，向谢总传达一个合作意向。我们可以成为微光咖啡未来的独家原料供应商。同时，我们的研发团队也可以和她进行深度合作，共同开发适合国内市场的新品。”
　　“这…这当然是好事！”姜有容压抑住内心的震惊，努力让自己的声音听起来很平静，“我相信疏雨一定会非常感兴趣的。”
　　上官秋雅点点头，随即又道：“而且，金董事还提到，这家供应公司未来会成立一个‘AI智能化品控与风味研发实验室’，正好需要高校的专业团队提供技术支持。她觉得，你和你的团队，就非常合适。”
　　这——
　　姜有容只觉得一股巨大的电流从尾椎直冲头顶，浑身的血液都在瞬间沸腾。
　　……
　　揽峰国际高级公寓。
　　2002室的房门被轻轻推开，两道靓丽的身影走了出来。
　　林沐雪拎着爱马仕Birkin，一边和许凝说着雪糖文化最近的业务拓展，一边朝着电梯间走去。
　　随着燕南短剧影视基地的正式投入使用，她的艺人经纪业务发展极为迅猛。
　　短短三个月，公司已经初步实现了盈利。
　　不过让她有些难受的是，公司的钱和个人的不一样，不能直接取出来花，只能等着分红或者通过一些合规的方式进行报销。
　　但这也不错了，至少她现在也是个名副其实的“老板”了。
　　正在她思绪飘飞之际。
　　一道高挑而极具压迫感的身影，突兀地出现在了她们前方的走廊中央。
　　走廊的灯光是精心设计过的暖色调，光线从天花板上斜斜地打下来，恰好将那道身影笼罩。
　　她穿着一件贴身的米色针织连衣裙，勾勒出前凸后翘的完美曲线，外面随意地披着一件质感极佳的黑色羊绒长款大衣。
　　简约的配色，却被她穿出了一种令人心悸的强大气场。
　　五官立体明艳，如同希腊雕塑般。
　　金色的波浪长发如瀑布般披散在肩头，衬得她的皮肤在灯光下冷白得仿佛在发光。
　　林沐雪的心头猛然一跳。
　　安妮·凯特！
　　之所以能迅速认出来。
　　不仅因为对方是聚情汇金的委员会成员，还因为上次在苏渔演唱会前，她就在苏渔住着的那套揽峰国际公寓里和对方见过面。
　　不过当时的她只是个不起眼的小雪，甚至都没怎么说上话。
　　可她…她怎么会突然出现在这里？
　　就在林沐雪心中惊疑不定之际，安妮·凯特停下了脚步。
　　一双冰蓝色的、如同西伯利亚冰湖般澄澈又冷冽的眼眸，直直地射了过来。
　　那是一种来自更高维度的审视。
　　平静、淡漠，却又带着一种仿佛能穿透灵魂的压迫感。
　　林沐雪跟着停下脚步，呼吸有些紧张。
　　她知道一些对方的底细，美利坚凯特家族的继承人之一，真正的世界级白富美。
　　目光相对。
　　林沐雪强迫自己冷静下来，脸上挤出一个得体的笑容，“您好，凯特女士，好巧，没想到竟然能在这里遇到您。”
　　“Not at all， darling.”（一点也不巧，亲爱的。）
　　安妮的声音很轻，带着一丝慵懒的美式腔调，尾音微微上扬。
　　随即，她向前一步，凑到林沐雪面前，嘴角勾起一抹玩味的、令人捉摸不透的笑容。
　　“I'm here for you.”（我就是来找你的。）
　　林沐雪的双腿一紧。
　　我靠(‵o′)凸！果然是冲着我沐雪大帝来的！
　　而且…这声音怎么这么熟悉？！
　　她下意识地屏住呼吸，努力在记忆的碎片中搜寻。
　　一个模糊的片段猛地闪现出来。
　　上次唐宋在魔都出差，她打电话过去的时候，那个从听筒对面传来的、混合着求饶与喘息的外国女声，好像…就是她！

第六百一十三章 即将交错的我们2
　　看着眼前安妮·凯特那张美艳不可方物的脸。
　　回想着之前电话里的声音。
　　林沐雪感觉自己的头皮一阵阵发麻，一种荒诞的感觉涌上心头。
　　唐宋可真牛逼啊！
　　把这样的大洋马都给搞到手了？！
　　“看来…你好像想起了什么有趣的事情？”安妮看着她那副表情，嘴角的笑意更浓。
　　林沐雪瞬间回过神，强行压下心中的惊涛骇浪，努力维持着表面的平静。
　　“没…没什么，只是没想到凯特女士您竟然会主动找我。”
　　安妮用她那线条优美的下巴朝楼上的方向扬了扬，“刚好也到了午餐时间，不如一起上去坐坐？我在楼上准备了一点吃的，我的私人厨师做的，味道还不错。”
　　她顿了顿，又补充了一句，“哦，对了，还开了一瓶 90年的罗曼尼·康帝（Romanée-Conti），你应该会很喜欢。”
　　林沐雪的心头微微有些激动，脑海中下意识就浮现出对应的信息。
　　被誉为勃艮第的伟大年份之一，酒体丰腴，香气复杂…JM评分99分…
　　随即又有些忐忑和畏惧。
　　她实在猜不透对方的用意。
　　难道，又是来敲打自己的？
　　可恶！额小雪不过就是稍微张扬了一点，至于吗？！
　　先是苏渔和金董事，现在又来一个背景恐怖的美利坚名媛！
　　这圈子也太难了吧！
　　她轻呼口气，对身旁呆愣的许凝说道：“许凝，你先去吃饭吧，我和凯特女士有点事要谈。”
　　“哦、哦，好的小雪，那我先走了。”许凝又偷偷看了眼这个气场强大到令人窒息的金发女人，乖巧地快步离开了。
　　“走吧，凯特女士”
　　“Call me Anne.”(叫我安妮就好。)
　　电梯平稳上升，最终在30层停下。
　　“滴——”智能门锁应声而开。
　　林沐雪跟着她走入3001室。
　　装修奢华而极具艺术感，面积是她那套公寓的两倍，视野开阔。
　　落地窗外，整个燕城的繁华景象尽收眼底。
　　两人在餐厅相对而坐。
　　很快，一位穿着一丝不苟的侍者为她们斟酌上那瓶传奇的勃艮第红酒。
　　酒液在水晶杯中呈现出迷人的宝石红色，仿佛流动的液体宝石。
　　林沐雪的目光情不自禁的被吸引。
　　精致如艺术品的前菜被一一端上，侍者行礼后悄然退下。
　　偌大的餐厅里，只剩下她们两人。
　　安妮轻轻晃了晃酒杯，与林沐雪手中的杯子相碰，发出清脆的声响。
　　她抿了一口，酒香在唇齿间弥漫，却并没有立刻进入正题。
　　“我听说，你是Song的私人助理，对吗？”安妮的语气随意，仿佛在闲聊天气。
　　“是的，凯特…安妮女士。”
　　“那一定很辛苦吧。”安妮的目光玩味地看着她，指尖轻轻摩挲着杯壁，“要照顾好那样一个男人，可不是一件容易的事。”
　　“还好，唐总对我很好。”
　　安妮扬了扬眉，话锋一转，“对了，他平时都喜欢吃什么？对什么过敏吗？”
　　起初，她的问题还很常规，关于饮食、着装偏好。
　　但渐渐地，问题变得越来越私密，越来越大胆。
　　“…那他和你一起的时候，在床上的表现怎么样？有没有什么…特别的 little kink (小癖好)？最敏感的…”
　　林沐雪却听得头皮发麻，只能硬着头皮，用含糊的语言支支吾吾地回答着。
　　过了一阵。
　　安妮举起酒杯，和她轻轻一碰。
　　笑道：“Luna，我听说了你的事迹。你很厉害，拿了Mira的礼物后，仍然接受了莫的邀请，而且现在和苏渔也走得很近。You've got balls， I like it.（你有种，我喜欢）”
　　林沐雪连忙解释：“安妮女士，请相信我，我…并不清楚这里面的事情。”
　　安妮却轻轻摇了摇手指，打断了她，“放心，我不是Mira，我可没有那么小气，甚至，我很欣赏你的勇气和野心。”
　　林沐雪的情况，在他们眼里根本不是秘密。
　　不过她毕竟是唐宋的助理，所以才会引起Mira的应激反应，给予敲打。
　　但她这次来，主要是为了田静，防止这个乖巧的小姑娘搞出什么“岔子”。
　　这场生日会，原本她并没有去的打算，甚至其他人，包括吴恪之、郑秋冬，如果按照Mira原本的意见，也不会让他们乱来。
　　毕竟Mira已经帮田静规划好了后续的路。
　　上官秋雅会安排好的。
　　可谁想到，田静会这么生猛，直接买好了婚纱和戒指。
　　无论如何，唐宋当初无缘无故的进入锦绣商贸，至今都是未解之谜。
　　万一和田静有关系呢？
　　为了让这位“白富美大小姐”丢掉自己的幻想。
　　只能在这场生日会上，给她个大大的“surprise”。
　　安妮的眼睛微微眯起，重新将注意力放到对面的林沐雪身上。
　　“不过，既然Mira已经敲打过你，你应该清楚，什么该做，什么不该做。”
　　“谢谢安妮女士的提醒。”林沐雪眼角抽了抽。
　　安妮的目光在她身上逡巡，“作为Song的私人助理，这个工作可相当不好做。以后，你还会遇到很多…复杂到你无法想象的事情。一个不小心就会……”
　　安妮伸出涂着蔻丹红的手指，在空中做了一个“爆炸”的手势，“Poom！”
　　〣(ºΔº)〣
　　林沐雪被吓得往后一缩。
　　安妮被她这副模样逗得“哈哈哈”大笑起来。
　　林沐雪咬了咬嘴唇，僵硬地道：“我会努力做好唐总的助理工作。”
　　安妮眨眨眼，喝了口酒，再次转移话题，“你下周就要去伦敦了，对吧？”
　　“是的。”
　　“我在伦敦有很多朋友。”安妮语气轻快道：“等到了那边，我会介绍一位阿斯特家族的Lady（女爵）给你认识，让她带你领略一下伦敦的风情。”
　　林沐雪的心脏剧烈地颤动起来！
　　好家伙！这也太给力了吧？！
　　自己不过就是去学校待几天，不仅有机会乘坐唐宋的私人飞机，甚至还能被贵族女爵接待。
　　但她也清楚，天下没有免费的午餐。
　　咬了咬牙，林沐雪鼓起勇气问道：“那么…安妮女士，您是想让我做什么吗？”
　　“Good girl！”安妮的脸上露出了欣赏的表情，“你果然没有让我失望，是个聪明的女孩。”
　　她之所以选择先接触林沐雪，也是因为在调查了唐宋身边所有人后，发现她是最容易被“利益”驱动的一个。
　　同样也是很有趣的一个人。
　　安妮身体微微前倾，碧蓝的眼眸里闪烁着兴奋而野性的光芒，“你在离开燕城之前，是不是…会和Song，好好地尽兴一番呢？”
　　“呃…”林沐雪的脸颊微红，“或许吧，这要看唐总的安排。”
　　“不，这要看你的安排。”安妮的声音里带着一丝不容拒绝的蛊惑，“我希望，你能把他，还有你那位好朋友赵雅倩，一起邀请到你的公寓这边，进行一次盛大的、离别前的狂欢。当然，如果还有其他人，一起拉上更好。”
　　林沐雪的嘴角一阵疯狂抽搐，感觉自己的三观正在被重塑。
　　“…然后呢？”
　　“然后？”安妮轻轻舔了舔自己饱满的红唇，“等你们精疲力尽的时候…我再邀请Song来我的房间里畅谈人生，这很有趣，不是吗？”
　　她声音压得极低，却充满了浓烈的征服欲。
　　这也是她本次最主要的目的。
　　虽然她已经学习了很多新知识，但面对唐宋，只要想到那两天的疯狂，还是有些心悸和畏惧。
　　而她想出来的绝妙主意就是——
　　让别人先去榨干他，自己再在他最虚弱的时候，彻底地、毫不留情地击败他、征服他。
　　之所以不立刻实施。
　　一个是因为现在当务之急是田静的事，另一个则是因为，她的排卵期还得再过两天。
　　那时候的她才是最强大的。
　　“听着，Luna。”安妮站起身，居高临下地看着她，“如果你希望得到我的友谊，那就证明给我看，你配得上我给你的机会。”
　　听着她的这番话，林沐雪彻底呆住了。
　　她看着眼前这个美艳强大，却又有些疯狂的女人，脑海里只剩下一个念头。
　　这…怕不是和那个田静一样，也是个变态吧？！
　　好可怕！
　　白富美都这么玩的吗？
　　她俩要是凑到一起，那画面…简直不敢想！
　　……
　　魔都，一家私人俱乐部里。
　　郑秋冬靠在柔软的真皮沙发上，目光透过巨大的落地窗，望着下方川流不息的车河，不知在想些什么。
　　过了片刻。
　　坐在对面的莫向晚终于消化了刚刚得到的消息。
　　她揉了揉隐隐作痛的太阳穴，有些无语地说道：“所以…你的意思是说，不仅你要去田静的生日会，甚至连吴恪之、安妮都会亲自到场？”
　　“嗯，安妮已经到燕城了，我和吴恪之明天过去。”郑秋冬回过头，慢条斯理地抿了口温热的红茶，“算上唐总本人，可以说，这是近两年来，我们这群人聚得最齐的一次了。”
　　莫向晚的眉头紧紧蹙起：“你们可真会乱来。这本质上只是田静的一个生日派对，你们跟她又不熟，这么兴师动众地冲过去，合适吗？这更像是去砸场子。”
　　为了准备那场快闪，她是对这次生日会了解最多的。
　　参加的人并不多，主要是田静的一些闺蜜好友，以及她父母生意上的一些亲朋故旧，加起来也就四十多人。
　　完全可以归类为一场私密的“家庭社交活动”。
　　“有什么不合适的？我可是得到了田小姐的亲自邀请。”
　　郑秋冬说着，点亮手机屏幕，展示了一下上面那份设计精美的电子邀请函。
　　莫向晚的表情变得严肃起来：“唐总知道这件事吗？”
　　“大概率是不知道的，”郑秋冬耸了耸肩，一副无所谓的样子，“但他知道我和吴恪之要去燕城。话说回来，你不也一样，没有通知他，就擅自安排了一份‘礼物’吗？”
　　“这不一样…”莫向晚下意识地狡辩，“我们本来就计划要为Echo的新歌搞一场预热快闪，只是刚好把地点定在了燕城而已。况且，这也可以算作小渔和唐宋的一次远程甜蜜互动。倒是你，秋冬，你的目的，似乎并不那么纯粹。”
　　郑秋冬眸光闪烁了一下，轻笑道：“我个人认为，德聚仁合和田静非常匹配，毕竟我们都是深耕人力资源领域的。我的目的很单纯，只是想帮唐总分分忧，为他女朋友的未来事业，提供一些帮助而已。”
　　“呵呵，那你就准备好迎接金董事可能的针对吧。”
　　郑秋冬端着茶杯的手抖了一下，“应该不至于吧？我了解过，田静是个非常乖巧聪明的女孩，又是学心理学的，肯定懂得如何与金董事搞好关系，就像…温软那样。”
　　“这可不一样。”莫向晚一针见血道：“温软是个聪明但没什么野心的人，而且她刚好卡在一个最合适的时机出现。这样的人，有一个就够了。
　　你觉得，田静也是这种人吗？无论她最终倒向谁，对你我而言，都未必是一件好事。”
　　郑秋冬脸上的笑容渐渐收敛，取而代之的是孤注一掷的锐利。
　　“那就赌一把，反正德聚仁合已经到了不得不变的时候了。”
　　他是一个充满野心的人。
　　看着唐金体系急促扩张，每一个人都在这艘巨轮上奋力前行，分享着胜利的果实。
　　而他，不甘心只做一个提供燃料的“后勤官”。
　　他想站到舰桥上，进入最核心的驾驶舱。
　　莫向晚看着他这副模样，知道再劝无益，便没有再说什么。
　　站起身道：“我去打个电话，重新安排一下明天的‘活动’。”
　　说完便转身离开。
　　一边走，一边已经拨通了盛唐安保负责人的电话。
　　原本，她以为这只是一场有趣的生日派对。
　　最多也就是各方势力心照不宣地派人送上礼物，表达一下姿态，结个善缘。
　　结果现在，一堆人亲自下场了。
　　这已经不是简单的生日会，而是“唐金家族办公室”的一次非正式的、小型的“内部集会”。
　　如果传扬出去，可能会造成难以预料的影响。
　　尤其是关于唐宋本人的信息，金董事和欧阳女士一向极其敏感和慎重。
　　上次唐宋在“投资人之夜”的高调亮相，再加上后续容流资本那笔百亿美元的注资，本应在媒体圈和金融圈掀起轩然大波。
　　让唐宋的部分信息彻底暴露。
　　正是因为金董事、欧阳女士以及唐纵娱乐在幕后动用了庞大的资源，才将所有可能泄露的信息强行压了下去。
　　没有让唐宋的照片出现在任何一条能够轰动亚太的头条新闻里。
　　可即便如此，在业内的圈子里，关于唐宋的一些信息早已私下流传开来。
　　为了防止发生任何意外，避免惹出大乱子，必须慎重。
　　刚好这次的Echo女团的快闪也可以作为遮掩，尽可能的降低影响。
　　……
　　揽峰国际酒店，23层，私人宴会厅。
　　穿着统一制服的酒店工作人员穿梭其间，有的在精心调试灯光音响，有的在为餐桌摆放着精致的饰品。
　　整个宴会厅以柔和的香槟金色和高雅的米白色为主色调，看起来既浪漫又奢华。
　　酒店的宴会部经理正陪同在小静身边，不时低声向她汇报着布置的细节，并询问是否有需要调整的地方。
　　“灯光再调得柔和一些，我不喜欢太亮。”
　　“还有那边的甜品台，让后厨再额外准备一些低卡的慕斯和水果挞，我有些朋友最近在减肥。”
　　正在这时，身后传来一声熟悉的呼喊：“静静——”
　　小静回过头，就看到了母亲陈曼正带着几个打扮时髦的贵妇朝这边走来。
　　除了她们外，还有她的闺蜜秦画。
　　“妈，王阿姨，李阿姨……”
　　小静立刻换上了甜美乖巧的笑容，迎了上去。
　　“哎哟，我们家静静今天可真是漂亮得像个小仙女。”
　　“几个月没见，小静又漂亮了。”
　　几个阿姨拉住她的胳膊，上下打量着，笑着赞叹。
　　陈曼看着自己的宝贝女儿，眼中满是骄傲与慈爱。
　　小静陪着她们聊了一阵，把几个阿姨哄的喜笑颜开。
　　随意又道：“妈妈，你先带几位阿姨到处看看，提一提改进的意见。我和画画再商量一下明天活动的一些细节安排。”
　　“好好好，你忙你的。”陈曼笑着应了一声，带着众人朝里走去。
　　小静又朝旁边的宴会部经理递了个眼色，对方立刻会意，恭敬地走上前。
　　开始为陈曼一行人担当起向导。
　　喧嚣声离开。
　　小静目光灼灼地看着闺蜜，直接问道：“画画，我让你调查的事，有结果了吗？”
　　秦画不紧不慢道：“那个丁富荣，我查过了，是总裁办一个小助理的大学同学，走的是普通内推渠道。那个助理看他简历还不错，又刚好有岗位空缺，就顺手把他安排过来了。就是个巧合，没什么特别的。”
　　“哦？是哪位助理？”
　　“呵呵，说了你也不认识。对了小静，你的晚礼服准备好了吗？我正好想去试试，漂亮的话我也订一套。”秦画试图转移话题。
　　“画画，我是在很认真地跟你说这件事，你别敷衍我。”小静的语气依旧平静，但眼神却变得锐利起来，“那个助理的名字，叫什么？”
　　因为内推流程是从总裁办行政办公室直接递交到HR那边的，所以秦画肯定知道具体是谁。
　　“小静，这件事就到此为止吧！”秦画的脸色也沉了下来，“如果你那个男朋友真的有意见，就让他来找我。或者，等明天生日会，我当面和他聊聊这件事。”
　　小静的眸子微微眯起，“所以你的意思…是要和我对着干？”
　　“我…”秦画嘴唇动了动，眸光闪烁，“小静，我只是觉得，你那个男朋友太任性了，如今中诚集团正…”
　　“停！”小静直接打断了她，“我不想再听这些废话了。”
　　秦画的脸色变得有些难看，刚要再说些什么。
　　“叮铃铃——”她的手机突然响了起来。
　　看了眼来电显示，秦画低声道：“是梁羽凡他们到了，这个话题我们回头再聊，先去外面接一下吧。”
　　小静看着她躲闪的眼睛，没有说话，直接大步向外走去。
　　……
　　另一边。
　　正欣赏着宴会厅布置的陈曼，身边突然出现了一个身影。
　　“陈女士，下午好。”
　　陈曼回过头，就看到个穿着深色西装、气质儒雅的中年男人。
　　她是揽峰国际酒店的VIP会员，自然认识对方。
　　酒店的GM（总经理）乔安吉。
　　“乔总，您好，有什么事吗？”
　　“陈女士，实在是冒昧打扰。”乔安吉脸上带着无可挑剔的微笑，“关于明天生日会的一些特殊流程，我这边有些细节，想和您单独沟通一下。不知您现在是否方便，到旁边的贵宾厅坐一坐？”
　　陈曼心中一动，隐隐预感到事情有些不简单。
　　乔安吉是整个酒店的总经理，她女儿的生日会虽然也算是个大客户，但还没尊贵到能让对方亲自过来安排每一个流程的地步。
　　和朋友们打了个招呼，跟着乔安吉来到了安静的贵宾厅。
　　推开门，她便看到了一男一女两个人正坐在沙发上。
　　看到她进来，两人立刻站起了身。
　　乔安吉立刻介绍道：“这位就是田小姐的母亲，陈曼女士。”
　　陈曼疑惑地看向他们。
　　其中那个穿着干练、气质出众的中年女人主动伸出手，微笑道：
　　“您好，陈女士，自我介绍一下。我是唐纵娱乐的艺人经纪总监，席梦，同时也是Echo女团的负责人。”
　　“唐纵娱乐？Echo女团？”陈曼诧异地惊呼出声。
　　Echo女团她自然听说过，是国内目前最顶尖、火到发紫的女子偶像团体。
　　隶属于国内最大的娱乐集团唐纵娱乐！
　　她以前还曾动用关系，搞到过前排票，陪女儿去看过她们的演唱会。
　　没想到会在这里遇到这个女团的负责人，同时也是唐纵娱乐的高管。
　　陈曼脸上的惊讶迅速褪去，取而代之的是恰到好处的疑惑。
　　和对方握了握手，“请问…席总监，你找我是有什么事吗？”
　　席梦笑了笑，“是这样的陈女士，Echo女团的新专辑将在下月发布。作为预热，唐纵娱乐和官方平台联合策划了一场名为‘Starlight For U’的特别企划。
　　我们计划，随机选择一场陌生人的生日派对，让Echo空降现场，进行一次新歌的全球首唱快闪表演。
　　刚好，田小姐生日会的规格、环境、时间节点，刚好完美符合我们的要求。
　　所以我们想冒昧地问一下，您是否愿意接受这份来自Echo和唐纵娱乐的特殊礼物？
　　我想，对于您的女儿来说，这也会是一次难忘且盛大的生日祝福。”
　　听到这话，陈曼的心跳开始不受控制地加速。
　　女儿本就是Echo的粉丝，如今在她最重要的生日会上，当红顶流女团将在这里进行新歌的全球首唱…
　　这何止是惊喜，这简直就是天大的排面！
　　陈曼深吸口气，压下心中的莫大惊喜，脸上恢复了那份属于贵妇的优雅与从容。
　　“席总监太客气了，能得到唐纵娱乐和Echo的青睐，是我们的荣幸。有需要我们配合的地方，也请尽管开口。”
　　“感谢陈女士的谅解，我们只有一个小小的请求——为了保证这次快闪的最佳‘惊喜’效果，我们希望，这件事在发生之前，能对包括田静小姐在内的所有宾客，完全保密。”
　　“这个我当然明白。”陈曼立刻点头，“绝对保密。”
　　席梦满意地笑了，随即侧过身，介绍道：
　　“这位，是盛唐安保（燕省）公司的总经理，王正则先生。因为有Echo女团的参与，为了确保现场所有贵宾的安全和隐私，明天晚宴的全部安保工作，甚至包括现场的服务人员，都将由盛唐安保的团队全面接管。”
　　王正则适时地点头道：“您好，陈女士。请放心，我们和揽峰国际酒店有多年深度合作经历，原本酒店的安保系统就是由我们公司负责维护的。”
　　一旁的乔安吉也跟着附和。
　　陈曼深吸口气，郑重点头：“好的，一切都按你们的安排来！”
　　盛唐安保！
　　她当然知道，那是国内最顶级的整体安全服务提供商！
　　和国内很多大企业都有合作。
　　女儿的生日会，不仅有当红一线女团到场表演，还有顶级安保公司提供全方位护航……
　　对于正处在风雨飘摇中的田家而言，也是一次向外界展示自身“底蕴”和“人脉”的绝佳机会！
　　尤其是，明晚到场的，还有林景明和孟川那样的顶级青年才俊。
　　一想到这里，陈曼感觉自己的腰杆都挺直了不少。
　　原本就担心分量不够，特意邀请了一些自己的朋友来撑场面。
　　这份从天而降的“巨大排面”，简直是雪中送炭！

第六百一十四章 小静的生日副本，梦境唐宋降临
　　2023年11月12日，周日，多云，- 2~8℃。
　　清晨6:30，天光未亮。
　　伴随着银行到账的提示音，唐宋缓缓睁开双眼。
　　昨天晚上，颂美服饰“双十一大促”活动圆满落下帷幕。
　　回到家里时，已经是凌晨1点多。
　　得益于系统优化后的超强身体素质，短短五个小时的深度睡眠，已经让他恢复全部的精力。
　　掀开被子，赤脚踩在冰凉的木地板上。
　　走到巨大的落地窗前，拉开了窗帘。
　　一股专属于北方初冬的、干冽的寒气，仿佛能穿透厚重的玻璃，扑面而来。
　　燕城的深秋，在一场场冷空气的催促下，已悄然步入尾声。
　　唐宋深吸一口气，简单做了几个拉伸动作，然后穿上拖鞋，来到书房。
　　笔记本电脑屏幕亮起。
　　唐宋专注的查阅着公司运营总监凌晨三点发来的双十一业绩汇总文件。
　　从11月1日到11日，这短短十一天，颂美服饰的总GMV，达到了惊人的8200万！
　　这个数字，已经非常接近他那个“单月GMV破亿”的主线任务。
　　而整个十一月，还有将近二十天的时间。
　　任务完成，已是板上钉钉。
　　甚至下周就可以提前达成。
　　看着战报上关于那款“城市探索者”冲锋衣的单独分析报告，他的嘴角不自觉地扬起。
　　小学妹真是个人才啊！算上昨天，这款单品总共卖出了3.1万件，已经在小红书和抖音上彻底火爆，成为了名副其实的网红爆款。
　　也为【HEYI STUDIO】这个新生品牌，带来了极高的品牌认可度和大量流量。
　　浏览完文件。
　　唐宋又打开了书房的保险柜，从里面拿出了那个精致的礼盒。
　　里面是一份份文件。
　　【静怡资产管理有限公司】的股权转让协议、公司章程修正案、股东名册变更页、以及相关的税务和法律意见书…
　　这家公司成立没多久，主要管理的资产只有一个——锦绣商贸7.5%的股份。
　　这就是金秘书帮他为小静准备的“生日礼物”。
　　按照锦绣商贸当前的市场估值，这份股权的价值已经过亿。
　　金秘书出手果然非同凡响。
　　颇有他曾经在游戏里的神豪风格。
　　曾经在《男神成长计划》里，他以为那些都是虚拟资产，常常随手赠送金秘书、苏渔等人公司股权、基金。
　　只是到了现实中，面对资产的冲击，他反而没有了那时候的“大气”。
　　不过…他突然送了小静这么贵重的礼物，要是让其他翅膀知道了，也是一件麻烦事。
　　将礼盒重新装好。
　　唐宋像是突然想起了什么，鬼使神差地点开了QQ小号。
　　张妍的留言意料之中的没有出现。
　　之前习惯了每周看一次，突然，还有些不习惯。
　　唐宋笑着摇了摇头，切换回微信。
　　点开“张妍”的聊天框，留言道：“早上好，起床了吗？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【张妍：“嗯，起床了，早安。”】
　　唐宋的嘴角扬起，没有再打字，而是直接发送了视频通话的邀请。
　　离开羊城的这些天，她鲜少主动给他发消息，内容也大多是关于她母亲病情的进展，似乎生怕打扰到他。
　　但他只要发消息过去，她总会第一时间回复。
　　屏幕上先是一片漆黑，紧接着传来张妍有些紧张、支支吾吾的声音：“等、等一下！我、我刚洗完澡，还没穿好衣服…”
　　“没关系，不着急。”
　　听筒里传来一阵悉悉索索的、衣物摩擦的声响。
　　很快，画面亮起。
　　张妍的脸出现在了屏幕中央。她的头发还有些湿漉漉的，被一条白色的干发帽随意地包裹着，露出光洁饱满的额头和那双清澈如水的杏眼。
　　“嗨……吃饭了吗？”她有些不好意思地打了声招呼，脸颊上还带着沐浴后的、自然的红晕。
　　“还没有，和你聊完就去。”
　　“哦。”张妍先是下意识地低下头，接着又鼓起勇气抬眼看着屏幕里的他，脸上有些羞涩和局促，“今天燕城零下，你要注意保暖。羊城这边…下雨了，天还黑着，我待会儿自己做早饭。”
　　她还是第一次和唐宋视频，好不习惯。
　　唐宋笑了笑，靠在舒适的沙发上，目光温柔地看着她，开始闲聊起来。
　　两人从橘子的早餐，聊到了她母亲的病情，再聊到下周一就要入职星云国际的璐璐……
　　聊着聊着，张妍像是突然想起了什么。
　　小声说了句“等我一下”，然后将手机靠在桌上，自己则走出了镜头。
　　当她重新回到屏幕前时，头上的干发帽已经摘下，柔顺的锁骨发被仔细地梳理过，看起来清爽又温婉。
　　经过刚刚的聊天，她仿佛已经适应了这种交流方式，脸上也多了几分自然的笑容。
　　唐宋的目光微微一凝，像是发现了什么，突然说道：“诶，张妍，你别动。把手机往后挪一挪，我好像…看到你身上粘了什么东西。”
　　“啊？哪里？可能是刚刚不小心弄上去的。”单纯的张妍下意识地将手机向后挪了挪。
　　因为刚刚洗完澡，唐宋就发来视频，她身上只是胡乱的穿了一件裹胸打底。
　　随着镜头的拉伸，精致的锁骨，纤细的肩颈线条，以及若隐若现的胸部曲线…
　　出现在了屏幕里。
　　她的皮肤很好，带着南方女孩特有的、细腻水润，在灯光下泛着一层牛奶般温润的光泽。
　　“看…看到了吗？”张妍依旧毫无所觉地问。
　　“看到了。”唐宋的声音里带着笑意，“嗯，皮肤真好，身材也不错，就是稍微有点瘦了，记得多吃点肉。”
　　听到这话，张妍愣了愣，这才后知后觉地意识到什么。
　　她“啊”地低呼一声，连忙将手机拉回。
　　转瞬之间，镜头里只剩下她通红的脸蛋，和慌乱羞涩的眼睛。
　　“你…你…我…”
　　“哈哈哈哈……”
　　轻快的笑声在书房里回荡开来。
　　……
　　早餐很简单。
　　鸡胸肉切片，搭配几颗圣女果和两片面包，再配上一杯现磨的豆浆。
　　唐宋一边慢慢地吃着，一边打开抖音，随意地浏览着与“颂美服饰”、“何一一”以及【HEYI STUDIO】相关的短视频。
　　一种纯粹而深刻的成就感，在心底缓缓升腾。
　　这和他直接继承游戏里那些庞大资产时所带来的感觉，是截然不同的。
　　颂美服饰，从最开始的办公室，到注册公司、招聘第一批员工；从制定运营战略，到直播后的复盘，再到品牌化的扩大与升级……
　　每一步，他都亲身参与其中。
　　亲眼见证了一家公司，如何从一个模糊的概念，在短短几个月内，一步步成长为如今这个拥有完整组织架构、强大造血能力、并且在行业内掀起波澜的新锐力量。
　　他了解了现金流的运转逻辑，体验了供应链整合的繁琐，也感受到了品牌从无到有所带来的巨大喜悦。
　　或许，这才是这个【成长计划任务】真正的意义所在。
　　它不仅仅是为了让他完成一个数字上的目标。
　　更是为了让他通过这样一次完整的、从0到1的创业历程，去真正地理解一个商业帝国的基石是如何构建的。
　　毕竟，未来等待他去继承的。
　　是一个远比颂美服饰庞大百倍、千倍的商业王国。
　　正在这时，唐宋眼前的视线模糊了一瞬。
　　“唰！”系统光幕自动展开。
　　【2023年11月12日，你在小红书平台的粉丝数量正式突破十万大关】
　　【经过持续深耕与精心运营，你所打造的个人IP，在“听劝改造”与“品牌养成”这两个垂直领域，构建起了独特的个人壁垒。你成功晋级为一名“腰部达人”（KOC）……】
　　【你的影响力不再局限于小圈层的回响，而是开始具备了穿透圈层、引导消费趋势的潜力……】
　　【在这个过程中，你表现出了卓越的能力与持之以恒的努力】
　　【你获得了特殊物品“唐宋的倒影”】
　　唐宋微微一怔，随即脸上露出难以抑制的惊喜之色。
　　最近这段时间，随着【HEYI STUDIO】的异军突起，尤其是何一一的直播和那件现象级冲锋衣的火爆，他的“品牌养成”系列笔记，已经在小红书的特定圈层内成为了一个热点话题，粉丝量迎来了井喷式的暴涨。
　　他知道奖励会来，却没想到会这么快。
　　回想起之前：破百粉获得的【对赌协议】，破千粉获得的【称号-受欢迎的我】，以及破万粉时的【人性的低语】。
　　每一次粉丝里程碑，系统给出的奖励都堪称极品。
　　如今，粉丝量直接跃升至十万，这次的奖励，想必绝对不会让自己失望。
　　深吸口气，怀着强烈的期待，查看物品详情。
　　【唐宋的倒影】：游戏中魅力99的‘玩家唐宋’的倒影。当玩家遇到符合条件的特殊场景时，该道具将会自动触发，生成一个持续时间不等的特殊事件副本。在副本中，你将获得“倒影”的投射，以第一视角，短暂地体验到那个“陌生”的自我。
　　【注1：副本通关后，“倒影”消失，你将获得一次“魅力”的永久加成】
　　【注2：根据玩家的表现和领悟，魅力加成为（0~3）点】
　　卧槽！
　　这绝对是他迄今为止遇到过最牛逼的一件道具。
　　至今，他得到的【记忆的轻羽】也没有触发过关于最后阶段的相关记忆。
　　所以，那个最终形态的自己，到底是什么样子的，他完全不了解，也从未真正“感受”过。
　　而现在，只要这个道具被触发，他就能获得一次沉浸式的体验机会！
　　最关键的是，可以获得一个浮动的魅力值加成，最高可达3点！
　　当然，按照他的了解，想要拿到最高的奖励，几乎是不可能完成的任务，除非在一次副本中，能让他获得“顿悟”级别的体验。
　　不过，真正的问题是，这个道具和【人性的低语】一样，都需要遇到“符合的场景”才能触发。
　　真要触发，不知道要多久了。
　　吐了口气，唐宋心里有些痒痒的。
　　……
　　北城花园小区。
　　————————
　　“哗啦——”
　　身上的被子被一股巨大的力量猛然掀开，冰冷的空气瞬间包裹住她裸露的皮肤。
　　徐晴一个激灵，缓缓睁开双眼。
　　逆着光，一道修长而熟悉的身影，正站在她的床前。
　　居高临下地、冷冷地俯视着她。
　　是心机言！
　　“大…傻…晴…”闺蜜的声音，像从冰窖里捞出来的一样，不带一丝温度。
　　徐晴的心脏瞬间提到了嗓子眼，她慌乱地抓过抱枕挡在胸前，结结巴巴道：“言、言言…你…你什么时候回来的？！”
　　沈玉言缓缓俯下身，“怎么？看到我很害怕？是不是…做了什么亏心事？”
　　“我没有！我不是！你别瞎说！”徐晴的心虚几乎要从眼神里溢出来。
　　“呵呵。”沈玉言冷笑一声，突然从身后拿出一个东西，直接丢了过去，不偏不倚地砸在了她的脸上。
　　那是一条男士的平角内裤。
　　“那唐宋的内裤，怎么会出现在我的床上？而且我的床单被罩都换了！”闺蜜的声音咄咄逼人，“你们俩，是不是趁我不在，做了什么对不起我的事？”
　　“没有啊！真的没有！”徐晴被吓得快要哭出来了，她指着那条内裤，语无伦次地辩解道，“都…都是小宋子！是他强迫我的！就是那天…他在你的房间里，把我还…还非要让我扮演你…”
　　“哦？是吗？”
　　“是是是！不信你去问他！我都是被逼的！”
　　突然，沈玉言的脸上露出一个诡异的笑容，她猛地凑上前，直接压在了她的身上。
　　徐晴大惊失色，手脚并用地挣扎起来：“你…你干嘛？！”
　　“既然你们那么喜欢把我当做play的一环，”闺蜜的声音在她耳边响起，吐气如兰，“那…我就亲自加入进来，陪你们好好玩玩，怎么样？”
　　紧接着，那张熟悉的、漂亮的脸蛋向她亲了过来。
　　闺蜜的手也伸进了她的衣服里。
　　————————
　　卧室里。
　　“不要啊——！”
　　“咚！”
　　一声沉闷的、结结实实的撞击声响起。
　　徐晴揉了揉被撞得生疼的脑袋，龇牙咧嘴地从地上坐起身，眼神还有些迷糊。
　　原来是梦。
　　她看了一眼身旁，厚厚的被子不知何时掉到了地上，正好给她当了垫子，要不然，她脑袋上非得磕出个大包不可。
　　心有余悸地拍了拍自己的小胸脯，长长地吐出一口气。
　　“可恶的混蛋小宋子！”徐晴咬牙切齿地骂了一声。
　　前天晚上的一幕幕，至今还回荡在她的脑海中。
　　当时，唐宋那个丧心病狂的家伙，在闺蜜的房间里，对她进行了惨无人道的“折磨”。
　　那场面，激烈到她脑袋都转不过来，被迫说了很多羞耻的垃圾话，
　　其中，甚至…甚至真的有扮演自己闺蜜的桥段。
　　还换上了言言大学时的旧衣服。
　　一想到那场面，徐晴的脸颊“唰”地一下就红透了。
　　她用力地抓了抓自己的头发，将脸深深地埋进了膝盖里。
　　“言言，我对不起你！”
　　“太变态了！小宋子简直就是个大变态！都是被小静教坏的！”
　　“这日子没法过了！”
　　正在她自言自语时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　徐晴扫了眼床头柜上的手机屏幕，吓得一激灵。
　　【小静】
　　犹豫了一下，徐晴还是接通了。
　　“喂，晴晴姐！早上好呀！起床了没？”听筒里传来小静元气满满的声音。
　　“啊…起了起了。”
　　“有个惊喜一直没告诉你，猜猜是什么？”
　　徐晴愣了愣，下意识道：“不会又是什么特殊的道具吧？我不要！”
　　“哈哈哈~~”小静的大笑声响起，随即道：“不是啦，我偷偷给你准备了生日会晚礼服。是按照你的尺寸，从香奈儿特别定制的，超级无敌漂亮！你快过来试一下！我还约了圈内最好的造型师团队，保证让你今晚和我一起艳压全场！”
　　听到这话，徐晴的心跳瞬间加速，睡意全无。
　　香奈儿…定制…造型师团队…
　　这简直是每个女孩都无法抗拒的梦幻组合！
　　反正现在已经和小静“结盟”了，她也没那么怕她了，顿时心动不已。
　　“行吧，那你等我一下。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，徐晴立刻从床上一跃而下，冲进卫生间，以最快的速度上厕所、洗漱。
　　早饭都没顾得上吃，便兴冲冲地驾车出发了。
　　……
　　燕景华庭。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　徐晴刚刚走出电梯，就看到了等在那里的小静。
　　穿着一件淡粉色的毛衣连衣裙，乌黑的长发被扎成了可爱的双马尾，整个人看起来像个毫无攻击性的、甜美的邻家妹妹。
　　一看到徐晴，小静立刻热情地扑了上来，给了她一个大大的拥抱，还在她脸上响亮地亲了一口。
　　“晴晴姐你来啦！mua~欢迎！”
　　徐晴下意识地缩了缩脖子，被动地承受着，跟着小静走进了大平层。
　　刚刚走到客厅。
　　主卧方向，一道个保养得宜、气质温婉的中年女人走了过来。
　　“静静，有朋友来了？”
　　“嗯呐。”小静点点头，亲昵地拉住徐晴的手，“这是我的好姐妹，徐晴。晴晴，这是我妈妈。”
　　“阿姨好。”徐晴连忙乖巧地问好。
　　“诶，晴晴你好。”陈曼的目光在她身上打量了一圈，笑道：“真漂亮的姑娘。”
　　徐晴憨笑道：“阿姨也很漂亮。”
　　陈曼莞尔一笑，又和她寒暄了几句。
　　来到小静面前，柔声问道：“静静，我记得你之前说，打算在生日会进场前，让宾客们戴上那种半脸的化装舞会面具，是吗？”
　　小静眼睛转了转，“嗯，是啊。不过不用担心啦，就是我的一些年轻人朋友选着戴，而且只是遮住眼睛，算是个派对前的小趣味。”
　　之前父母没参加的生日会，她都办的很特殊，有很多有趣的环节。
　　不过这次毕竟父母这边也有合作伙伴、朋友要参加，之前爸爸妈妈特意强调，不要乱搞。
　　最后在她的坚持下，只保留了这么一个，而且还要让宾客自己选，不能强迫。
　　她这么做，主要目的是想让上官秋雅的出场更具“震撼性”。
　　如果直接报身份进来，被人围观议论，就失去了那种“于无声处听惊雷”的效果。
　　她要的，是上官秋雅和他们安静地待在一起，等到关键环节，摘下面具。
　　由她亲自介绍身份，引爆全场。
　　这才是动漫里最经典的“名场面”！
　　也能让她更好的成为唐宋的背景板。
　　毕竟今晚的主角可是她和唐宋。
　　陈曼却摇头道：“我不是反对，我的意思是，你可以多准备一些。万一我和你爸这边的朋友们也想跟着玩玩呢？甚至可以让现场的服务生也戴上，这样不是更有意思，更热闹吗？”
　　“啊？”小静的眼睛瞬间亮了起来，惊喜地问道，“真的可以吗？爸爸不是说要有商业伙伴在场，要正式一点吗？”
　　“当然可以，”陈曼宠溺地揉了揉女儿柔软的马尾，“我们家小公主的生日会，肯定要让你玩得最开心啊。”
　　她之所以会松口，也是因为唐纵娱乐那边对这次快闪计划的重视程度，远超她的想象。
　　甚至还专门派来了一支专业的企划团队，与酒店方进行了深度沟通。
　　为了确保Echo女团登场的突然性，打算让她们假扮成戴着面具的服务生混入现场，等到表演环节，再在主舞台上瞬间“变装”演唱。
　　按照对方的说法，这样做还有一个好处。
　　他们也会安排摄像师拍摄，这样能尽量避免侵犯隐私的问题。
　　让当红一线巨星来做服务生，这排面也是没谁了。
　　而且这毕竟是小静的生日会，女儿从小就喜欢这种有趣的东西，又是Echo的粉丝。
　　再加上这次参加的，主要还是年轻人，到时候摆上面具，依据个人喜好来就是了。
　　等到快闪结束，再把面具摘了就行。
　　因此，在和丈夫商量过后，还是答应了唐纵娱乐这个提议。
　　目送妈妈离开。
　　小静立刻拉着徐晴钻进了卧室，来到华丽的衣帽间。
　　开始帮她试穿那件晚礼服。
　　从来没有穿过这种高级服装的徐晴，眼睛里满是喜悦。
　　两人在卧室里换装、拍照，小静大方的把自己的首饰盒拎了出来，任由徐晴挑选配饰。
　　玩得不亦乐乎。
　　“咔嚓——”
　　“这张合照真漂亮，我发给咱们男朋友看看。”小静兴奋的说了一声，直接分享给了唐宋。
　　开始“哒哒哒”打字留言。
　　……
　　燕景天城。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【小静：合照.jpg】
　　【小静：“宋，晚上的生日会一定不能迟到哦，我给你准备了很多很多惊喜，等着你来亲自拆开！”】
　　唐宋看着照片里那两个笑靥如花、青春靓丽的女孩，脸上露出会心的笑意，刚要打字回复。
　　耳边突然响起清脆的系统提示音。
　　“叮！检测到玩家遇到符合的场景，特殊物品【唐宋的倒影】已触发，副本【田静的生日会】已创建！”
　　唐宋手上的动作猛然一顿！
　　下意识地从沙发上“腾”地一下站了起来，脸上满是错愕与惊诧。
　　这……
　　⊙▃⊙
　　刚刚到手不到两小时，道具就这么…触发了？！
　　唐宋甚至一度怀疑自己是在做梦。
　　咬了咬舌头，清晰的痛感传来。
　　心脏开始“砰砰砰”地狂跳起来。
　　好家伙！我的白富美朋友啊，你可真是给了我个天大的惊喜！
　　晚上一定要狠狠奖励你！
　　立刻打开系统界面，进入仓库。
　　一张流光溢彩的卡片正安静的躺在那里。
　　查看详情。
　　【田静的生日会】：使用后将会在现实世界载入特殊事件副本，请玩家提前做好准备。
　　【注：有效期（6小时59分31秒），倒计时结束后，副本将自动开启。】
　　唐宋盯着这张卡片看了片刻，没有犹豫，点击立即开启。
　　“嗖——”
　　眼前的光幕瞬间流转、破碎，化作亿万点璀璨的星尘，在他面前重新汇聚。
　　一幅壮丽无比的立体动态画面，如上帝视角般，在他眼前缓缓铺陈开来。
　　他看到了——
　　华丽的宴会厅，俯瞰城市夜景的巨大落地窗，如星河般璀璨的水晶吊灯，以及身着华美礼服，笑靥如花、众星捧月般的小静……
　　他还看到了——
　　罗槟挺拔如松的身影，吴恪之波澜不惊的侧脸，郑秋冬充满了锐利与算计的眼神，莫向晚从容优雅的身姿，以及安妮·凯特充满侵略性与野性的笑容……
　　一道道淡金色的丝线，在这些人物的影像之间交织、碰撞，令人目眩神迷。
　　而在这幅壮丽画面的最深处，一道与他一模一样的深邃倒影静静地矗立着，平静地俯瞰着这一切。
　　紧接着，一行行文字跳跃而出：
　　【欢迎来到特殊事件副本——田静的生日会】
　　【一场普通的生日派对，因为玩家的介入，已经演变为一场汇聚了情感、名利、野望与利益的盛大舞台】
　　【由于唐金家族办公室的异动，你已解锁权限的游戏角色们，将会带着他们各自的算计与目的，参加这场生日会，在宴会中与你交流、试探、博弈、交锋】
　　【面对如此复杂的情况，现在的你并不具备掌控他们的能力】
　　【“唐宋的倒影”缓缓投射】
　　【通过驾驭“倒影”的力量，身为玩家的你，将会压制所有躁动、平衡所有诉求、掌控所有角色，完成一次心性与能力上的“升格”】

第六百一十五章 翻身的机会
　　看着眼前浮现的系统信息，唐宋先是愣了一阵。
　　好家伙！自己已经解锁的5个游戏角色都要参加生日会？！
　　随即，他突然想起来。
　　吴恪之前段时间确实给他发过消息，想要就静悟资本接下来的布局与他进行深入沟通，并约定这周末抵达燕城。
　　郑秋冬也提过，德聚仁合并购SCG的初步整合已经完成，有很多成果想要向他汇报。
　　莫向晚很早之前就提及，唐纵娱乐有些活动预热，会在燕城这边展开。
　　只是…他怎么都没想到，连安妮竟然也偷偷地跑到燕城来了！
　　以那个大洋马的性子，她竟然没有第一时间找上门来，这本身就不正常。
　　背地里肯定准备了些什么花样。
　　“呼——”唐宋长长地吐出一口气，感觉一阵头皮发麻。
　　如果没有这个【唐宋的倒影】副本的加持，他可能真的搞不定。
　　因为在这些人的眼里，他始终是神秘的、强大的，似乎不会犯错。
　　单独和其中一两个人接触还好，可同时面对五个，每个人的想法都不同，目的也各异。
　　再加上他如今解锁的权限越来越多，很多话题都不可能再像以前那样假装深奥、含糊其辞，他必须给出明确的回应和决策。
　　莫向晚和罗槟还好，毕竟都是早期角色，而且涉及到的领域和业务，目前的他就能完全应对。
　　但其他三个人，尤其是安妮和郑秋冬，绝对会察觉到不对劲。
　　一个搞不好，就会当场“人设崩塌”。
　　好在自己在临开始前，得到了道具【唐宋的倒影】。
　　原本他以为，这只是小静的一次普通的生日会，他最多就是面对一下小静的父母和朋友，秀秀恩爱。
　　没想到，最后竟然阴差阳错地，演变成了一次非正式内部集会。
　　不过，这也算是阴差阳错下的大惊喜。
　　道具被直接触发，副本通关就会有【魅力】增益的奖励。
　　唐宋深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　点开和小静的聊天框，回复道：“放心，一定不会迟到的，我也给你准备了生日惊喜，等你亲自拆开。”
　　回复完消息，他顺手打开了小红书。
　　首先映入眼帘的，是他个人主页上那个醒目的粉丝数——10万。
　　点开自己的主页，查看近期的笔记数据。
　　最火的那篇，就是【HEYI STUDIO】品牌首秀的庆祝笔记。
　　如今点赞已经接近两万。
　　想想其实也不奇怪。
　　一个在小红书上听劝改造的“普通人”，在完成改造后，突然说要做“品牌养成”。
　　大家起初都是当个乐子看的，兴致勃勃地参与进去，又是选LOGO，又是选包装，俨然都成了项目的“云股东”。
　　虽然过程很有趣，但大部分人，其实都没想到这个看似草根的牌子真的能成功。
　　而开了挂的唐-宋，却直接带着这群广大的“云股东们”，先是大网红“何一一”的出现，紧接着又是冲锋衣系列一夜爆火…
　　从“养成系”到“见证奇迹”。
　　这一把，属实把所有关注他的人都给震撼到了。
　　接着，唐宋又打开了抖音，粉丝数：53.1万。
　　最近一段时间，他的更新还算勤快，粉丝增长比以前迅猛了许多。
　　那条记录香江之行的Vlog，算是近期最火的视频，点赞量已经超过了8万，播放量突破了6百万。
　　【魅力显化】这个任务，毕竟可以得到【魅力+1】的奖励，唐宋还是非常上心的。
　　如今小红-书的10万粉目标已经达成，抖音的百万粉目标也近在咫尺。
　　接下来，是时候用心运营一下账号，适当增加一些新的、更具个人魅力的元素了。
　　他规划了一下近期的视频拍摄内容，这才放下手机。
　　转身来到书房的阳台上，拿起旁边的画板和铅笔。
　　“沙沙沙——”
　　炭笔在画纸上轻柔摩擦的声音响起。
　　很快，一张清纯可爱的脸蛋，渐渐地在纸上浮现出来。
　　鹅蛋脸、高马尾、齐刘海、干净的校服……
　　小静的生日会结束之后，很快，就是白月光的生日了。
　　他想为她准备一份特殊的礼物。
　　……
　　下午3点。
　　揽峰国际酒店，29层，行政酒廊。
　　午后的阳光透过巨大的玻璃幕墙，在地毯上投下明亮而温暖的光斑。
　　走廊尽头的私密休息区，吴恪之靠在舒适的沙发扶手上，目光落在窗外被秋日染成金色的城市天际线上，不知在思索什么。
　　“踏、踏、踏——”
　　脚步声由远及近。
　　“吴哥。”
　　“吴总。”
　　两道身影一前一后地走了过来。
　　郑秋冬并没有像往常那样西装革履，反而换上了了一身质感极佳的羊绒休闲装，收敛起了平日里在商场上的锋芒。
　　显得格外松弛和儒雅。
　　莫向晚则是一身优雅干练的晚宴套装。
　　黑色高腰开叉包臀裙，行走时若隐若现地勾勒出修长笔直的双腿。
　　妆容淡雅却不失精致，深邃而有神的双眸光彩熠熠。
　　“秋冬、向晚，坐。”吴恪之站起身，朝两人点头示意。
　　三人在休息区依次落座。
　　郑秋冬熟稔地为他们各倒了一杯普洱，率先开口。
　　语气里带着几分调侃：“不知道我们亲爱的唐总，此刻正在做什么？待会儿在宴会上见到我们这几个‘不速之-客’，又会是什么样的表情。”
　　莫向晚优雅地抿了口茶，唇角勾起一抹弧度，“或许…正在陪某个红颜知己吧，他现在可是位大忙人。”
　　郑秋冬忍不住轻笑出声，“确实很忙，香江、羊城、直播、生日会。”
　　听到两人的谈话，吴恪之眉头微蹙，“还是不要过多讨论唐总的私生活了，这不是我们该做的事。”
　　虽然一直听说，唐宋如今发生了很大的改变，更加富有人情味。
　　但他作为被唐宋一手培养起来亲信，那种深入骨子里的敬畏早已刻下烙印。
　　在他看来，唐宋的每一个决定，都必然有其深意。
　　毕竟他从来不会犯错。
　　郑秋冬和莫向晚对视一眼，耸耸肩，默契的停下了这个话题。
　　莫向晚打开包包，取出一张制作精美的卡纸，放到茶几上，推了过去。
　　“这是田静生日会的最终流程表。”
　　吴恪之随手拿起，目光快速扫过，心中瞬间了然。
　　因为宾客属性的复杂性，生日会被巧妙地分成了两个部分。
　　前场，是属于小静和她那群年轻朋友们的‘派对’，用来营造温馨浪漫的生日氛围。
　　甚至还有挚友互动、拍照、灯光秀之类的暖场环节。
　　而“长辈们”，包括那些重要的商业伙伴，则会先被安排在东侧的贵宾厅里，由田成业亲自接待。
　　直到后前场活动结束，生日仪式正式开始时，两边的宾客才会汇合。
　　吴恪之沉吟片刻，缓缓开口道：“我个人觉得，我们还是不要太高调为好。否则，金董事那边怕是会有意见。你们应该知道，她对唐总的安全，看得比什么都重。”
　　“这一点我同意。”莫向晚认真点头，“我来之前和欧阳女士通过电话，唐仪精密的代表和罗槟都会晚一些到场，代表公司给田静庆生。”
　　郑秋冬轻笑道：“我无所谓，只要今晚能和田静接触一下，顺便和唐总一起聊一聊关于德聚仁合的国际化战略，就可以。”
　　唐宋是整个唐金体系的核心与灵魂，随着他们商业版图的扩张。
　　一旦他的真实身份和财富完全暴露在公众视野下，必然会引来无数窥探的目光和潜藏的危险。
　　尤其是在国际资本市场，静悟资本和唐金家族办公室这类机构的每一次出手，都必然会触动某些既得利益集团的蛋糕。
　　那群饿狼从来都不是讲规矩的。
　　这也是他们认可并且支持唐宋隐藏幕后，甚至消失一整年，“从头开始”的主要原因。
　　莫向晚似乎早已料到，再次打开手袋。
　　从里面拿出几副精美的半脸面具，放在桌上。
　　“在快闪活动开始前，是可以随意拍照的，为了防止意外，我觉得你们也应该戴上，就当是个小趣味了。我们唐总的这位女朋友，非常喜欢玩这种游戏，这也是她之前主动制定的流程之一。”
　　她已经安排好，在Echo女团快闪表演前。
　　盛唐安保的工作人员，会以“保护贵宾隐私”为由，礼貌地请所有宾客将手机等拍摄设备暂时封存。
　　这主要是担心有心人将他们几人和唐宋的合照，发布到网络上，引起不必要的麻烦。
　　郑秋冬兴致勃勃地拿起一张黑色的、带有金色暗纹的威尼斯半脸面具，在脸上试了试。
　　笑吟吟道：“既然是我未来的‘合伙人’的生日会，我自然要尊重她的意愿。确实…很有趣。”
　　吴恪之看着桌子上那几张面具，眉头几不可见地跳了一下。
　　他还从来没戴过这种东西，感觉很违和。
　　不过，他虽然鲜少在国内媒体面前曝光，但总归是要小心一些的。
　　深吸一口气，拿起一张相对保守的皮质拼接款面具，放进了自己的手包里。
　　莫向晚将剩下的面具收起，继续道：“不过，安妮女士那边，我们就没法保证了。她现在连我的电话都不接，说不定会在生日会现场搞出一些乱子来。吴总，我觉得，你应该先和她沟通一下。”
　　“嗯，我试试吧。”吴恪之慎重点头，心里也有些苦恼。
　　安妮·凯特虽然和他同属静悟资本，但向来我行我素。
　　而且，这次田静的生日会，她又是代表金董事私下里过来的，他这个CEO的话，还真不一定管用。
　　这位美利坚凯特家族的大小姐，可从来都不是省油的灯。
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　宽敞的衣帽间里，田成业换上了一身量身定制的深灰色西装。
　　站在巨大的穿衣镜前，有些心不在焉地系着领带。
　　镜中的中年男人，五官依旧英俊深刻，身姿挺拔，依稀可见年轻时的风采。
　　事实上，正是凭借着这份出众的相貌和过人的能力，他才能从一个小地方闯出来，最终娶到了家境优渥的妻子，创下了偌大的家业。
　　只是如今，他的眉宇间，总是萦绕着一层挥之不去的阴霾与疲惫。
　　陈曼走上前，自然而然地接过他手中的领带，灵巧温柔地为他整理着褶皱。
　　看着丈夫眼底的红血丝，眼中满是心疼。
　　“你看看你，这才几天，整个人瘦了一圈。”她的声音很轻，带着一丝责备，“你现在正是四十多岁的壮年，就算真的失败了，凭你的本事，也完全可以重头再来。没必要给自己这么大的压力。”
　　“时代…不同了，曼曼。”田成业的声音里充满了苦涩，“我们年轻的时候，是遍地黄金的时代，只要有胆子、肯闯，就能吃到时代的红利。可是现在呢？你看我们中诚集团，这么大一个盘子，不也一样在走下坡路吗？”
　　他顿了顿，眼神黯淡下去，声音也压得更低了：
　　“锦绣商贸那块最优质的资产，我已经卖了。如果…如果慧能电子再彻底失败，到那个时候，我们家…可能就真的再也起不来了。”
　　新能源是国家战略，也是这个时代最大的风口。
　　他作为一个有理想抱负的商人，选择重仓押注慧能电子，本是希望借此东风，让自己的事业再上一个台阶。
　　完成从“富”到“贵”的终极跨越。
　　可一步错，步步错，终究是高估了自己，也低估了时代的浪潮。
　　他如今，正站在悬崖边上。
　　陈曼的心也跟着揪了起来。
　　她沉默了片刻，终于还是低声道：“今天毕竟是静静的生日，你不要在宴会上为难唐宋。我看得出来，静静是真的很喜欢他。”
　　提到女儿，田成业的脸上也充满了纠结。
　　“这是静静第一次谈恋爱。她对待感情，还太理想化，也是冲动的。我们作为父母，有责任在她做出最终选择前，为她提供更多的、不同的可能性。”
　　“唉。”陈曼叹了口气，心里有些不忍。
　　今晚，除了她们的一些亲朋好友外，丈夫还特意邀请了林景明和孟川。
　　这两个人都称得上天之骄子。
　　一个三十出头就创办了估值5亿美元的速冲动力，是科技圈炙手可热的新贵。
　　另一个更不得了，Stellar Investments（星瀚投资）的继承人之一，负责亚太区的投资事务。
　　Stellar Investments是一家顶级的单一家族办公室。
　　依托于其父辈创立的庞大商业集团，在整个亚太地区的资本市场都颇具影响力。
　　这样的两个人出场，自然会吸引全场目光和注视。
　　相比之下，女儿那个男朋友难免会沦为配角，甚至是对比的对象。
　　某种意义上来说，挺残忍的。
　　毕竟，这算是唐宋第一次正式以静静男朋友的身份，来见他们。
　　似乎是看出了妻子的心思。
　　田成业的语气放缓了些：“你放心，无论如何，如果她最后还是选择了唐宋，我绝对不会强迫她。我只是想让她看一看，这个世界上，还有很多同样优秀的男生。”
　　自从上次在燕省银行私享会上，撞破女儿和唐宋的关系后，他就立刻让人详细地调查了唐宋的背景。
　　出身普通，却能凭借自身技术能力进入美购科技，参与核心项目，这证明他很聪明，也很努力；
　　因为项目关系得到微笑资本的青睐，成为锦绣商贸的CTO，这证明他有运气，也懂得抓住机会；
　　自己出来创业搞直播电商，搞得也算是有模有样，这证明他有野心，也有执行力。
　　外貌更不用说，和他年轻时“不相上下”。
　　无论从哪个角度看，这都是一个非常优秀的年轻人。
　　这也是他可以不插手，让女儿和他谈恋爱的主要原因。
　　如果是之前，他会非常乐意女儿和对方慢慢谈感情，丰富人生阅历。
　　假如他懂得抓住机会，几年后，和女儿成功走入婚姻殿堂。
　　那他不介意动用自己所有的人脉和资源，去扶持这位女婿上位。
　　可是现在…他自己已经深陷泥潭，自身难保。
　　他没有多余的精力，也没有额外的资本，再去“培养”一个潜力股了。
　　他需要的是一个能立刻带来转机的、强大的“盟友”。
　　他知道，如果女儿真的能和孟川或者林景明走到一起，那么，他们家的事业，就能得到最直接、最有效的帮助。
　　这场滔天的危机，才能真正迎刃而解。
　　作为一个商人，这是一个无比理性的选择。
　　但作为一个父亲，他的内心，却充满了无法言说的矛盾与煎熬。
　　“叮铃铃——”一阵急促的手机铃声打破了衣帽间里沉闷的气氛。
　　田成业拿起手机看了看，脸上的疲惫瞬间被一扫而空，迅速打起了精神。
　　清了清嗓子，接通电话，声音变得沉稳而有力：“喂，张秘书，你好。”
　　“哦？好的。”
　　“没关系，没关系，孟总的正事要紧。你们不用着急，我们这边一切都安排妥当，随时恭候孟总大驾。”
　　他又与对方客套了几句，这才挂断了电话。
　　“怎么了？”陈曼关心的问。
　　“孟川那边临时有重要会议，现在还没有结束的迹象，所以会晚点到。”田成业一边说着，一边最后整理了一下自己的袖扣，眼中的阴霾似乎也散去了不少，取而代之的是一种属于商人的、精明的光。
　　转头对妻子说道：“走吧，曼曼。我们先去酒店，几个外地朋友应该也快到了，我们先过去接待一下。”
　　虽然孟川会迟到，但这通由对方秘书亲自打来的、充满歉意的电话，反而让他更加确信了对方的诚意与重视。
　　其实除了介绍他和女儿认识外，也是希望和孟川进行一次更深入、更私密的交流。
　　毕竟，对方正是看中了国内广阔的新能源市场，手握海量资金，正四处寻找着有潜力的投资目标。
　　如果，慧能电子能够得到Stellar Investments（星瀚投资）的青睐，哪怕只是获得一笔小小的战略投资…
　　也会让他的问题得到缓解，未来未必没有翻身的机会。

第六百一十六章 绝对理性，全新的唐宋
　　下午5点钟。
　　揽峰国际酒店，23层。
　　私人宴会厅的独立化妆间里，空气中弥漫着高级化妆品与香氛混合的气息。
　　小静坐在柔软的化妆椅上，任由两位顶级的造型师为她做着最后的妆发调整。
　　她身上穿着那件专门从巴黎空运而来的高定礼服，裙身上细碎的钻石在柔和的灯光下，折射出璀璨而迷离的光。
　　一旁，徐晴也换好了衣服，正对着镜子，有些不自在地整理着裙摆。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进。”
　　紧接着，穿着黑色职业装的宴会管家走了进来。
　　轻声道：“田小姐，会场已经布置妥当，西侧的迎宾厅也已经准备就绪，可以准备移步了。”
　　“知道了，谢谢。”
　　随即，化妆师停下动作，跟着管家走了出去。
　　小静对着镜子露出个甜美的笑容，转头看向徐晴。
　　狡黠的笑道：“晴晴姐，今天可是我生日哦，你可不能跟我抢唐宋哥哥哦。”
　　“哦，知道啦。”徐晴嘟了嘟嘴。
　　她感觉，小静之所以执意让她过来，就是出于“妻目前犯”的恶趣味，顺便宣誓主权，确立“正宫”的地位。
　　不过唐宋身边还有什么上官秋雅、温软之类的。
　　以后乱七八糟的一堆事。
　　她也懒得（不敢）参与其中。
　　小静甜甜的笑了笑，上前拉住徐晴的手，突然压低声音道：
　　“不要不开心啦，我们会是一辈子好姐妹的。以后，我们还要共享同一个‘宝具’，拥有最深羁~最深的羁绊呢。说不定…将来还会在同一张King Size的大床上，一起‘玩耍’呢，你说对不对？”
　　“呀！你…你这个变态！别乱说！”
　　徐晴的脸“唰”地一下就红透了，像被烫到一样，触电似的甩开了小静的手。
　　小静看着她这副又羞又恼的可爱模样，“嘿嘿”地坏笑起来，眼里的光芒愈发狡黠。
　　两人嬉闹了一阵，这才结伴走出了化妆间。
　　在两名工作人员的陪同下，穿过内部通道，来到了位于宴会厅西侧的“星语厅”。
　　这里布置得更偏向于时尚派对的风格，一支小型爵士乐队正在入口走廊处演奏着轻快的Bossa Nova乐曲。
　　精致的甜品区摆满了鱼子酱挞、松露薯条等开胃小食，还有由明星调酒师现场调制的、色彩缤纷的无酒精鸡尾酒。
　　两名特邀的顶级时尚摄影师，正拿着“长枪短炮”，在场内抓拍着精彩瞬间。
　　小静指了指那些摄影师，对徐晴说：“晴晴姐，你今天这么漂亮，不拍几张照片多可惜呀。这些可都是给杂志社拍过大片的摄影师，效果绝对不比你那些艺术写真差哦。”
　　高级奢华的环境，量身定制的香奈儿礼裙，闪耀夺目的珠宝配饰，还有完美的妆造…
　　对于本就热爱Cosplay，经常拍摄各种写真的徐晴来说，哪里经受得住这种诱惑？
　　“行吧。”徐晴矜持地撩了撩耳边的发丝，努力压抑着，眼底却早已是藏不住的兴奋。
　　很快，摄影师就位。
　　灯光聚焦，徐晴站在迎宾厅的水晶灯下，下巴微微扬起，瞬间进入状态，摆出了一个既性感又充满攻击性的女王pose。
　　“咔嚓——”
　　闪光灯亮起，将这一刻的美丽定格。
　　……
　　“叮——”
　　电梯在23层缓缓停下。
　　一行五位衣着光鲜的年轻男女在酒店服务生的引领下，陆续走了出来。
　　脚下的地毯厚实而柔软，整个楼层安静得只能听到远处传来的、隐约的爵士乐声。
　　转了两个弯，一张巨大的立体迎宾海报便映入了他们的眼帘。
　　在靠近通道的门口处，还设有一个被华丽的白色花环、香槟色气球和星星灯带笼罩的签到台。
　　两位穿着优雅礼服的接待小姐正微笑着等候在那里。
　　秦画停下脚步，笑着对身边的朋友们说：“就是这里了。今年小静家邀请的人比较多，还有她的一些长辈，所以布置得比往年要隆重一些。”
　　旁边的几位朋友纷纷点头，笑着附和起来：
　　“可以啊，静静这牌面，越来越有女主角那味儿了！”
　　“这海报设计得真不错，回头我也得找这家公司给我搞一个。”
　　一行人笑谈着来到签到台前，向工作人员展示了邀请函。
　　工作人员核验信息后，微笑着请他们在精致的签到簿上留下自己的名字。
　　并将他们各自准备好的礼物登记在册。
　　接待小姐声音甜美地介绍道：“另外，今晚的派对有一个‘假面’主题，请各位在这里挑选一副喜欢的面具。当然这一点全凭各位贵客的喜好，并不强制。”
　　说着，她指向了旁边一面陈列着数十款半脸面具的丝绒墙。
　　众人发出一阵小小的惊呼，兴致勃勃地开始挑选起来。
　　戴好各自挑选的面具后，一行人在两名同样戴着简约银色面具的迎宾人员的陪同下，走进了华丽的“星语厅”。
　　一眼就看到了，人群中最耀眼的“主角”田静。
　　田静穿着一袭奢华的香槟色亮片晚礼裙，修身的剪裁将她玲珑有致的身材完美勾勒。
　　裙身上缀满了细碎的闪片，随着她的每一个细微动作，在光影下流转出梦幻般的光泽。
　　冷白色的皮肤在香槟色长裙的映衬下，愈发显得莹润如玉。
　　光芒四射，优雅中透出性感。
　　“小静，生日快乐！”
　　“静静，好久不见！Happy Birthday！”
　　“哇塞，我们的大寿星今天简直美翻了！”
　　…
　　众人一边说，一边笑着向她走去。
　　“画画，你们来啦！”
　　“馨馨，想死你了！”
　　“诚哥，你又帅了哦！”
　　小静脸上绽放出灿烂甜美的笑容，热情地和他们一一打招呼。
　　随即，她亲昵地拉过身旁一位戴着狐狸面具的徐晴。
　　“来来来，给你们介绍一下，这是我的好朋友，徐晴。晴晴，这就是我跟你提过的秦画，这是张雨馨……都是我最好的朋友！”
　　“你好晴晴。”
　　“你好呀，这身衣服太辣了！”
　　“你好你好……”
　　众人立刻热情地相互寒暄起来。
　　就在这时，入口处又传来一阵笑闹声。
　　梁羽凡和李俊一等几位田静在锦绣商贸时的前同事，也戴着各式各样的面具走了进来。
　　他们同样都是燕城本地的富二代，与秦画等人都见过面，有些也认识。
　　只是此刻在面具的遮掩下，平添了几分陌生与神秘感。
　　“别说话，我猜猜你是谁…俊一？哈哈，你这股骚包劲儿，化成灰我都认得！”
　　“喂喂喂，张大小姐，给点面子好不好，我这叫时尚品味！”
　　“Hello，羽凡哥，好久不见。”
　　“哟，可以啊，这都能认出来？”
　　……
　　一时间，边厅里充满了相互猜测身份的欢声笑语，气氛热闹非凡。
　　寒暄热闹过后。
　　李俊一凑到小静身边，好奇地问道：“对了小静，齐雯还没来吗？”
　　小静摇了摇头，解释道：“锦绣商贸不是刚刚出了那个跨境业务的大新闻嘛，雯姐作为业务负责人，现在正带着团队在帝都出差呢，一时半会儿回不来。”
　　张雨馨突然撞了一下小静的肩膀，八卦道：“小静，我今天早上听画画说了才知道，你竟然脱单了？！什么时候的事啊？藏得也太深了吧！而且…听说还是你之前公司的同事？”
　　她和小静算是认识多年的朋友，这还是第一次听说她谈恋爱。
　　这话一出，原本热闹的气氛瞬间安静了几分。
　　只有徐晴，黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转，摆出一副与我无关的吃瓜姿态。
　　小静脸上依旧是那副甜美的笑容，举起手中的香槟杯，语气里带着恰到好处的娇羞与幸福：“他人很好的，待会儿正式介绍给你们认识。”
　　梁羽凡那藏在面具后的眼神里，一抹不易察觉的阴郁一闪而过。
　　他当初费尽心思进入锦绣商贸，目的之一就是为了能近水楼台，和小静培养感情。
　　结果对方不仅直接和公司的草根CTO在一起了，后来更是直接跳槽，让他所有的计划都落了空。
　　不过，如今田成业那边一团乱麻，还卖掉了锦绣商贸的股份，他倒是也没太大心思了。
　　只是还是很不甘心。
　　毕竟两人从小就认识，这感觉就跟被突然跳出来的黄毛NTR了一样。
　　憋屈得很。
　　秦画的目光闪了闪，笑着开口道：“那你那位神秘的‘男朋友’怎么还没来啊？女朋友的生日派对这么重要的场合，他作为男主角，到现在都不露面，是不是有点说不过去？”
　　小静不紧不慢地说道：“距离正式开始还要半个多小时呢，着什么急？女朋友的生日，他自然是要好好准备一下，给我一个大大的惊喜呀。”
　　秦画笑了笑，没有再说什么。
　　她父亲秦德昌，此刻就在另一个贵宾厅里，正和田成业等人闲聊。
　　待会儿，林景明和孟川也会陆续到场。
　　到时候，等唐宋来了，面对那样的场面…呵，可真是一场有趣的“大戏”呢。
　　“嗡嗡嗡——”手包里的手机传来一阵震动。
　　小静拿起手机看了看，眼睛一亮。
　　【宋：“我已经出发了，待会儿就到。”】
　　快速回复了个可爱的表情包。
　　小静优雅地走出人群，来到正在协调现场的酒店宴会经理旁边。
　　轻声道：“刘经理，我男朋友马上就到了，可以麻烦您亲自去大堂那边接一下吗？”
　　刘经理微微一怔，随即脸上立刻堆起热情的笑容：“当然可以，田小姐的朋友，就是我们最尊贵的客人。麻烦您把对方的信息和车牌号告知我一下，我好安排。”
　　小静眨眨眼，“你应该认识的，他叫唐宋。”
　　“额……”刘经理脸上的职业笑容瞬间僵住，瞳孔不受控制地猛然一-震，声音都有些变调，“您…您指的是…唐董？”
　　“嗯呐，是呀，麻烦您了。”
　　“啊！好的！好的！您放心！我马上过去！”
　　刘经理郑重的弯了弯腰，快速转身，一边掏出对讲机，一边匆匆地朝着门口跑去。
　　田静竟然是老板的女朋友，而且要亲自过来庆生。
　　这可是大事！必须立刻通知高管层！
　　看着他那副火烧眉毛般的反应，小静的眼底闪过一丝狡黠的笑意。
　　要的就是这个效果！
　　这里，可是唐宋大人的主场。
　　揽峰国际酒店的幕后大老板，在自家酒店总经理的亲自迎接、甚至可能是在众高管的簇拥下登场，这份“排面”，足以在亮相的第一秒，就带来足够的震撼。
　　自己那些朋友，说白了都是含着金汤匙出生的富二代。
　　一些优秀的，像倪青丽、秦画、梁羽凡，充其量也只是正在家族的庇荫下，学习着如何接手资产的“准继承人”。
　　而唐宋，独自开创了数亿身家的创一代富豪，不比那个林景明差。
　　等这一波开场秀结束，还有接下来压轴登场的上官秋雅，甚至郑秋冬。
　　有他们在场，就算面对那个来自新加坡的孟公子，唐宋也可以不落下风。
　　虽然达不到自己当初设想的震撼效果，但也够了。
　　一切都在按照自己写好的剧本，完美地进行着。
　　唐宋大人，准备好进入小静为你准备的舞台吧！
　　我会让你度过一次最难忘的生日派对，然后…换上我最美的衣服，和你一起，在这座城市的之巅。
　　完成我们人生中，最重要的‘仪式’。
　　……
　　晚上6点钟。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　黑色的劳斯莱斯幻影悄无声息地滑过专用车道，平稳地停在酒店正门金碧辉煌的雨棚下。
　　以酒店总经理乔安吉为首，一行4名在酒店内的高管，迅速迎了过来。
　　门童恭敬地拉开后排车门。
　　一只擦得锃亮的烟草棕色Berluti皮鞋率先落地。
　　紧接着，一道修长挺拔的身影从车上从容地走了下来。
　　手腕上的百达翡丽5961P腕表，在酒店璀璨的灯光下熠熠生辉。
　　“唐董！”“唐董！”
　　乔安吉凑上前，声音有些忐忑道：“唐董，我们之前不清楚田小姐是您的女朋友，有件事没有向您汇报。”
　　接着他将Echo女团快闪表演的事，言简意赅地进行了说明。
　　因为有另一个股东，云溪地产出面，所以酒店方是全力配合的。
　　而且这对于揽峰国际酒店来说，也是一次宣传的重大利好，可能会引起一波网红打卡浪潮。
　　听完他的回报。
　　唐宋轻轻颔首，“没关系，我知道了。”
　　乔安吉这才松了口气，立刻在前引路。
　　刚刚走入金碧辉煌的酒店大堂。
　　清脆的提示音瞬间响起：
　　“叮！特殊事件副本【田静的生日会】已开启！”
　　【权限激活……】
　　【“唐宋的倒影”已生效】
　　唐宋的脚步一顿，停在原地。
　　下一秒，一种奇异到无法用语言描述的感觉，瞬间席卷全身！
　　他感觉自己的意识，仿佛被一分为二。
　　一部分，依然是那个有着七情六欲、会紧张、会期待、会对接下来的一切感到有趣的“现实唐宋”。
　　而另一部分，则被瞬间抽离，提升到了一个绝对冷静、绝对理性的更高维度。
　　眼前的世界，在他眼中变得不同。
　　周围所有人的动作，都仿佛被调成了慢放。
　　酒店高管们脸上恭敬笑容下隐藏的紧张与盘算；远处宾客们投来的、充满了震惊与猜测的目光……
　　他能“看”到每一个人的情绪波动，能“听”到他们内心的真实想法，能“计算”出他们下一步最有可能采取的行动。
　　脑海中思绪以前所未有的速度流转。
　　无数的念头如星辰般浮现，旋即又被轻松捕捉、归类、分析。
　　往常积攒下来的一些商业上的疑问，一念之间豁然开朗。
　　他甚至在电光石火间，就重新构建了揽峰国际酒店的现金流模型、推演了颂美服饰双十一之后的品牌战略、评估了燕南影视基地的真实资产价值，并为容流资本接下来的并购案，找到了更合理的方向……
　　金秘书、苏渔、欧阳弦月、吴恪之、安妮·凯特…
　　所有人的性格、优点、缺憾、能力、品性……
　　如同一张张清晰的人物卡牌，静静地陈列在他的思维宫殿里。
　　所有信息都如同数据流般，在他脑海中平静而有序地流淌。
　　然而，这并非完全的“神性”。
　　在绝对的理性和高冷之下，他依然能感受到“现实唐宋”那颗正在为即将见到小静而微微加速的心跳，能感受到那份属于他自己的的、真实的情感温度。
　　唐宋轻轻闭上眼睛，感受着游戏中魅力99点的“玩家唐宋”，体悟到了前所未有的触动。
　　两种意识，在这一刻完美地融合了。
　　“倒影”的绝对理性，为“现实唐宋”披上了一层特殊的“神性”外壳。
　　他成为了一个全新的自我。
　　周围的高管们看到老板的动作突然停顿，立刻跟着停下了脚步。
　　没有人敢开口去问，只是安静地在原地等待。
　　仅仅是转瞬间。
　　唐宋再次抬起眼帘。
　　原本就深邃的眼眸变得更加幽深、沉凝。
　　俊美的脸上，若有若无的的温和笑意完全收敛，取而代之的是难以言喻的高冷与从容。
　　他明明什么都没做，什么都没有说，却散发着一种无形的强大气场，让周遭的空气都仿佛变得凝重起来。

第六百一十七章 驯马
　　感受到唐宋身上气息的变化。
　　身后的一众高管瞬间紧张起来，额头都渗出了细密的汗珠。
　　正在这时。
　　唐宋侧过头，目光平静地落在乔安吉的脸上。
　　“乔总。”
　　“在！唐董！”乔安吉下意识地躬了躬身。
　　“5楼的古意商务会所，给我安排一间安静的茶室。”他的声音不大，却带着不容置喙的穿透力，“另外，替我给我女朋友田小姐带句话，就说我要去见一个朋友，会耽搁几分钟，稍后就到。”
　　吩咐完毕，他不再多言。
　　迈开长腿，径直朝专属电梯的方向走去。
　　步伐不疾不徐，每一步都像是用尺子量过一般精准，却又带着一种无可挑剔的优雅韵律。
　　一边走入电梯，他一边从容地拨通了安妮的电话。
　　“Oh， dear Song。”电话那头传来安妮慵懒又性感的声音，“是想我了吗？很少见你主动给我打电话，真是令人惊喜呢！”
　　“我在揽峰国际酒店的五楼会所。”唐宋没有回应她的调侃，声音平静得像一汪深潭，“给你五分钟时间，过来见我。”
　　“What？”安妮的声音顿了一下，“亲爱的，我有很重要的事要忙，你现在把我叫过去，会让我错过好戏…”
　　“安妮·凯特。”唐宋的声音依旧平静，却带着一种上位者的威严，“你也可以选择不来。”
　　说完，他便直接挂断了电话。
　　此时此刻，他的思维敏锐而缜密，瞬间就知道这场生日宴会副本中，最大的、也是最不可控的一个“变量”，安妮·凯特。
　　吴恪之会谨守本分，郑秋冬野心勃勃但懂得分寸，莫向晚会顾全大局，罗槟冷静理智。
　　只有安妮，这个唯恐天下不乱的、充满了征服欲与冒险精神的大洋马，是最大的“不稳定因素”。
　　她甚至可能会为了追求更大的“刺激”，而做出一些超出控制的出格举动。
　　他绝不允许这种情况发生。
　　而且，他还有【掌控安妮】这个任务存在，在宴会开始前，必须进行一次彻底的敲打。
　　……
　　不到五分钟，“砰”的一声，茶室的门被推开。
　　她显然已经为晚上的派对做好了准备。
　　一袭银色抹胸礼裙，上半身缀满了细碎的水晶与亮片，在茶室柔和的灯光下，折射出璀璨而迷离的光。
　　裙身紧紧地包裹着身体曲线，完美地勾勒出她那充满力量感与爆炸性张力的魔鬼身材。
　　金发红唇，气场全开，像一团行走在人间的炽热火焰。
　　“哒、哒、哒——”
　　高跟鞋的鞋跟用力地敲击着实木地板，每一步都像在宣泄着主人的不满。
　　“Song！”她双手抱胸，停在茶台前，那双冰蓝色的眼眸里燃烧着怒火与不解，“你到底想干什么？！你竟然用我的全名来命令我！这简直不可原谅！”
　　唐宋并没有看她，只是平静的将杯中澄黄透亮的茶汤一饮而尽。
　　他放下白瓷茶杯，发出“嗒”的一声轻响，站起身。
　　动作行云流水，充满了优雅与从容。
　　目光相触。
　　唐宋仿佛能清晰地“看”到她内心的真实想法：兴奋、期待、以及一种将所有人玩弄于股掌之间的傲慢。
　　看到他那双深邃如夜色的眸子。
　　安妮的瞳孔颤了颤，下意识的收敛了自己身上的气焰。
　　心脏开始不受控制地加速跳动。
　　眼前的唐宋，让她想到了曾经的那个令人畏惧的“暴君”。
　　“你——”她刚想说些什么来掩饰自己的失态。
　　“安妮。”唐宋直接打断了她，迈步来到她的身前，“我们来聊聊关于今晚你准备上演的‘好戏’。”
　　“我不知道你在说什么，”安妮强撑着气场，重新昂起下巴，“我只是来参加一场有趣的生日派对而已。你应该知道，安妮女士的魅力无人可挡，必然会成为宴会的核心。或许…还能顺便逗逗某个不听话的小女人，让她认识到自己的渺小。”
　　她的目光直视着唐宋，话语里充满了毫不掩饰的挑衅和征服欲。
　　为了今晚的舞台，她可是准备了非常丰富的节目。
　　不仅准备了礼物，还邀请了上官秋雅与微笑资本在锦绣商贸的代表董事范文增同行。
　　可以第一时间显露自己的身份，成为全场的焦点。
　　以她的身份而言，一个燕城本地的白富美，根本不值一提。
　　面对她的挑衅，唐宋的脸上没有任何情绪波动，既没有愤怒，也没有被冒犯。
　　他只是安静地看着她，像在看一个正在努力表演的幼稚女孩。
　　“你这么做，是为了吸引我的目光，对吗？还有，你在嫉妒她。”
　　他顿了顿，深邃的目光仿佛穿透了她的灵魂，直接看到了她内心最深处、连她自己都不愿承认的角落。
　　“是因为4月15号你过生日的时候，我没有任何表示，或者说，过去这些年，你所有的生日，我都没有任何表示，对吗？”
　　安妮脸上的表情有些控制不住，“我没有！我怎么可能会在乎这种东西？”
　　“不止如此，你还在嫉妒苏渔，甚至嫉妒Mira（金秘书）。是因为…她们都得到了你认为自己更应该得到的东西。所以，你才像个得不到糖果就哭闹的孩子一样，刻意捣乱，希望以此来引起我的注视，对吗？曼哈顿的小安妮。”
　　安妮像一只被踩到了尾巴的猫，那双总是充满了野性的眼眸里，第一次，浮现出了一丝被看穿所有心事后的慌乱。
　　“What the hell are you talking about? That's ridiculous!”(你他妈在胡说八道些什么？简直荒谬！)
　　她几乎是尖叫着反驳。
　　唐宋伸手，用指尖轻轻挑起她精致的下巴，动作轻柔，却不容抗拒。
　　迫使她与自己对视。
　　“你爱上我了，安妮。”
　　“是从什么时候开始的呢？让我想想……”
　　“……是在魔都华侨城的那几天吗？”
　　他顿了顿，拇指的指腹在她饱满的红唇上，轻轻摩挲着。
　　“看来，你的身体，比你的嘴要诚实得多。”
　　“Don't be so full of yourself， Song！(别太自以为是了，宋！)我承认，你确实有那么一些吸引力。但那只是生理上的，就像…就像我对一块味道不错的牛排感兴趣一样！那不是爱！绝不是！”
　　她试图用最轻佻的比喻，来解构这份被他戳破的情感，维护自己的尊严。
　　在她看来，爱上一个男人，尤其是像现在这样被当众揭穿。
　　就等于在这场相互征服的游戏中宣告失败，这是她绝不能接受的。
　　唐宋的手缓缓向下，划过她精致的锁骨、起伏的心口。
　　最后，轻轻落在了她那因常年健身而柔韧紧绷的腰肢上。
　　两人之间的距离，瞬间被拉至无限近。
　　安妮身上那股由顶级香水与她自身荷尔蒙混合而成的、极具侵略性的香气，涌入鼻腔。
　　唐宋凝视着她那双故作镇定的眼睛，声音更轻了，“你要明白一件事。你对我而言，很有趣，也很有用，但并不是不可替代的。”
　　感受着怀中身体的微微颤抖。
　　他继续道：“比如…你那两位一直在常春藤里努力表现、渴望得到关注的妹妹。她们很年轻，很聪明，也很听话。”
　　“哈！就凭她们？！有什么资格与我比较？”安妮嗤笑一声，骄傲不允许她有片刻的退缩。
　　“可你也是从那个阶段过来的。”唐宋打断了她，眼底闪过一丝深不可测的光，“安妮，你很有野心，也很有胆量，我很欣赏你这点。所以，我也很了解你，甚至比你自己更了解你。”
　　“你是个从不安分的人。比如，2016年夏天，你在争夺凯特家族‘亚洲新兴市场基金’主导权的时候，对你那位样样都比你优秀的堂姐，暗地里使用的那些不光彩的手段……”
　　唐宋的话还在继续，说着她埋藏在心底的阴暗秘密。
　　安妮的瞳孔猛然收缩，身体僵硬。
　　“还有，你曾经在伦敦的那间秘密公寓，那间挂满了Mira大学时期照片，甚至还收藏着她穿过的芭蕾舞鞋的公寓…你想让Mira去参观一下吗？”
　　唐宋低下头，温热的呼吸轻柔地拂过她的耳廓，声音里却带着冰冷的告诫：
　　“我讨厌麻烦，更讨厌不听话的马。安妮，想要在我这里得到渴望的一切，你首先应该学会屈服。”
　　时间仿佛静止。
　　安妮僵在他的怀里，一动不动。
　　一股难以言喻的、混杂着羞耻与巨大挫败感的冰冷洪流，从她的心脏处猛然炸开，瞬间冲向四肢百骸。
　　她精心描画的红唇剧烈地颤抖着，试图说些什么来反驳。
　　最后却只是咬牙切齿道：“那在魔都的那些算什么？你不能就那样玩弄我然后一点感觉都没有！告诉我你也感觉到了！告诉我！”
　　她试图从情感上找到一丝平等的慰藉。
　　“先告诉我，”唐宋的声音平静而漠然，仿佛她的情感与否，根本不在他的考量范围之内，“你明白我的意思了吗？”
　　安妮与他对视片刻，终于还是缓缓地低下了头。
　　内心深处的不甘与愤怒，却在此时诡异地被一种更加强烈的、被彻底征服后的快感所取代。
　　眼前的唐宋，充满了超绝的魅力。
　　一幕幕画面在她脑海中飞速闪回。
　　作为一家存续近百年的庞大财团，凯特家族逐渐分裂成一个个独立的小个体，家族成员把守成作为主要目标。
　　在凯特这个庞大的家族，她，亦或是她的父亲克雷尔，曾经都并不算出色。
　　想要往上爬，想要得到更多，除了不择手段，别无他法。
　　直到，她通过Mira，认识了眼前这个强大到近乎离谱的男人。
　　在他的精心“培养”和步步为营的暗中安排下，她的人生才真正开启了“开挂”模式。
　　原本只是负责部分家族信托业务的她，却在波诡云谲的资本市场屡创奇功，取得了令人瞩目的非凡成就；
　　随后，她更是深度参与创立了静悟资本（Sinsight Capital），凭借惊人的业绩，一举名震华尔街，成为全球金融界不可忽视的大人物。
　　最终，她毫无悬念地从凯特家族众多的继承人中脱颖而出。
　　并成功帮助自己的父亲，拿到了那份象征着核心权力的、关键信托的管理权。
　　她和她的家人，终于在那个庞大的家族中站到了最瞩目的位置。
　　唐宋在她眼中，是神秘的、高贵的、默然的，甚至是无情的，
　　她对他，是崇拜的、渴望的，也是畏惧的。
　　所以，在重新和他相处，看到了他的改变，听说了他的那些风流情事之后，内心那份被压抑已久的征服欲才会彻底爆发。
　　或许也是希望再看到他的另一面。
　　然后…被征服。
　　她艰难地从喉咙里挤出了一句：“…I understand.”(我明白了。)
　　听到自己想要的回答，唐宋嘴角扬起轻笑，吻住了她的唇。
　　“Good girl.（乖女孩。）我喜欢这样的你。”
　　“今晚，你只是我的观众，你可以鼓掌，可以赞叹，但不许做任何多余的动作。”
　　“否则，我会生气的。”
　　他的唇温热而柔软，却又带着不容抗拒的力量，缓慢地碾磨着、品尝着，仿佛在巡视一片被自己打下的领地。
　　安妮靠在他的身上，被迫却又沉溺地承受着。
　　看着他的面容，以及深邃的眸子。
　　一股比之前任何一次都要强烈的、酥麻的电流，从两人唇齿相接的地方猛然炸开，瞬间席卷了她的四肢百骸！
　　她的大脑一片空白，长长的睫毛不住地颤抖着，最终缓缓闭上。
　　“...Yes， Master...“
　　“So， what do you want me to do next?”(那么…接下来，你希望我怎么做？)

第六百一十八章 登场
　　23层，“星语厅”内。
　　空气中浮动着若有若无的、由白松露和柑橘调和而成的高级香氛气味。
　　气氛充满了年轻派对特有的欢快与神秘感。
　　戴着各式各样面具的宾客们，三三两两地聚在一起，相互猜测着对方的身份，笑声不断。
　　作为今晚的女主角，田静自然是全场的绝对焦点。
　　她游刃有余地穿梭在人群中，与每一位朋友寒暄、合影，脸上始终挂着甜美的笑容。
　　正在她和几位朋友聊天时，酒店的刘经理快步走了过来。
　　微微躬身，用一种只有两人能听见的声音，恭敬道：“田小姐，刚刚唐董抵达酒店，他让我向您转达，他临时要去见一个朋友，会耽搁几分钟，稍后就到。”
　　听到这话，小静的嘴巴嘟了嘟。
　　唐宋大人这是搞什么嘛？！
　　她可是计划好了一切，每一个环节都精准地卡着时间点，他怎么临时有事了？
　　现在她这边的朋友都在，孟川、林景明等人还没来，刚好是登场的好机会。
　　要不然可就被抢了风头了。
　　虽然心里有些小埋怨，但她脸上的表情没有丝毫变化，只是轻轻点了点头，说了声“知道了，谢谢”。
　　正在这时，一个年轻男生嬉笑道：“诶，青丽姐到了！”
　　听到这话，众人的目光齐刷刷地朝入口处看了过去。
　　紧接着，便看到一男一女正并肩朝这边走来。
　　女人穿着紫色晚礼服，长发盘起，戴着黑色蕾丝面具，正是小静的闺蜜倪青丽。
　　在她旁边的，是个30出头的青年。
　　鼻梁上架着一副精致的金丝边眼镜，穿着一身剪裁合体的Tom Ford西装，身材匀称。
　　他没有戴面具，英俊的脸上始终挂着温和自信的笑容。
　　整个人散发出一种儒雅与干练并存的、独属于青年精英的气场。
　　“是速冲动力的那个林景明，林总！”立刻有人低声惊呼。
　　“我爸提起过他，说他白手起家，极其厉害，最近正准备在咱们燕城投巨资建厂呢。”
　　一些不认识他的人，也开始低声询问身旁的朋友。
　　很快，关于“林景明”的辉煌履历，便如涟漪般在人群中迅速传播开来。
　　年纪轻轻，却已是估值超过5亿美元的科技新贵，频繁出现在新闻报道中…
　　引得在场众人惊讶不已。
　　“青丽姐，你这面具超适合你，好神秘好漂亮！”
　　“青丽，你可算来了！”
　　“林总，欢迎欢迎，久仰大名！”
　　不少认识的人立刻笑着上前打招呼。
　　很快，林景明便在倪青丽的陪同下，来到了小静面前。
　　“小静，生日快乐。”倪青丽抱了抱自己闺蜜，嬉笑道：“看我把谁带过来了，惊喜不，这可是贵客哦。”
　　“田小姐，生日快乐。”林景明看着光彩夺目的小静，举止文雅道：“很冒昧没有先去拜会田董，只是觉得，今晚的第一句祝福，应该先送给最美的寿星。”
　　他的眼中闪过一丝毫不掩饰的惊艳与欣赏。
　　他对田静很有好感。
　　不仅身材长相完美符合他的审美，而且家世背景出众，是个标准的优质白富美。
　　他奋斗创业多年，如今功成名就，也到了该考虑成家立业的时候，田静无疑是他心中最理想的伴侣人选。
　　小静礼貌道：“林总您太客气了，能得到您的祝福，是我的荣幸。”
　　旁边的梁羽凡心里涌起一阵不爽，作为男人，他能清晰地感觉到林景明那强烈的意图。
　　但不得不承认，无论是事业成就还是个人魅力，自己都远不是对方的对手。
　　在倪青丽和几位核心二代的带动下，林景明很快成为了全场的绝对核心。
　　他谈吐风趣，见识广博，无论是聊起前沿的科技趋势，还是最新的商业动态，都能游刃有余。
　　在这群年轻富二代面前，形成了降维打击。
　　引得众人阵阵赞叹，众星捧月。
　　……
　　另一边，东侧贵宾厅里，气氛同样热烈。
　　在场的，除了秦德昌这样的世交好友，还有几位田成业在投资领域的重要伙伴。
　　一位助理打扮的年轻人，快步走到田成业身边。
　　低声道：“田董，林总已经到了。不过是和倪小姐一起来的，直接去了西侧的星语厅。”
　　田成业听到这话，扬了扬眉头，刚要说些什么。
　　身旁的妻子陈曼却优雅地站起身，微笑着道：“那我过去接待一下吧，你们先聊着。”
　　林景明作为这次邀请的重磅嘉宾，本应先来这边。
　　结果却直接去了小静那边，其用意不言自明。
　　他们作为主人家，理应表现出足够的重视。
　　随即，陈曼朝在座的众人道别。
　　旁边几位被她特意邀请过来“镇场子”的贵妇闺蜜，也纷纷站起身。
　　“我们也过去逛逛，听说小静今天找了专业的摄影师，刚好可以拍几张漂亮的照片。”
　　“就是就是，顺便也见见你们口中那位人中龙凤的林总，看看究竟有多优秀。”
　　…
　　说着话，一行六七位珠光宝气的妇人，沿着内部通道，浩浩荡荡地离开了贵宾厅。
　　刚刚抵达西侧“星语厅”的入口，一阵年轻而热烈的笑语声便迎面而来。
　　便看到了被众星捧月的林景明，以及旁边落落大方的田静。
　　一眼望去，便看到了被一群年轻人众星捧月般围在中央的林景明。
　　以及正站在他身旁，穿着华丽礼裙，显得格外落落大方的田静。
　　众人相谈甚欢，笑语晏晏。
　　“曼曼，你看，这两人站在一起还真是郎才女貌呐！”陈曼的一位闺蜜用手肘轻轻碰了碰她。
　　其他几人也纷纷点头附和，看向林景明的眼神里充满了欣赏。
　　陈曼看着眼前那个儒雅自信、气度不凡的林景明，轻轻叹了口气，心情复杂。
　　来到近前。
　　小静立刻迎了过来，“妈妈，你们怎么过来了。”
　　“当然是欢迎我们的贵客了。”陈曼脸上挂着温婉得体的笑容：“林总，招待不周，还请见谅。”
　　林景明看到她，立刻停止了交谈，礼貌地欠了欠身：“陈阿姨您太客气了。”
　　两人寒暄两句。
　　旁边的倪青丽非常机灵地站了出来，开始为林景明一一介绍：
　　“林总，我给您介绍一下，这位是咱们燕城文化基金会的理事长，孙阿姨；这位是华胜集团的董事长夫人，王阿姨；还有这位，是市里……”
　　被介绍的每一位贵妇，都来头不小，是燕城真正的上流圈层核心。
　　她们微笑着与林景明颔首致意，不动声色地观察着这位青年才俊。
　　林景明热情的和她们打着招呼，目光越发明亮喜悦。
　　他这次来燕城投资建厂，主要是看中了唐仪精密在本地培养配套的高精尖供应链渠道。
　　未来必然会在本地进行更深层次的发展。
　　而眼前这些贵妇，以及她们背后所代表的家族势力，正是他最需要打通的本地人脉。
　　他对田静的浓厚兴趣，除了真心的欣赏外，自然也有这方面的考量。
　　毕竟，田静如今刚好就在唐仪精密工作，这无疑是天赐的缘分和完美的切入点。
　　如果能和田静走到一起，那他未来的事业版图，将如虎添翼。
　　看着眼前这其乐融融、相互欣赏的和谐一幕。
　　小静的眉头微微蹙起，心情有些沉重。
　　剧本终究没有按照自己的计划进行，唐宋哥哥晚到了一会儿，风头直接被抢完了。
　　待会儿就算登场，效果也差了很多。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　陈曼注意到女儿的表情，不动声色地拉住她的手，问道：“静静，唐宋呢？怎么没看到？”
　　她是见过唐宋照片的，其实也挺想见一见的。
　　一旁的倪青丽眸光闪了闪，跟着道：“小静，我刚刚才知道，你竟然有男朋友了？而且还是之前公司的同事？”
　　她刚从国外回来没多久，一直在忙家族企业的工作，很少和田静闲聊。
　　直到昨天，才在群里听到了这个消息。
　　林景明的眉毛微不可察地扬了扬，脸上的笑容淡了几分，目光也重新落回到了田静的脸上，带着一丝探究。
　　旁边的张雨馨眨眨眼，好奇地问道：“我说静静，人都到得差不多了，你那位神秘的‘男朋友’怎么还没来啊？”
　　原本还算和谐的气氛，瞬间变得微妙起来。
　　小静脸上的表情顿了顿，笑着解释道：“他其实已经到酒店了，不过刚好碰到一位重要的朋友，就临时过去处理一些工作上的事情，马上就过来啦。”
　　听到这话，周围几个朋友表情各异。
　　秦画端着一杯香槟，看似随意地开口道：“这就有点奇怪了吧？自己女朋友办生日会这么大的事，他作为男主角，到现在都不见人影。好不容易到了，又突然说有事要处理？这么忙的吗？”
　　不远处的梁羽凡笑了笑，也凑上前道：“秦画，这你可就有所不知了。我们这位唐总一向如此，挂着锦绣商贸CTO的，却一个月都难得在公司露一次面，神秘得很。”
　　“有什么朋友，能比自己女朋友还重要吗？这也太不把你放在心上了吧。”
　　“对啊，有点过分了。”
　　一时间，所有人的视线都聚焦了过来。
　　面对朋友们一句接一句的“闲言碎语”，以及母亲和各位长辈投来的目光。
　　小静脸上的笑容依旧维持着，但那握着香槟杯的手却不自觉地收紧了些。
　　就连角落里原本正心无旁骛地品尝着鱼子酱挞的徐晴，也停下了动作，有些担忧地望向小静。
　　也感觉小宋子这家伙很不靠谱。
　　就在气氛突然安静下来时。
　　“星语厅”那扇厚重的双开门，被两位戴着银色面具的侍者，从外面缓缓推开。
　　紧接着，一阵密集而富有节奏的脚步声从门外传来。
　　几名戴着银色面具的迎宾员自动分列两侧，齐齐弯腰，动作整齐划一。
　　“唐董！”“唐董！”…
　　低沉而恭敬的问候声，如同涟漪般在大厅里荡开。
　　众人的注意力立刻被这边的动静吸引了过来。
　　小静眼前一亮，瞬间转过身，目光灼灼地看向门口，知道是自己等待已久的男朋友终于登场了。
　　剧本也终于要回归正轨了。
　　下一秒，一道修长挺拔的身影出现在了所有人的视线中。
　　深色Loro Piana西装外套，内搭一件Brunello Cucinelli的白色高领衫。
　　这套看似简约的服装，穿在他的身上，却散发着一种无法言说的顶级质感。
　　贵不可言，却又不显张扬。
　　他的步伐不疾不徐，背脊挺直如剑，肩线平直，双手自然垂落。
　　仪态完美得无可挑剔，又带着一种浑然天成的、仿佛与生俱来的随意与从容。
　　每一个动作，都充满了令人赏心悦目的韵律感和美感。
　　他没有戴面具，那张俊美立体的脸上只有一丝温淡的笑意，漆黑的眸子，像一汪不起波澜的深邃湖泊。
　　他的身上并没有咄咄逼人的压迫，而是一种更高级的、源于绝对自信和掌控的独特魅力。
　　他只是出现在那里，甚至什么都还没做，就自然而然地成为了视线的中心。
　　整个宴会厅的灯光仿佛在自动向他聚焦。
　　迎宾厅内，无论男女，都情不自禁地屏住了呼吸。
　　紧接着，在他身后，更多的人影如画卷般缓缓展开。
　　首先映入眼帘的，是两个小静认识的、足以让她心跳加速的人物——
　　一个是她期待已久、作为自己终极“外挂”的上官秋雅；另一个是微笑资本在锦绣商贸的代表董事之一，范文增。
　　再然后，便是以乔安吉为首的揽峰国际酒店的几名核心管理层。
　　此刻，他们正微微躬着身，脸上带着恭敬热情的笑容。
　　尽管有很多人出现。
　　但所有人的目光依旧牢牢的聚拢在唐宋的身上。
　　周围所有的一切，都仿佛只是为了衬托他的存在而存在的背景板。
　　小静的眼睛微微瞪大，里面满是极度的震惊与兴奋。
　　一股热流不受控制地从心底猛然窜起，瞬间冲向四肢百骸，让白皙的脸颊浮起一丝近乎病态的潮红。
　　这一刻的唐宋，明明就是熟悉的他，但气质却发生了天翻地覆的升华。
　　那感觉…就像是她最喜欢的动漫男主角，在被逼到绝境后，终于按下了那个隐藏的变身器，彻底解开了最后的封印！
　　从一个温柔强大的守护者，变身成了那个高冷、漠然、藐视众生的“神明”！
　　矜贵、疏离，强大到令人战栗！
　　啊！好想……
　　好想被这样的…这样的唐宋大人…狠狠地、毫不留情地惩罚啊！
　　华丽的高定晚礼裙下，小静洁白修长的双腿，开始抑制不住地轻轻抖动。

第六百一十九章 舞台
　　星语厅内，空气安静的近乎凝固，只有淡淡的爵士乐还在若有若无地飘荡。
　　密集的脚步声在门口处渐渐停止。
　　唐宋身后的众人，默契而自觉的顿住脚步。
　　上官秋雅红唇紧抿，眼里闪过恍惚的神色。
　　就是这样的感觉。
　　不，或者说…比曾经，更加强烈！更加直观！
　　那时的他，外貌远没有现在这般出众，但仅仅是凭着强大的气场，即便金董事站在他面前，也会收敛起所有的锋芒，安心的当配角。
　　一旦接触过这样的人，就很难再对其他的所谓“优秀”，产生什么波澜。
　　如果此刻金董事在场，想必会非常开心。
　　她的目光追逐着前方的背影。
　　整个迎宾厅，仿佛被一道无形的墙分成了两个世界。
　　一边是小静和她那些正处在震惊与好奇之中的朋友们；另一边是上官秋雅、乔安吉等人。
　　唐宋穿行其间，像是走上舞台的主角。
　　从容不迫的迎接着所有人的注视。
　　在场的不少女性，脸上都情不自禁地涌起了一阵激动的红晕，目光直直地看着他。
　　男性们也被他身上那股难以言喻的气场与魅力所感染。
　　梁羽凡、李俊一等人不自觉地滚动了一下喉咙，眼睛瞪得老大。
　　作为锦绣商贸的员工，他们当然是认识唐宋的。
　　而且还一起在酒吧喝过酒，甚至李俊一还和他一起骑行过。
　　可此刻，他们却都用一种无比陌生的眼光看着他。
　　而被众人围在中央的林景明，脸上的笑容，第一次收敛了起来。
　　他那双藏在金丝边眼镜后面的明亮眼睛，微微眯起。
　　不动声色地审视着这个，正向他这边走来的男人。
　　作为白手起家的科技新贵，他比在场的任何一位富二代，都更懂识人。
　　他也曾见过许多“大人物”，从对方的身上，他能清晰的感受到那种“上位者”的气场。
　　硬底的Berluti皮鞋踩在厚厚的地毯上，没有发出一点声响。
　　面对众人的注视。
　　唐宋却毫不在意。
　　他的表情、动作，没有露出一丝一毫的异样，依旧从容不迫、无可挑剔。
　　仪态是气质的“载体”，气质是仪态的“内核”。
　　两者极致的结合，让唐宋的魅力既有“形”的舒展，又有“神”的深邃。
　　现在的他，处于一种奇特的“内外合一”的状态。
　　让所有看到他的人感到舒适、愉悦且被吸引。
　　他所经过的区域，就自然而然地，成为了整个舞台的绝对中心。
　　他穿过所有人的目光，逐渐靠近正处于极度兴奋状态的、呆呆站着的小静。
　　站在小静旁边的秦画，手里的香槟杯微不可察地颤了颤。
　　眼睛里露出无法言喻的悸动和惊艳。
　　她也是见过很多帅哥的，国内外的，甚至演艺圈的，但从来没有一个男性，能在第一次见面时，就给予她如此巨大的视觉冲击。
　　看着他俊美无铸的面容，秦画的心头猛然一紧。
　　等等？！
　　这、这是…那个…唐宋？！
　　她在小静的手机上看到过唐宋的照片。
　　虽然大部分都是手部的特写照片，但其中也有一些露脸的。
　　确实是他。
　　可是…怎么真人会是这个样子…
　　她的脑袋有些反应不过来。
　　唐宋那双深邃如星空的眸子无意间扫了过来。
　　秦画的脸颊“唰”地一红，下意识地挪开了自己的目光，不敢和他对视。
　　角落里，嘴角还沾着鱼子酱的徐晴，嘴巴微微张着，脸上写满了呆萌的震惊。
　　(⊙_⊙)?
　　∑(っ°Д°;)っ
　　我艹……我艹艹艹！
　　这…这是那个大变态小宋子？！
　　怎么感觉他今天这么…这么奇怪？
　　像是…像是…她在小说里幻想的那个腹黑霸道总裁和温柔男二的合体！
　　不！不对！用二次元的话来说，这应该是…究极进化——战斗暴龙兽（完全体）啊！
　　她实在无法把眼前这个男人，和那个会把她脑袋按在闺蜜被子里，强迫着她说“叫爸爸”的大变态，联系到一起！
　　终于，唐宋的脚步，在小静面前停了下来。
　　他的视线落在小静清甜靓丽的脸上，眼底漾开着温柔璀璨的波澜。
　　“抱歉。”他的声音不大，却清晰地传入了每一个人的耳朵里，清澈而充满磁性，“刚刚在楼下处理了点小事，等急了吧？”
　　他伸出手，指尖轻轻托起小静微凉的掌心，动作自然却又带着不容抗拒的笃定。
　　“没、没有！”小静下意识地摇了摇头，那双漂亮的眼睛，逐渐燃起了近乎狂热的火焰。
　　“生日快乐。”唐宋指尖轻轻拂过她耳边的碎发，“这条裙子很适合你，非常漂亮。”
　　“谢谢你，宋。”
　　小静的心跳如擂鼓，像是要冲破胸腔。
　　她从未想过，原来仅仅是和他对话，就能让自己羞涩到快要融化掉。
　　激动地在心中疯狂呐喊：
　　斯国一！
　　かみさま(KAMI SAMA)！神様だ！（神明！是神明大人啊！）
　　曾经，她感觉自己最喜欢的就是唐宋的手。
　　如今却感觉，他整个人都在散发着致命的吸引力。
　　这就是…命运吗？
　　今晚一定要把他吃掉！
　　不，是被他吃掉！
　　看到这一幕，小静周围的朋友们渐渐回过神来，面面相觑。
　　他们终于意识到，这就是小静那个“神秘”又“不负责任”的男朋友。
　　回想刚刚的讨论，众人心中涌起巨大的、荒诞的反差感。
　　她这个男朋友，简直完美的不像话，和周围的画风都有些不对劲。
　　真像是小静憧憬的“二次元男友”。
　　另一边，陈曼也终于从震惊中清醒过来。
　　她看着眼前的这个年轻人，眼里爆发出浓烈的光彩与惊喜。
　　这可和她想象中的“草根女婿”完全不搭边。
　　不论其他，单看外貌气质，小静甚至有些配不上对方。
　　怪不得女儿会这么“恋爱脑”！
　　换做是她年轻的时候，肯定有过之而无不及！
　　她的视线错开一个角度，看向了站在门口方向的酒店高管们。
　　而且看这架势，他的身份似乎也不一般。
　　在她身后的一众贵妇们，眼里都闪烁着惊艳、诧异的神色。
　　她们是见过不少“青年才俊”的，但从来没有见过这么出色的，甚至让她们都很有压力。
　　就在厅内众人各怀心思之际。
　　唐宋微微侧身，牵着小静的手转向陈曼。
　　脸上露出优雅得体的笑容，“阿姨您好，我是唐宋，很高兴见到您。”
　　他身上既有之前的从容矜贵，又带着恰到好处的谦逊与尊重。
　　被他那双深邃的眼眸注视着，陈曼竟然下意识有些…受宠若惊。
　　这感觉来得莫名其妙，却又无比真实。
　　她迅速调整表情，温婉热情道：“哎呀，你好，你好。之前总听我们家静静夸你，今天总算是见到真人了，静静夸的还是太保守了。”
　　“阿姨您过奖了。”
　　唐宋寒暄了两句，目光不着痕迹地扫过厅内的众人。
　　震惊、审视、慌乱、敬畏、嫉妒、贪婪……
　　每一个人的情绪波动、衣着、微表情，都如同清晰的数据流，无声地汇入他的意识之中。
　　他甚至不需要思考，就已经对在场的每一个人，都有了一个最基本的、近乎精准的认知和判断。
　　他的视线在李俊一等几个熟人的脸上停留不到半秒，以一个极具风度的颔首示意。
　　每一个被他扫视过的人，都会下意识挺直一些身子。
　　最终落在一脸呆萌地看着她的大傻晴身上。
　　眸光中闪过一丝只有徐晴才能读懂的促狭神色。
　　徐晴连忙往后缩了缩脖子，低下头，假装认真地研究着自己杯子里的香槟气泡，心虚得不行。
　　站在不远处的林景明，清晰地感受到了那股以唐宋为中心、无声弥漫开来的强大气场，以及那份近乎居高临下的忽视。
　　尤其是看到他牵着田静的手，心中自然非常不快。
　　不过优秀的涵养和城府，让他并没有表现出来。
　　正在这时。
　　“踏踏踏——”
　　一阵急促却又刻意放轻了的脚步声靠近。
　　酒店总经理乔安吉快步上前，在唐宋面前微微躬身。
　　语气恭敬道：“田小姐、陈女士，实在抱歉！是我们工作上的疏忽，之前不清楚两位和唐董的关系。关于这次生日宴会的所有场地、客房和餐饮费用，我们会安排财务，将款项原路退回到您的账户上。”
　　周围的人怔了怔，没明白他的意思。
　　偷偷摸着唐宋“男神之手”的小静，眼睛闪了闪，瞬间精神抖擞。
　　来了来了！
　　所有的“演员”已经全部就位，剧本终于回归了正轨。
　　接下来，就该请出真正的主角，上场表演了！
　　她的脸上露出甜美的笑容，俏皮道：“没关系的呀，乔经理。我就是想给我男朋友的酒店加点业绩，帮他冲冲KPI嘛。”
　　她顿了顿，歪着头，仿佛在说一件再正常不过的小事，“毕竟，花在自己家酒店的钱，不算浪费嘛，对不对？”
　　乔安吉脸上绽放灿烂的笑意，“那是，那是！田小姐您说得对！能为您的生日派对服务，是我们揽峰国际全体员工的荣幸！祝您生日快乐！”
　　这几句信息量丰富的对话，瞬间让周围的人呆愣在原地。
　　男朋友的酒店？！
　　揽峰国际酒店是唐宋的？！
　　离得最近的陈曼眼皮子一阵疯狂跳动，那份属于贵妇的优雅和淡定，再也维持不住了。
　　今天这个生日会，女儿可真是给了她一个天大的惊喜啊！
　　“这……”秦画脸上的表情凝固，因为惊愕，险些咬到自己舌头。
　　目光再次看向唐宋，眼里满是不可置信。
　　不是说他是锦绣商贸的CTO吗？自己创业干直播电商。
　　怎么突然成了揽峰国际酒店的老板？
　　她之前还想在小静的生日会上，当着朋友们的面，把对方吃软饭、插手中诚集团的事摆出来。
　　可现在…心里只有后怕和忐忑。
　　脑海中想到了高俊峰和那个丁富荣，眼角抽了抽。
　　梁羽凡、倪青丽、李俊一等人，手中的酒杯都险些没拿稳。
　　对于这家地标性的豪华五星级酒店，他们这些本地富二代都非常了解。
　　估值接近10个亿，建筑面积6万平方米。
　　云溪地产旗下最知名的商业地产品牌之一，也是本地上流社会的社交中心。
　　眼下酒店总经理亲自“认证”的这一幕，绝对不可能是在演戏。
　　也就是说，这家酒店竟然真的是田静男朋友的。
　　这性质可就完全不同了。
　　他们中的大多数，虽然顶着“富二代”的光环，但其整个家族企业的总资产，加起来也未必比得上一个揽峰国际酒店。
　　更何况，他们还只是家里的二代或三代，未来的继承份额尚未可知。
　　这其中的差距可就太大了！
　　“哗——”
　　短暂沉寂过后，无法压抑的议论声如同潮水般响起，充满了震惊与不可思议。
　　林景明脸上儒雅自信的笑容僵了僵，目光变得深沉而闪烁。
　　他的速冲动力固然声名大噪，估值5亿美元。
　　但他在其中，也只有20%的股权，真要论起身价，还真比不上对方。
　　当然，科技企业的成长性与酒店这种重资产实业的逻辑并不相同，速冲动力的未来潜力更大。
　　…
　　简单寒暄过后。
　　乔安吉再次向唐宋微微躬身，“唐董，田小姐，那我们就不打扰各位贵宾的雅兴了。有任何需求，您随时可以叫我。”
　　他说完，又朝着陈曼等人礼貌地点了点头，这才转身，带着其他几名高管，悄无声息地退出了迎宾厅。
　　“咔哒”一声，厚重的厅门轻轻合上。
　　“小静，生日快乐。”
　　等候许久的上官秋雅走了过来，脸上带着如沐春风的笑意。
　　“上官姐姐！你来啦！欢迎欢迎！”
　　小静立刻迎了上去，亲昵地挽住她的胳膊，眼里满是发自内心的欣喜与依赖。
　　在她看来，上官秋雅就是她今晚最强的“底牌”。
　　待会儿是要和那个姓孟的正面PK的。
　　随即，她又看了看唐宋，心中的猜测得到了证实。
　　果然，唐宋哥哥和上官秋雅关系非同寻常，他CTO的职位，也是对方通过范文增安排的。
　　刚刚说在楼下临时有事，应该就是和上官秋雅“私会”去了。
　　不过这些都不重要，只要上官这个老姐姐肯出力，一切都好说！
　　这时，范文增也上前一步，脸上带着温和的笑容：“田小姐，生日快乐。祝你万事顺意，笑口常开。”
　　“范董！”“范董！您怎么来了！”…
　　直到此时，梁羽凡、李俊一等人才终于发现了“不起眼”的中年男人。
　　实在是刚刚唐宋登场的气场太过于强大，加上酒店总经理和一众高管都聚在那里。
　　而范文增本人又刻意保持着低调，以至于他们都没认出来。
　　周围还没从唐宋身份缓过来的富二代们，又是一怔。
　　感情这“家伙”竟然也是个大人物？
　　陈曼也疑惑地看着范文增，感觉有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　“谢谢范董！”小静甜甜一笑，“没想到您能来参加我的生日派对，真是太荣幸了，谢谢您。”
　　她随即侧过身介绍道：“妈妈，这位是微笑资本在锦绣商贸的代表董事，范文增范董。”
　　陈曼的神情瞬间一变！
　　她终于想起来了。
　　之前在丈夫田成业那里，看过这位的合照。
　　微笑资本有多厉害，无须赘言。
　　而范文增的身份，自然足够分量。
　　再次看了眼自己从容不迫的“准女婿”，陈曼心情激动莫名。
　　今天的惊喜，实在是一重接着一重！
　　“原来是范董，真是失敬了。之前总听我们家老田提起你，感谢能亲自来参加静静的生日宴。待会儿他见到你，一定会非常惊喜。”
　　“田夫人，您太客气了。”
　　范文增礼貌的笑了笑，视线却下意识地看向身旁的唐宋。
　　他现在的心里，还是有些闹不明白情况。
　　原本，他是被上官助理叫过来的，说是要陪同一位“贵客”出席生日派对。
　　结果竟然是唐宋。
　　这个人他当然认识，锦绣商贸的CTO，当初还是他在董事会上提出的。
　　如今看来，对方和上官助理关系匪浅。
　　感受到周围若有若无的复杂目光。
　　唐宋抬起手腕看了看时间，又低头看向小静，声音和煦道：“生日会的时间差不多到了，我们过去吧？”
　　“对对对！人也差不多都到齐了，咱们该进主宴会厅了！”陈曼立刻反应过来，连忙笑着点头附和。
　　小静用力“嗯”了一声，拉着唐宋的手，乖乖跟在他的身边。
　　随即，众人开始跟着缓缓移动起来。
　　主宴会厅内。
　　灯光璀璨，精致华美。
　　轻柔空灵的钢琴曲在整个空间里静静流淌。
　　巨大的全景落地窗外，正对着燕城最繁华的CBD天际线。
　　窗外，城市的霓虹如流动的星河，地面上川流不息的车灯则汇成了一条条金色的光带，与厅内温暖柔和的灯光交相辉映。
　　随着众人的走入。
　　主舞台上，巨大的LED屏幕缓缓亮起，开始播放VCR。
　　里面主要是小静的生活片段和照片。
　　有学生时代穿着校服的青涩，也有工作后穿着职业装的干练。
　　有充满艺术感的个人写真，也有和朋友们笑闹在一起的欢乐合影。
　　紧接着，暖场互动环节开始。
　　无论是“主题合影打卡区”，还是“花艺DIY体验区”，都布置得极具巧思。
　　现场还有精美的自助餐台。
　　目的是为了让宾客能在仪式正式开始前，自由地交流放松。
　　但此刻，大多数人都显得心不在焉。
　　他们目光总是不由自主地被那道仿佛自带光源的身影吸引。

第六百二十章 孟川，梅隆
　　东侧贵宾厅内。
　　“刚刚孟川的秘书发来消息，他们已经在路上了，稍后就会抵达，我已经安排了人在楼下迎接。”
　　“星瀚投资最近可是声名鹊起，准备了将近20亿美元的‘弹药’，专门用来布局国内的新能源和硬科技赛道。这位孟公子如今可是炙手可热，想请他吃顿饭都约不上。”
　　“我儿子跟孟川是校友，他说，这位孟公子在哥伦比亚大学的时候，就是风云人物。”
　　…
　　田成业正端坐在主位，与秦德昌等人谈笑风生。
　　他脸上的疲惫似乎被这轻松的氛围冲淡了几分。
　　正在这时，田成业的那位年轻助理脚步仓促的小跑进来，表情有些失态。
　　看到他这副模样，厅内原本热烈的交谈声，迅速停了下来。
　　田成业的眉头微不可察地一蹙，“怎么了？小李。”
　　李助理连忙凑上前来，努力平复着呼吸，语气急促地汇报道：“田董，小姐的男朋友…唐宋到了！和他一起来的，还有微笑资本的范文增范董！”
　　“什么？”田成业眉头一扬，脸上满是诧异。
　　不过他随即又缓了下来。唐宋是锦绣商贸的CTO，又是范文增当年亲自首肯举荐的，两人一同出现，倒也不算特别奇怪。
　　但范文增竟然会亲自到场…
　　这份面子，他必须得过去迎接一下了。
　　田成业看到依旧站在那里的助理，直接道：“还有什么事？一次性说完。”
　　李助理咽了口唾沫，声音都有些变调：“还有…小姐的男朋友唐宋，他是揽峰国际酒店的执行董事。我刚刚已经查过了，目前持有其80%绝对控股权的就是唐宋！是同一个人。”
　　听到这话，田成业的身体猛地一僵，“砰”的一声，手中的茶杯重重地磕在了茶几上。
　　“什么？！这…怎么可能？”
　　其他宾客也面面相觑，一时间，整个贵宾厅变得安静起来。
　　李助理立刻解释道：“揽峰国际酒店在4个月前，刚刚发生过一次股权变更。”
　　其实在5月份的时候，田成业曾经让他调查过唐宋的信息。
　　不过当时的他非常“干净”，只是查到了一家叫“颂美服饰”的电商直播公司，而且是刚刚成立没多久的。
　　再之后，因为中诚集团接连爆出的负面新闻，以及压得他喘不过气来的慧能电子危机。
　　田成业早已焦头烂烂额，自然再也没有心思，去关注一个他眼中“颇具潜力但尚需时日”的年轻人动向。
　　他的眸光剧烈闪烁，在一瞬间想到了很多。
　　自己那个古灵精怪的女儿绝对知道，而且是故意瞒着自己的。
　　心中既有惊喜莫名，又有担忧和忐忑。
　　但无论唐宋是如何在短短半年内做到这一切的，现在都已没时间去深究和探索了。
　　当务之急，是立刻处理眼前这个即将彻底失控的局面！
　　他之前对唐宋的定位是“优秀的普通人”。
　　所以，他才邀请了林景明和孟川，想让他们和女儿认识一下。
　　可现在，唐宋表现出的实力远超他的想象，个人资产甚至可能不比他们家低多少！
　　那就不能再用原来的姿态来对待了。
　　可这样一来……孟川那边，就有点不好交代了。
　　他虽然没有明说，但之前几次接触，又是特意展示女儿的照片，又是热情地发出私人生日宴的邀请。
　　那潜台词，彼此都懂。
　　孟川是什么人？是那种骨子里高傲自负到了极点的天之骄子。
　　再加上极其庞大的家族背景。
　　他的出现，必然会是对唐宋的打压和挑衅。
　　……
　　灯火璀璨的宴会厅里，欢声笑语不断。
　　靠近中央的一处被香槟玫瑰和白色桔梗环绕的花艺DIY台前。
　　气氛温馨融洽。
　　“…我听静静说过，阿姨您是姑苏人。”唐宋一边灵巧地修剪着一支花茎，一边与陈曼闲聊着，“我一直觉得，姑苏是一座很有灵气的城市，尤其是那些园林，拙政园的疏朗，狮子林的奇巧……”
　　小静的目光则是直勾勾的看着唐宋的手，表情羞涩，想入非非。
　　“阿姨您这对耳坠，如果我没看错的话，应该是采用了清代苏工的‘如意双环’雕刻技法，线条流畅婉转，寓意吉祥圆满……”
　　“与您今天这身旗袍，相得益彰。”
　　唐宋的动作行云流水，充满了赏心悦目的美感。
　　他从人文地理，谈到珠宝工艺，再到美学搭配，展现出了超凡的学识涵养与个人底蕴。
　　陈曼被夸的喜笑颜开的同时，心中大为震撼、感慨万千。
　　怎么都没想到，女儿找的男朋友竟然这么出色。
　　这已经不是简单的“优秀”可以形容的了。
　　简直…简直跟做梦似的。
　　就在这其乐融融的氛围中。
　　“咔哒”一声，东侧贵宾厅的大门被缓缓推开。
　　田成业等人陆续走了进来。
　　沿途的宾客纷纷主动起身，打着招呼。
　　“爸爸！”小静站直身子，甜甜地叫了一声。
　　唐宋转过身，看向正朝这边走来的田成业，脸上始终保持着恰到好处的表情。
　　目光相触的瞬间。
　　田成业的脚步却微不可察地顿了一下。
　　内心卷起惊涛骇浪。
　　眼前的这个唐宋，和他之前见到过的那个带着锐气与自信的年轻人，很不一样。
　　在他的眼神里，田成业没有看到任何得意或炫耀，只有一片深不见底的平静。
　　他的身上没有财富堆砌出的张扬，也没有权势熏陶出的傲慢。
　　而是一种更深层次的、源于绝对掌控力的从容随性。
　　他活了快五十岁，见过的大人物也不少。
　　却还是第一次在这么年轻的人身上见到这种“顶级大佬”气质。
　　“田叔叔，好久不见。”唐宋主动开口。
　　田成业轻呼口气，脸上扬起亲近热络的笑容，加快脚步，“哈哈，唐宋啊唐宋，你可真是深藏不露啊！揽峰国际酒店？啧啧，今天可真是让我大开眼界！”
　　唐宋嘴角微扬，姿态谦和却不失矜贵：“田叔叔您言重了，只是之前一直没机会去拜访您和阿姨，还望见谅。”
　　“哈哈，也是我最近太忙了。”田成业眼中精光一闪，顺势拉住唐宋的手臂，转身面向身后众人：“老秦、王总，来来来，我为你们隆重介绍一下！这位就是我家静静的男朋友，唐宋！”
　　秦德昌等人看着眼前这个年轻人，眼神里充满了复杂难明的震撼。
　　之前在贵宾厅里，他们就已经知道了唐宋的身份。
　　秦德昌作为在燕城商界深耕多年的老江湖。
　　比谁都清楚，揽峰国际酒店意味着什么。
　　能从云溪地产手里拿下揽峰国际的控股权，需要的绝不仅仅是资金。
　　看看面前无可挑剔的年轻人，再看看他旁边的小静。
　　心中涌起一阵混杂着羡慕嫉妒的酸意。
　　可惜啊…可惜！他的女儿秦画怎么没有这种运气！
　　唐宋一边礼貌朝几人颔首打招呼，一边牵起小静的手，将她拉到自己身边。
　　“今天是小静的生日，感谢各位光临。如果酒店有任何招待不周的地方，可以直接告诉我。“
　　小静咬了咬嘴唇，眼里闪烁着星星点点的光芒，甜甜笑道：“告诉我也可以哦！”
　　唐宋大人对她实在太好了！
　　主动把她拉过来，既是官宣又是赋权，还表达了对长辈的尊重。
　　她忍不住偷偷看了眼上官秋雅和徐晴的方向，心里窃喜不已。
　　这种正牌女友的感觉，简直太美妙啦！
　　以后要是去唐宋大人家里，她也一定要好好表现！
　　…
　　寒暄了好一阵。
　　田成业便又拉着几位老朋友，转向了范文增和林景明。
　　这两人也是这次宴会的贵客。
　　事实上，除了秦德昌这位世交好友外，他今晚特意邀请过来的另外四位朋友，几乎都与慧能电子有着千丝万缕的联系。
　　有的是早期的小股东，有的是产业链上的重要合作伙伴。
　　他将这些人请来，就是为了搭建一个平台，让他们能够与林景明、以及即将到来的孟川，进行一次非正式的业务接触。
　　希望能迎来转机。
　　就在众人正围绕着林景明，热烈地讨论着新能源汽车充电桩的未来市场格局时。
　　年轻的李助理再次小跑着走了过来。
　　“田董！孟先生已经到酒店了，正在朝这边赶来。除了孟先生外，同行的，还有一位陌生的外国人！”
　　田成业心头一跳，知道关键时刻到了。
　　他深吸一口气，将所有的情绪都压了下去。
　　无论如何，孟川和他背后的星瀚投资，是他绝对得罪不起的。
　　也是慧能电子起死回生的希望之一。
　　希望接下来一切顺利吧。
　　他再次看了眼唐宋的方向，心情复杂难明。
　　站在他对面的林景明，敏锐地察觉到了气氛的变化。
　　诧异道：“田董，这位孟先生是？”
　　他从周围几人的表情判断出，这个人的身份绝对很不一般。
　　“是星瀚投资的孟川。”田成业的声音也变得低沉了几分，“刚好星瀚投资最近正准备大举进军国内的新能源产业，和我这边……接触比较多，便冒昧邀请了过来。”
　　林景明怔了怔，“是新加坡Stellar集团的那个家办？”
　　“对。”
　　林景明的表情瞬间就变了，金丝眼镜后的眼睛闪烁着思忖的光芒。
　　他的速冲动力同属于新能源赛道，自然听说过这家最近风头极盛的新加坡家办。
　　“那我和各位一起去，我对这位孟总也是如雷贯耳，一直想认识一下。”
　　说着话，他跟上田成业等人的脚步，一同来到了靠近宴会厅大门的位置。
　　等了没两分钟。
　　宴会厅的门被轻轻推开。
　　紧接着，两道正在低声交谈的身影，并肩迈步走了进来。
　　左边的，是个二十七八岁的年轻男人。
　　穿着一身深灰色条纹西装，棕色的头发打理得蓬松而自然。
　　嘴角带着一丝上扬的弧度，气质清新俊朗，整个人散发出一种毫不费力的贵气与自信。
　　在他的身旁，是个三十岁左右的金发碧眼的白人青年。
　　五官深邃立体，身穿极具英伦风范的双排扣西装，举手投足之间，优雅高傲。
　　田成业这边本就是宴会的一个焦点。
　　此刻看到这两位无论是样貌还是气场都极其出众的帅哥，其中还有一位蓝眼睛的外国人。
　　瞬间吸引了一道道注视的目光。
　　交谈声、嬉笑声情不自禁地降低下来。
　　“哈哈，孟川，欢迎，欢迎！可算是把你盼来了！”
　　田成业立刻热情地上前，主动伸出手。
　　孟川与他握了握，“实在抱歉，田董，临时有点事耽搁了。”
　　“没关系，没关系，能来就是我们的荣幸！”
　　一行人很快走入了宴会厅的中央。
　　孟川只是随意地向周围热情迎上来的众人点头示意。
　　便立刻侧过身，介绍他身边的白人青年；
　　“这位是我的朋友，Conrad Mellon（康拉德·梅隆）。我们刚刚结束一个跨洲的电话会议，他听说我晚上要来参加生日派对，觉得很有趣，便跟着我一同前来了。冒昧打扰，不介意吧？”
　　“梅隆？”不知是谁下意识地低呼了一声。
　　这个姓氏，本身就非同寻常。
　　搭配上孟川如此郑重的介绍，以及他的身份，让一些人心头剧震。
　　看着众人的表情。
　　孟川的嘴角勾起淡淡的笑意，不紧不慢道：“康拉德是纽约梅隆银行私人财富管理部的VP，梅隆银行也是我们Stellar Investments最重要的战略合作伙伴。他这次特意从纽约飞过来，是为了协助我接下来的基金投资业务。”
　　康拉德·梅隆在这时才终于有了反应。
　　他只是随意地耸了耸肩，那双湛蓝色的眼眸里带着一丝属于华尔街精英的戏谑与傲慢，“You can just treat me as his personal ATM.”(你们可以把我当成他的私人提款机。)
　　听到“梅隆银行”几个字，再加上之前的猜测，周围瞬间安静了许多，一道道目光变得火热起来。
　　田成业瞳孔猛地一缩，心跳开始不受控制地加速。
　　作为一名成功的实业家，同时也是活跃了十多年的独立投资人。
　　他自然听说过，甚至可以说是如雷贯耳，那个大名鼎鼎的梅隆家族。
　　从刚刚孟川的介绍来看，这位康拉德·梅隆，必然就是梅隆家族的成员。
　　那是真正意义上与洛克菲勒、杜邦、凯特家族齐名的，掌控着美利坚工业与金融命脉的顶级财阀！

第六百二十一章 针锋相对，金董事和欧阳女士
　　水吧台区。
　　“那个人就是孟川？哇，真人比照片上还要帅啊！”
　　“他是谁？怎么之前没见过，外地来的？”
　　“子勤你别搞笑了，人家可不是咱们这个圈子里的，那是从新加坡来的豪门公子，据说才28岁，就已经是‘星瀚投资’的亚太区负责人了…”
　　…
　　随着田成-业那边的隆重接待。
　　吧台附近的年轻人们，也都在围绕着那个新出现的焦点人物低声讨论着。
　　很快，关于孟川的身份背景，就在这个小圈子里迅速传播开来，引得他们一阵阵压抑的低呼。
　　他们只是被邀请来参加生日派对，之前可没听说过，还会有这种级别的“大人物”到场。
　　一时间，不少人的眼神里都流露出了难以掩饰的向往和好奇。
　　他们都只是刚刚开始接触家族产业的“准继承人”，资产规模最多也就十亿级别的。
　　“他旁边那个外国人是什么身份？看着很傲慢啊。”
　　倪青丽端着酒杯摇了摇头：“这我就不清楚了，不过身份肯定也不一般，你看，连孟川都对他那么客气。”
　　“这俩人都好帅，你说我待会儿要不要去搭讪，要个联系方式？”一个女生跃跃欲试。
　　“我还是觉得小静那个男朋友更帅，也更有气质诶。”
　　“这倒是真的，唐宋那种感觉，真的有种二次元男神照进现实的feel。”
　　随着这句话出来，他们的目光又情不自禁地齐刷刷投向了唐宋所在的方向。
　　他安静地站在花艺台旁，手上拿着一束花。
　　侧脸轮廓在灯光下深邃而明晰，神情专注而从容，仿佛外界的一切喧嚣都与他无关。
　　他明明没有刻意做什么，却自然而然地散发出一种强大的气场。
　　似乎就连孟川的到场，也没有对他形成任何影响。
　　一直有些心不在焉的秦画，也跟着众人的视线抬起头。
　　目光落在唐宋身上时，变得无比复杂。
　　到现在都有些没缓过神了，闺蜜小静的男朋友，竟然是揽峰国际酒店的老板。
　　不到26岁的亿万富豪。
　　关键是他身上的气质，实在是过于…不可思议。
　　正在这时。
　　耳边突然响起一阵比刚才更加强烈的、压抑着的喧嚣。
　　秦画立刻回过神来。
　　就看到田成业和自己父亲等人，脸上都露出了激动、热忱到近乎失态的表情，纷纷朝着那个白人青年围拢过去。
　　紧接着，倪青丽等人也惊奇地朝那边看了过去。
　　很快，在知情人的悄声传播下，一个个关键的信息如涟漪般在人群中迅速荡漾开来。
　　“纽约梅隆银行…”
　　“…梅隆家族…”
　　“…华尔街…美利坚顶级财阀…”
　　这些词汇，对于在场的这群年轻人来说，仿佛来自另一个世界。
　　他们中的大多数，都被父母送去国外镀过金，有些人学的甚至就是经济金融方向。
　　自然明白这些名字背后所代表的重量。
　　秦画的脸上露出极度错愕的表情。
　　呆呆地看着那个举止优雅却又带着一丝傲慢的白人青年，感觉自己的呼吸都变得有些困难。
　　她是一个有事业心的人，否则也不会想着和弟弟去争夺中诚集团的继承权。
　　她的大学，就是在美利坚的纽约大学斯特恩商学院度过的，主修经济学。
　　纽约梅隆家族是什么？
　　是全球金融体系的骨架，是无数对冲基金、主权财富基金的资产托管方，是资本世界金字塔最顶端的存在。
　　在课堂上，她曾无数次地在案例分析中接触到这个名字，也曾无数次地憧憬过那属于华尔街资本之巅的风景。
　　可终究只是想想而已。
　　却怎么都没想到，今天会在闺蜜生日会上，接触到一位真正的梅隆家族成员。
　　“画画，快过来一下！”
　　父亲秦德昌略带急切的呼唤声，打断了她的思绪。
　　她猛地回过神，快步走了过去。
　　“爸，田叔叔。”
　　“来，画画，”秦德昌将女儿拉到自己身边，脸上带着几分自豪地介绍道，“这是我的女儿，秦画，之前在纽约大学斯特恩商学院留学，英文水平还不错。画画，梅隆先生的中文不太好，你来帮我们做一下翻译。”
　　他顿了顿，又补充了一句，像是在解释，又像是在暗示：“孟先生和梅隆先生毕竟是贵客，总不能一直让他迁就我们嘛。”
　　秦画的心脏猛地一跳，激动的脸色潮红。
　　她知道，这是父亲在给自己创造机会。
　　在今晚这场“特殊”的生日宴中，孟川和梅隆无疑是最具重量级的存在。
　　如果能展现自己、结识这样的顶级人脉，无疑对她的发展大有裨益。
　　秦画立刻将内心所有的波澜都强行压下，脸上绽放出得体笑容，先和孟川打了个招呼。
　　接着有些紧张道：“Mr. Mellon，a pleasure to meet you…”（梅隆先生，很高兴认识您。我是秦画，非常欢迎您来到燕城。）
　　康拉德·梅隆打量了一下眼前这位妆容精致的东方女孩，视线停留片刻后。
　　嘴角勾起淡淡的弧度，用英文回应道：“秦小姐，也很高兴认识你，你的英语很不错，而且很漂亮。”
　　这句赞美虽然礼貌，但却带着一丝上位者对下位者的评价格调。
　　田成业看着和孟川、康拉德交谈的秦画，目光闪了闪。
　　他当然明白秦德昌的意思，这是希望秦画能得到他们的青睐，继而有更深入的发展。
　　他看了看唐宋和女儿的位置，目光闪烁，心里暗暗叹了口气。
　　他虽然扎根燕城，在本地功成名就，但毕竟是有局限的。
　　四十多岁年富力强的他，同样幻想着能带领家族继续向上攀爬。
　　要不然他也不会冒着巨大的风险，“all in”自己并不完全熟悉的新能源赛道。
　　毋庸置疑，像孟川这样的亚太区顶级家办继承人，就是他一直以来梦寐以求的“梯子”。
　　他和对方有过多次接触，也打听过对方的为人，整体来说是非常优秀的。
　　而且还能快速将他从目前的困境中解脱出来。
　　不过，现在显然不可能了。
　　…
　　有了秦画作为“破冰者”。
　　其他一些胆子较大的、同样有海外留学背景的女富二代们，也立刻鼓起勇气围了上来。
　　用她们或流利、或磕磕巴巴的英文，兴奋地和这两位“贵宾”聊着天。
　　面对这群年轻漂亮的小女生。
　　孟川始终保持着风度翩翩的贵公子形象，说话风趣幽默，引得女生们阵阵欢笑。
　　将气氛烘托得热烈而又不失格调。
　　而康拉德·梅隆则要疏离许多，目光中始终带着审视和玩味。
　　毕竟对于他来说，这只是个普通的、发生在异国他乡的社交派对而已。
　　更多的是希望在工作之余找点乐子。
　　整个宴会厅的社交中心，彻底被他们占据。
　　……
　　花艺台旁。
　　小静看着那个被众星捧月般围在中央的孟川两人，忍不住轻轻地撇了撇嘴，心里一阵懊恼。
　　好不容易唐宋大人如神明登场，成为全场主角。
　　结果这两个家伙冒了出来，抢走了所有风头！
　　她原本计划着，就算孟川过来，等一会儿也可以借上官秋雅和郑秋冬的身份，来一波强力反制。
　　可谁想到，那个老郑头到现在都迟迟不来！
　　待会儿她上台发言感谢的时候，就算揭晓了上官秋雅的身份，带来的震撼感也有限了。
　　毕竟，上官老姐归根到底只是金董事的助理，而不是金董事本人。
　　不过话说回来，要真是微笑控股的金美笑登场，那不就跟开了“霸王色霸气”的女帝一样吗？
　　他们所有人都得靠边站，直接天崩地裂。
　　毕竟，那可是个真正立于商界顶点的天之骄女。
　　似乎是想到了什么，小静偷偷抬眼看了看身边的男朋友。
　　他依旧是那副云淡风轻的样子，仿佛外界那热闹喧嚣的“名利场”，与他没有丝毫关系。
　　他甚至没有将孟川他们放在眼里，偶尔扫过去的目光里，只有一种发自内心的淡漠与从容。
　　倒是…和她印象中，那个睥睨众生的金董事，有那么几分相似呢。
　　看着这份“神明”般的姿态，小静奈奈子像是被无数根羽毛轻轻搔刮着。
　　痒痒的、涩涩的、又水水的。
　　看到母亲陈曼也跟着那群贵妇们离开后，她忍不住将身体又向他身边贴近了几分。
　　“小静。”唐宋清冷好听的声音，突然在她耳边响起。
　　小静连忙抬起头，瞬间收起自己那些小心思，乖巧甜甜地应了一声：“在呢，宋！”
　　目光对视，她对上了一双深邃如渊的、带着几分审视意味的眸子。
　　那一瞬间，小静感觉自己像是被彻底扒光了一般。
　　里里外外被看了个通透，忍不住夹紧双腿。
　　唐宋伸出手，不容抗拒地揽住她纤细的腰肢，声音低沉而高冷：“你是不是有什么事，瞒着我？”
　　“没、没有啊，我没有。”小静并拢双腿，眼睛里泛起雾气。
　　这种声线、这种气质、这种压迫感…简直…太强大了。
　　看着自己这个变态的白富美朋友，唐宋嘴角微不可察地扬起一丝弧度。
　　揽在她腰间的手指，用力捏了一下。
　　“啊！”小静发出不知是痛苦还是享受的、压抑的低呼声，声音又软又糯，“宋…我…”
　　突如其来的惩罚，加上唐宋此时的姿态，差点让她软倒在地。
　　唐宋看着她的眼睛，语气依旧淡漠：“田叔叔是不是遇到了什么事？还有，今天的林景明和孟川…又是怎么回事？”
　　以他如今的状态，通过只言片语和在场众人的反应，再结合对小静的观察，已经猜到了很多。
　　他也发现，自己之前似乎有些“错看”小静了。
　　原本以为她只是有些可爱又变态的小爱好，人还是乖巧甜美的。
　　可经过刚刚的观察，以及脑海中浮现出的、一些过去被自己忽略的接触细节，他突然发现，她远没有表面那么单纯。
　　“不说话？”唐宋的声音更冷了几分，“看来，是想要被‘惩罚’吗？”
　　小静的身体颤抖得更厉害了，眼底却闪烁着兴奋而又渴望的光芒。
　　她咬着下唇，用一种委委屈屈、仿佛被逼无奈的语气。
　　主动“坦白”道：“私密马赛，唐宋哥哥，我…我错了。
　　是、是爸爸他…他特意把孟川和林景明请来，想让我在生日会上和他们‘交流接触’，好多一个选择…
　　原因是…我爸爸投资的那个慧能电子，遭遇了重大危机，快破产了，林景明和孟川都可以挽救…
　　对不起唐宋哥哥，是我对不起你…”
　　小静的声音很低，只有两人才能听到。
　　像极了一只做错了事，正在向主人坦白求饶的小猫。
　　唐宋的表情没有任何变化，只是平静地问：“还有呢？”
　　“我…没有…啊！”小静背对着花艺台的皮肤上，传来一阵清晰的痛感。
　　她的脸颊不受控制地浮起一丝病态的潮红，目光染上了迷离的神色。
　　这种在大庭广众之下，偷偷的惩罚，简直让她无法抵抗。
　　唐宋微微低头，一边享受着小静战栗的反应，一边在她耳边低语：“看来你很不诚实，晚上我们再好好聊聊，你犯的错，我会一件一件教你改。”
　　“好、好的，唐宋大人…”
　　小静不小心又把自己在幻想世界里的称呼给说了出来，整个人兴奋得快要站不稳了。
　　就在这时，两名女服务生端着银色的托盘，款款走来。
　　她们穿着统一的、剪裁合体的酒店制服，戴着简约的银色面具，步伐优雅而同步。
　　其中一名服务生走到唐宋面前，微微躬身。
　　将托盘上的香槟递上前来，声音清脆悦耳，“唐董，这是为您特别准备的巴黎之花。”
　　唐宋随手拿起一杯，修长的手指与冰凉的杯身形成优雅的对比。
　　他的目光与她透过面具缝隙投来的、好奇又紧张的眼神对视。
　　微微颔首，声音平淡：“谢谢。”
　　女服务生的脸色红了红，迅速收回目光，跟着同伴转身离开。
　　唐宋看着她们婀娜的背影，低头轻抿了一口香槟，气泡在舌尖上细腻地炸开。
　　刚刚那个，是有过一面之缘的裴颜可，而另一个，应该就是Echo女团的肖美琪了。
　　他的视线不着痕迹地在宴会厅内扫视一圈。
　　很快，又在吧台区和甜品台附近，捕捉到了另外三道同样“格格不入”的身影。
　　作为顶级的艺人偶像，她们的体态、眼神、气质，以及那种时刻保持在镜头前一般的仪态管理，都不是普通的服务生所能比拟的。
　　唐宋之前曾在网上浏览过她们的资料，此刻在这种特殊状态下，每一个人的信息都能瞬间与真人一一对应。
　　对于她们的出现，他只是略微一思索，便明白了背后的安排。
　　大概是是苏渔和莫向晚的手笔。
　　看到服务生离开，旁边的小静握着香槟，咬了咬嘴唇。
　　刚想再说些什么，继续刺激唐宋对自己的“惩罚”，表情却猛地一凛。
　　不远处被众人簇拥的孟川，目光已经穿过人群朝这边投了过来。
　　紧接着，包括田成业、秦画在内的众人，纷纷调转方向，朝着他们这边走来。
　　小静立刻变回了那个甜美乖巧的白富美。
　　微笑着迎向走来的众人。
　　“来来来，孟川、梅隆先生。”田成业热情地走在最前面，“这就是我女儿，田静。”
　　孟川的目光，却首先落在了站在小静身旁、气质卓绝的唐宋身上。
　　他停顿了片刻，眼底闪过一丝不易察觉的异样神色。
　　随即，他才将视线转向今晚的女主角，脸上绽放出明朗自信的笑容：“田小姐，生日快乐。你本人可比照片上要美丽动人得多。”
　　说着，他看似随意地将双手在身前一合。
　　再摊开时，掌心已经多了一条设计精美的、闪烁着璀璨光芒的梵克雅宝手链。
　　整个动作潇洒自然，充满了魔术师般的流畅与优雅。
　　瞬间引得周围的女生们异彩连连，低呼不已。
　　“谢谢。”小静笑着点点头。
　　“可否麻烦美丽的女主角，伸出你的手，让我为你戴上这份小小的祝福？”
　　孟川微笑着，语气温柔得体，充满了让人难以拒绝的绅士风度。
　　然而，小静却并没有立刻伸出手。
　　她转过头，看向了身旁的唐宋，迎上了他那双深邃平静的眼眸。
　　“谢谢你，孟先生，礼物太贵重了，我还是先收起来，以后再戴。”
　　随着田静的突然拒绝，现场的气氛瞬间变得无比尴尬。
　　田成业心头百转千回，深吸一口气。
　　迅速做出了决断。
　　笑着上前一步，将尴尬的气氛强行打破：“哈哈，都怪我，忘了跟两位介绍了。这位是静静的男朋友，唐宋。这位是来自新加坡顶级家办星瀚投资的孟川，孟总。”
　　他虽然无比渴望能攀上孟川这条高枝，但他终究是爱女儿的。
　　既然唐宋的身份和实力已经展现出完全配得上的姿态，那他便绝不会再为了自己的商业利益，去强迫女儿做任何她不愿意的事。
　　他也愿意站出来，保护自己的女儿。
　　听到这番话，孟川的眼睛微微眯了起来，温和眸子渐渐冷了下来。
　　随即，他将目光投向唐宋。
　　脸上重新挂上那副贵公子的笑容，等待着对方的自我介绍。
　　然而，唐宋却只是平静的看着他，似乎还在等他“低头”。
　　呵呵。
　　孟川心中冷笑。
　　他虽然表现得风度翩翩，但毕竟出身顶级名门，又是家族重点培养的继承人，心中的傲气比谁都盛。
　　他可以不在意什么“相亲”或者美女，但面对别人的挑衅，绝对不可能
　　看到这针锋相对的一幕。
　　田成业的额头瞬间浸出了一层细密的冷汗。
　　周围的其他宾客也都屏住了呼吸，脸上满是愕然的表情。
　　孟川的身份在那里摆着，身边还站着一位梅隆家族的成员，可唐宋却表现得过于傲气，甚至可以说是傲慢和轻视。
　　这…未免也太不自量力了吧？
　　秦画看看闺蜜小静，又看看唐宋，心中涌起一种荒谬又复杂的感觉。
　　就在这时，一直饶有兴致地看着这一幕的康拉德·梅隆，忍不住轻笑出声。
　　他拍了拍孟川的肩膀，上前一步，直接无视了唐宋，用那双带着侵略性的蓝色眼眸，径直看向了小静。
　　毫不避讳地在她白皙漂亮的脸蛋和性感火辣的身材上扫过。
　　然后伸出手，用一种不容拒绝的姿态说道：“Happy Birthday， Ms. Tian……（生日快乐，田小姐。你美得惊人，我能有这个荣幸，表达我的欣赏吗？）”
　　康拉德·梅隆充满挑衅意味的举动，瞬间让在场的气氛更加凝固。
　　但是并没有人敢在这个时候开口。
　　小静脸上的笑容也淡了下来，她只是安静地站在唐宋身边，并没有伸手。
　　就在这紧张的对峙中。
　　角落里，和徐晴坐在一起、自始至终都显得异常安静的上官秋雅，站起身，径直朝着那边走了过去。
　　看着她的背影。
　　徐晴砸吧砸吧嘴，黑漆漆的大眼睛闪烁着兴奋不已的光芒。
　　在她看来，眼前这一幕幕，简直就是她脑海里构思过无数遍的小说剧情，活生生地在面前上演！
　　这不仅给了她充沛无比的创作灵感，而且…好刺激啊！
　　反正，在她眼里，这种场合下的小宋子，就是她笔下最完美的霸道总裁男主角，是绝对不可能受半点委屈的！
　　…
　　眼看着僵局即将无法收场，田成业咬了咬牙，刚要上前说些什么。
　　对面的唐宋突然动了。
　　他随意的侧过身，从花艺筒里拿起一支刚刚修剪好的白玫瑰，递到了小静空着的那只手里。
　　目光平静地看向康拉德，慢条斯理道：“Mr. Mellon， in our culture， a gentleman……（梅隆先生，在我们的文化里，一位绅士是不会在女士手上有东西的时候，主动要求握手的。尤其是，当她的男朋友，就站在她身边的时候。）”
　　即便是面对孟川和康拉德两人。
　　他的仪态始终无可挑剔，优雅而贵气；他的面容始终云淡风轻，从容而随性。
　　似乎和对待其他人并没有任何不同。。
　　周围的人呼吸变得小心翼翼起来。
　　诧异、愕然、震惊、幸灾乐祸、崇拜……
　　种种复杂的目光，如同聚光灯般，齐刷刷地汇集在了唐宋的身上。
　　“You……”
　　康拉德·梅隆那双总是带着疏离的蓝眼睛里，第一次浮现出了被真正冒犯后的冰冷怒意。
　　他习惯了在任何场合都受到众人的追捧和敬畏。
　　身为“蓝色血液”，他代表的是最纯正的WASP（白人盎格鲁-撒克逊新教徒）精英阶层。
　　来到这个普通的生日party，潜意识里有种源自阶层顶端的俯视和傲慢。
　　这场突如其来的、不在他剧本里的“交锋”，以及这个“不守规矩”的东方男人。
　　让他感到了一丝罕见的，被冒犯的荒谬感。
　　……
　　看着这一幕，小静心也跟着提了起来，有些紧张和忐忑。
　　这剧情的发展已经超出了她的剧本。
　　唐宋哥哥的气场是足够了，可对方的家世背景也太过恐怖了。
　　不过很快，她的眼前一亮！
　　看到了那个正从人群中，走过来的身影。
　　自己的最强“底牌”，终于要登场了！是时候…掀开它了！
　　这种时候，也只有金董事的名头，能够镇住场子了！
　　“上官姐姐！”
　　小静甜美的喊声，像一道清脆的铃音，打破了现场凝固的气氛。
　　“唰唰唰——”
　　一道道目光齐刷刷地落在了那个正款款走入人群的、戴着银色蝴蝶面具的女人身上。
　　疑惑、好奇、诧异…
　　他们都知道，这个复姓“上官”的女人，是跟着小静男朋友一起来的。
　　但来了之后，却始终不怎么与人交流，只是安静地坐在角落。
　　没人认识她。
　　也不明白她为什么偏偏要在这个剑拔弩张的时刻走上前去。
　　难道是想当“和事佬”？
　　上官秋雅朝小静微笑点头，优雅自然的站到唐宋身边，微微倾身道：“唐总，罗律师到了。”
　　说完，她的目光便看向了人群外的某个方向。
　　伴随着她的动作，众人也下意识地跟着看了过去。
　　紧接着，一个穿着深蓝色定制西装的中年男人映入眼帘。
　　看起来四十出头的年纪，面容英俊，线条分明。
　　简约的三七分发型向后梳理，显得一丝不苟。
　　他的脚步沉稳而自信，一双明亮沉静的眸子扫视全场，脸上带着含蓄的微笑。
　　很快，罗槟的脚步在众人面前停下。
　　“唐总，晚上好。”他先是朝唐宋打了声招呼，接着又朝上官秋雅，“上官助理，好久不见。”
　　“晚上好。”
　　唐宋轻轻颔首，嘴角扬起若有若无的笑意。
　　“好久不见，罗律师。”上官秋雅笑着应了一声，顺势摘掉脸上的面具，介绍道：“小静，这位是权景律师事务所的罗槟律师。”
　　“田小姐，生日快乐。”罗槟脸上露出一抹恰到好处的温和笑容
　　人群中，几个对国内法律界有所了解的人，猛地看向罗槟，表情愕然。
　　田成业的心头剧烈跳动。
　　权景律师事务所是国内公认的“八大红圈所”之一，最顶尖的法律巨头。
　　他名下的中诚集团，就有不少业务与权景的燕城分公司有深度合作。
　　甚至慧能电子目前的几桩合同纠纷，也是委托权景负责的。
　　作为这样一家全球性顶级律所的掌舵人，首席合伙人罗槟的声望和名气极大。
　　只是他一时之间完全没能将眼前的人和新闻照片上的对上号。
　　可…罗槟怎么会出现在自己女儿的生日会上？
　　而且看起来和唐宋的关系似乎很好。
　　小静深吸一口气，笑道：“您好，罗律师，非常感谢您能来参加我的生日宴会。”
　　她也有些闹不明白了，怎么来的是一个大律师，而不是那个德聚仁合的老郑头？
　　罗槟微笑道：“我今天过来，是受了唐仪精密的欧阳女士的委托，为你带来一份生日礼物。她很欣赏你在唐仪期间的表现，也期待今后你能进入总部。”
　　“欧阳女士？！”小静瞪大眼睛，不可思议道：“…送我的礼物？”
　　她只是和欧阳弦月在帝都有过一面之缘，大着胆子要过一张合照。
　　哪怕后来空降到了唐仪精密，也从未想过自己会被对方记住，更别说送什么生日礼物了。
　　“哗——”
　　人群中立刻响起了几道无法压抑的惊呼，随即迅速化为一片嗡嗡的议论声。
　　对于罗槟，他们大多数都不知道，也没什么感觉。
　　但“欧阳弦月”这个名字，绝对是如雷贯耳。
　　孟川脸上的表情微微一顿，迅速收敛起来，诧异地看向田静。
　　他虽然听田成业说过，田静是在唐仪精密工作。
　　但从未想过，她竟然能和欧阳弦月本人有交际，甚至还能得到对方如此的重视。
　　他深吸口气，表情第一次认真起来。
　　星瀚投资要在华夏新能源领域有所发展，唐仪精密永远是绕不开的坎。
　　他会特意来燕城考察项目，就是因为唐仪精密在燕城的分公司，所带来的庞大新能源产业链。
　　如果田静能和欧阳弦月扯上关系，那他真的得认真考虑所谓的“相亲”了。
　　罗槟面色依旧平静，并没有被周围的气氛所打扰。
　　他打开公文包，从里面拿出一个质感极佳的丝绒礼盒，递到了小静面前。
　　“因为是欧阳女士的特意嘱托，所以我并没有将礼物放在签到处，还请谅解。”
　　这次的生日会，因为参加的人很多，小静不可能一件件地去收礼物，所以，都在签到的时候，统一放好了。
　　接下来的游戏环节中，还会有随机抽取，然后现场打开的小活动。
　　“谢、谢谢罗主任！也替我谢谢欧阳女士！”小静双手有些颤抖地接过这份沉甸甸的礼物。
　　心潮澎湃。
　　随即，她的眼睛滴溜溜地转了转。
　　看看身旁气质卓绝的上官秋雅，以及周围人的震惊表情。
　　一个念头瞬间浮起。
　　她原本是打算在自己上台发言的时候，再顺道感谢上官秋雅，“暴露”对方的身份。
　　不过眼下，不正是千载难逢的好机会吗？
　　她侧过身，拽了拽自己那个还有些发懵的爸爸，声音故意提高了几分：“爸爸，还没跟你好好介绍过呢，这位是我和唐宋的好友，上官秋雅。”
　　她的声音顿了顿，环视四周，俏皮道：“哦，对了，她目前也在微笑控股工作，是金董事的私人助理。”
　　嗡——
　　现场陷入了短暂的寂静。
　　开什么玩笑？！她是金美笑的…私人助理？
　　所有人都感觉脑子有些发懵
　　明明是朋友的普通生日会，怎么接二连三蹦出来这么多“大人物”。
　　先是科技新贵林景明，再是神秘莫测的酒店老板唐宋，星瀚投资的孟川，梅隆家族的康拉德…
　　现在，竟然连那位传说中的女首富，金美笑的私人助理都跳出来了！
　　这他妈…怎么感觉这么不真实呢？

第六百二十二章 安妮，过来
　　灯光璀璨的宴会厅里。
　　在短暂的沉寂过后，是爆发式的议论声。
　　原本还沉浸在欧阳弦月这个名字所带来的震撼中的田成业，猛地转过头，怔怔的看着女儿身边的上官秋雅，内心掀起了惊涛骇浪。
　　静静…她是什么时候认识欧阳女士的？
　　又怎么会和金董事的助理成为好朋友？
　　而这一切，他对这些竟然一无所知。
　　要知道，微笑控股并非传统企业。
　　金美笑的助理，绝不仅仅是一个处理日常事务的小角色。
　　她同时也会深度参与集团最高层级的战略决策，甚至代表金董事，进行隐秘的人才培养与关系网络构建。
　　她的地位，丝毫不逊色于微笑控股任何一位明面上的高管。
　　他一直都知道，自己女儿是个非常聪明的人，打小就很机灵，基本没吃过什么亏。
　　只是对经营商业完全不感兴趣而已。
　　所以他才会放心的让女儿进入锦绣商贸、参加微笑控股的中层管理培训。
　　甚至对女儿能被微笑控股看中，进入总部，内派到唐仪精密这件事。
　　他虽然惊喜，但也并不算特别奇怪。
　　但他怎么都没想到，女儿在这条路上，竟然已经走得这么远、这么深！
　　随即，他的目光不受控制地转向了唐宋。
　　之前发生的一幕幕细节，瞬间被串联起来，形成了一个让他心惊肉跳的猜测。
　　上官秋雅、范文增是跟他一起进来的，而且很低调。
　　权景的罗槟也认识唐宋，而且先和对方打的招呼。
　　聪明的女儿在明知道孟川和梅隆背景的情况下，始终强势的表明立场。
　　唐宋绝对没有他想象中的那么简单。
　　他到底还隐藏了什么？！
　　心念电转之间，田成业迅速收敛起脸上所有的震惊。
　　走到上官秋雅面前，热情而得体道：“原来是上官助理，真是失敬了！静静这孩子也是，这么重要的贵客要来，竟然也不提前跟我说一声，我好亲自去迎接！”
　　上官秋雅微笑着道：“田董太客气了，今天是小静的主场，我做朋友的，就是过来送祝福的。”
　　“感谢！这是我们的荣幸！”接着，田成业又转向罗槟，“罗主任，久仰大名啊！不瞒你说，我们中诚，还有我个人的几项业务，都是委托给贵所办理的。只是一直无缘得见，没想到今天能在这里碰到。”
　　他主动伸出手，以示尊重。
　　“你好，田董。”罗槟礼貌的和他握了握手。
　　紧接着，秦德昌等人也围了上来，态度极其热情。
　　和孟川、康拉德这样的外国资本不同，微笑控股深入国内各个领域。
　　他们的一些产业，都和对方有交集。
　　无论如何，都不敢得罪上官秋雅。
　　秦画等跟在孟川身后过来的人，齐齐呆愣着，一时间不知道该说些什么。
　　孟川深吸一口气，压低声音。
　　快速地和身旁的康拉德·梅隆解释了一下上官秋雅的身份和她背后所代表的能量，以及刚刚欧阳弦月的礼物。
　　康拉德眸光闪动，眼里的愤怒和冰冷快速收敛起来，浮现出了凝重的神色。
　　微笑控股是一个横跨金融、科技、消费、娱乐等多个领域的庞大商业帝国。
　　而那位金董事，也是真正的超级大佬。
　　她的助理出现在这里，无论如何，无论如何，都应该给予足够的尊重。
　　随即，他的目光看向那个始终平静的唐宋。
　　怪不得刚刚那么有恃无恐。
　　不过以他和孟川的骄傲，在刚刚和唐宋产生了矛盾后，再迅速转变姿态、上去主动攀谈，也是不可能的。
　　顶多就是承认，对方确实有这个底气。
　　…
　　站在风暴中心的小静，看着父母亲朋，以及孟川两人的反应，内心无与伦比的兴奋与激动！
　　自己精心策划的这场大戏，终于如期上演了！
　　而且，甚至比她想象的还要顺利！
　　欧阳女士的礼物，再加上上官秋雅身份的背书。
　　已经足够震慑全场。
　　而且对于她爸爸来说，应该更加有效。
　　毕竟，慧能电子如今最核心的危机是技术问题，如果能得到唐仪精密的帮助，那绝对比什么林景明、孟川的资本注入，要来得更直接、更有效！
　　虽然她也很奇怪，为什么欧阳女士会给她送礼物。
　　但现在显然不是深究这些的时候。
　　接下来就是等自己生日许愿之后，想办法促成慧能电子的事，希望上官老姐姐能给力点。
　　随即，她又忍不住看向自己男朋友。
　　亲爱的，这就是我为你精心搭建的舞台！惊喜吗？
　　紧接着，就看到了男朋友目光中的促狭和深沉。
　　一种被看光、看透的羞耻感再次涌上心头。
　　小静咬了咬嘴唇，脸颊泛起红晕。
　　心中呐喊：唐宋大人，如果因为小静“算计你”而生气，那就狠狠惩罚我吧！
　　……
　　时间临近晚上8点钟。
　　随着一段优雅的弦乐声在宴会厅内缓缓响起，灯光流转，现场热烈的气氛渐渐转为温馨。
　　主舞台那巨大的LED屏幕上，开始播放预先录制好的亲友祝福、调侃VCR。
　　视频播放完毕。
　　穿着优雅晚礼服的女主持人，面带微笑地走上舞台。
　　“亲爱的各位来宾，大家晚上好。感谢各位在百忙之中，前来参加我们美丽的小公主——田静小姐的生日派对。”
　　“接下来，让我们用最热烈的掌声，有请我们今晚最耀眼的寿星，田静小姐，上台与我们分享她的23岁生日感言！”
　　在如潮的掌声中。
　　小静提着裙摆，优雅地走上主舞台。
　　“真的，真的非常感谢大家，能在百忙之中抽出宝贵的时间……”
　　小静微笑着，发表了一段感谢祝词，以及自己生日会的感触。
　　脸上满是甜美幸福的笑意。
　　发言结束。
　　灯光再次变化。
　　主持人再次走上前来，用一种略带神秘和仪式感的语气说道：
　　“非常感谢田静小姐的精彩分享。那么接下来，将是我们今晚最神圣、也是最纯粹的环节——生日许愿与祝福。在此，我们有一个小小的、特别的请求，为了能让我们所有人，都能暂时放下外界的纷扰，全心全意地将最真诚的祝福送给静静，希望大家能暂时将手机、相机等电子设备…交由我们保管。”
　　“就让我们一起，真正地活在当下，共同见证这个美好的时刻，好吗？”
　　听到这番话，小静微微一怔。
　　很明显，这并不在她的设计的范围内。
　　在她原本的剧本，就是打算在这个环节，通过感谢挚友上官秋雅，来正式引爆这位“大人物”的身份。
　　如今虽然少了这个环节，但接下来应该也是邀请唐宋、上官秋雅上台。
　　和自己一起切蛋糕、许愿。
　　可现在…剧本明显被彻底打乱了。
　　紧接着，她就看到了父母饱含笑意的目光。
　　纳尼？！(ÒωÓױ)！
　　小静瞬间明悟过来。
　　我说老田、陈女士，你们俩可真会捣乱啊！
　　很快，几位戴着银色面具的、训练有素的侍者，端着铺有天鹅绒软垫的托盘，安静地穿行在宾客之间。
　　众人虽然有些诧异，但在这种氛围的烘托下，都很配合地交出了自己的手机和相机。
　　“哒——哒——哒——”
　　宴会厅所有的主灯光，在同一时间，全部熄灭。
　　现场陷入了一片浪漫的黑暗，只有角落里星星点点的氛围灯。
　　人群中响起一片兴奋的欢呼。
　　在悠扬的《生日快乐》钢琴变奏曲中，一个巨大的、装饰着白色玫瑰和水晶糖霜的5层生日蛋糕，被侍者缓缓地推了上来。
　　众人自觉地向着那片温暖的光源围拢过去。
　　一些小静的好友，开始拍着手掌，唱起了生日快乐歌。
　　主舞台上，一层白色的帷幕从天花板上无声垂落。
　　舞台后的员工通道，几名拿着各类器材的工作人员，迅速走上舞台，开始高效而精准地进行着设备调试。
　　在无人注意的时刻。
　　五名一直混在服务生队伍中、戴着银色面具的身影，也在黑暗的掩护下，悄无声息地走入了幕布后。
　　开始“变装”。
　　与此同时。
　　星语厅通往主宴会厅的侧门，被轻轻打开。
　　一行四人，两男两女，戴着精致的半脸面具，安静地走入因许愿仪式而变得昏暗的人群中。
　　他们的目光几乎在同一时间，穿过摇曳的烛光和攒动的人影，落在了站在田静旁边的唐宋身上。
　　紧接着，唐宋仿佛不经意地看向这边。
　　精准的和他们一一对视。
　　刹那间，四人的心中泛起各不相同的波澜。
　　吴恪之面色紧绷，下意识地站直了身体，郑重点头示意。
　　郑秋冬推了推脸上的面具，露出个灿烂的笑容。
　　莫向晚则目光闪动，作为女性，尤其是和唐宋接触较多的女人。
　　她能清晰的感受到唐宋此时的不同，似乎也明白了安妮·凯特为什么临时改变主意。
　　其实她这次来，也是抱着特殊目的的。
　　除了Echo快闪外，还有就是代表苏渔和田静正式认识一下，顺便聊一聊。
　　把安妮·凯特定义为“反派”，为之后苏渔和田静的“结盟”做准备，毕竟安妮百分百是金董事的人。
　　就在他们各自心绪翻涌之际，现场的生日许愿和吹蜡烛环节，已经进行到了尾声。
　　“Happy birthday to you……”
　　在众人温馨的歌声中，小静双手合十，闭上眼睛，许下了个长长的心愿，然后深吸一口气，吹灭蜡烛。
　　全场爆发出热烈的掌声、欢呼声和祝福声。
　　就在这时，小静突然当着所有人的面，大胆的吻上了唐宋的嘴唇。
　　唐宋似乎早有所觉，并没有任何诧异，只是轻柔的回应着。
　　人群中，安妮的眸光中闪烁着危险的光芒。
　　尽管已经被警告过，但她的心里依旧极其不平衡。
　　事实上，她曾经多次发出邀请，想要让唐宋参加她的生日party，可都没有得到回应。
　　在她看来，自己各方面都比这个东方女孩强。
　　但她却从来没有享受过这种待遇。
　　这也是她自告奋勇前来的主要原因，如今却只能安静的看着对方“张牙舞爪”。
　　祝福声渐渐落下。
　　按照正常的流程，这时候宴会厅的主灯光应该会重新亮起。
　　然而，并没有。
　　整个宴会厅，依旧沉浸在一片浪漫而神秘的黑暗之中。
　　一名名训练有素的“侍者”安静的穿插在人群中、舞台周围。
　　就在这时——
　　主舞台的方向，雪亮的聚光灯猛地亮起。
　　白色帷幕的后面，隐约可以看到5道性感婀娜的身影，以及一些模糊的乐器轮廓。
　　“什么情况？还有表演？”
　　“不知道啊，没想到小静还请了乐队？”
　　…
　　议论声在人群中响起。
　　小静脸上也露出了愕然的神色。
　　她是真不知道这事，原本想着，秀完恩爱，趁着气氛到位，接下来就是和上官秋雅聊天，说说自己的愿望。
　　谁想到一波三折。
　　剧本已经完全失控。
　　康拉德·梅隆挑了挑眉，转头用英文问身旁的孟川：“所以，这就是你提到的‘派对惊喜’？”
　　孟川脸上露出个自信而充满期待的笑容，“相信我，康拉德，绝对不虚此行。”
　　他之所以会特意把康拉德邀请过来，并非是为了站台或撑场面，在他看来那完全没有必要。
　　真实的原因，是之前田成业担心他会失约。
　　特意将“亚洲如今的顶流女团Echo会出场表演节目”这条消息透露出来。
　　孟川也是年轻人，而且兴趣广泛，玩过音乐、出过书。
　　他去年在新加坡现场看过Echo的演唱会，对其顶级的舞台表现力印象极为深刻。
　　所以，他才会把康拉德从繁忙的工作中邀请过来，拉近彼此关系。
　　毕竟，他们家族办公室与纽约梅隆银行合作极深，他未来想要顺利继承家业，就必须和梅隆家族搞好关系。
　　在沉闷的商业谈判之余，一场顶级的视听盛宴，无疑是最好的社交润滑剂。
　　只是没想到会出现唐宋和上官秋雅这些意外。
　　“叮叮咚咚~~”
　　电子琴空灵的合成器音色，如同星河流淌，缓缓铺开。
　　电吉他带着延迟效果的Riff声墙，紧随其后地切入……
　　仅仅几秒钟的前奏，一股充满了活力感和的高级音乐氛围，通过顶级音响设备，笼罩了整个宴会厅！
　　“唰——”
　　白色帷幕，毫无征兆地轰然坠落！
　　舞台上，五道沐浴在雪亮追光灯下的身影，清晰地映入了所有人的眼帘。
　　她们穿着剪裁极具时尚感的白金色演出服，大量的配饰与亮片点缀其上，在灯光下折射出-流光溢彩的璀璨光芒。
　　高腰的短裤与贴身的胸衣，将她们经过严苛训练的、充满着健康力量感的身材曲线，勾勒得淋漓尽致。
　　每个人的脸上都带着属于顶级偶像的自信与。
　　因为离得近，加上聚光灯的笼罩。
　　她们各具特色的漂亮面容清晰的出现在众人的视线中。
　　“裴颜可！”
　　“肖美琪！是KIKI肖美琪！”
　　“啊啊啊啊啊——！！是Echo！！真的是Echo！！”
　　认出她们的年轻人，像被点燃的火药桶，爆发出巨大的欢呼和不可思议的尖叫。
　　作为亚洲当红女团，她们的知名度毋庸置疑。
　　除了唱歌外，每个成员都活跃在各种综艺、电影、电视剧中。
　　裴颜可、肖美琪、夏知遥、丁璃、林舒然。
　　外貌、身材、性格，各具特色。
　　每一个单拿出来都是当红一线明星。
　　而在一场生日party中，看到完整的Echo，简直匪夷所思。
　　他们这时才后知后觉，明白刚刚为什么要“上交”拍照设备。
　　小静瞪大眼睛，下意识捂住嘴巴，脸色通红的跟着发出了不可思议的尖叫声。
　　她算是地地道道的Echo粉丝，从大学时代就开始追她们的歌和舞台。
　　而在自己生日会上突然出现，突然毫无预兆地降临，带来的冲击和惊喜是巨大的。
　　强劲的节拍响起。
　　「♪BGM：午夜的钟声，敲破了童话；南瓜马车，早就该丢下…」
　　主唱裴颜可极具穿透力的声线，瞬间点燃了整个宴会厅！
　　舞台上的五人配合着鼓点，每一个wave，每一次扭胯，都充满了性感与魅力。
　　搭配上眼神和表情，非常具有感染力。
　　紧接着，负责Rap的肖美琪一个利落帅气的动作，与裴颜可交换了位置。
　　极具颗粒感的说唱声响起：“Ay， check it， one two！...”
　　激动的小静欢呼着冲到了舞台下方，拉着不知何时凑上来的徐晴。
　　跟着强劲而动听的节奏欢呼、挥舞手臂。
　　很快，越来越多的人凑了过来。
　　现场气氛燃到了顶点。
　　在这片肾上腺素飙升的氛围中，原本坐在座位上的孟川和康拉德·梅隆也站起身来。
　　目光扫视着舞台上的身影。
　　孟川侧过头问道：“怎么样？没失望吧？”
　　康拉德·梅隆毫不掩饰目光中的火热，“的确，非常…专业，充满活力与性感，我很喜欢。”
　　孟川轻笑一声，和他碰了碰杯，低声介绍起了这个女团在亚洲的影响力。
　　几分钟后。
　　随着最后一个鼓点落下，音乐在高潮的尾音中戛然而止。
　　舞台上的五位女孩，在瞬间的寂静中，摆出了一个性感的ending pose。
　　汗水顺着她们精致的下颌线滑落，胸口剧烈地起伏着，每个人的眼神里，都散发着灼热而明亮的光芒。
　　“哗——”
　　热烈的掌声和欢呼声响起。
　　Echo的五位成员向台下鞠躬致意。
　　队长裴颜可脸上绽放出灿烂而又亲切的笑容，朝台下的小静挥了挥手。
　　悦耳的声音响起：“非常感谢大家，能和我们一起，完成这次特别的快闪表演。不知道大家有没有发现，我们刚刚就在现场的服务生中哦。”
　　一道道不可思议的惊呼声响起。
　　作为浸泡在互联网浪潮中长大的年轻人，“快闪”（Flash Mob）对于他们来说，是个非常熟悉的概念。
　　在抖音、B站上看过无数次类似的视频。
　　但Echo女团这个级别的明星，以“新歌首唱”的方式空降私人生日现场，绝对罕见。
　　裴颜可和大家简单互动了几句后，继续道：“同时今天也是个非常特别的日子，静静——”
　　紧接着，其他四位成员也异口同声地、用最甜美的声线道：
　　“生日快乐！我们爱你！”
　　话音刚落，早已准备就绪的、戴着面具的盛唐安保人员，迅速上前。
　　在舞台和观众之间，形成了一道若有若无的人墙。
　　Echo的五名成员陆续走下舞台。
　　笑闹着，给了小静一个个热情的拥抱。
　　小静激动的脸色潮红，叫着每一个人的昵称。
　　……
　　一片热闹的氛围中。
　　三道戴着面具的身影，端着酒杯，从人群中穿行而过，最终在唐宋身旁停下。
　　“唐总，罗律师，上官助理。”“唐总。”…
　　罗槟和上官秋雅起身回应。
　　唐宋依旧平静地靠坐在椅背上，目光依次扫过这几位游戏中的角色，与他们一一颔首致意。
　　姿态优雅而松弛。
　　几人陆续落座，瞬间形成一个沉凝而肃穆的独立空间。
　　与周围喧嚣的氛围格格不入。
　　瞬间吸引了一些有心人的主意。
　　唐宋的目光，不着痕迹地扫过不远处的吧台区。
　　安妮正靠在角落里，蓝色的眸子里带着些“生气”的意味。
　　很明显，这个骄傲的大洋马看到小静的独特待遇，以及他之前刻意的敲打提醒，吃醋了。
　　正用这种方式，无声地表达着她的“抗议”，希望他能主动过去邀请她。
　　唐宋不在意的笑了笑，收回目光，重新落在眼前这围坐一圈的五人身上。
　　这是第一次。
　　他商业版图中的所有核心角色、每一条利益支线的掌控者，以这样一种非正式的方式，完整地汇聚在他的身边。
　　即便是没来的金秘书、苏渔、欧阳弦月，也相当于派了人过来。
　　时刻关注着这里，聆听他的声音和意志。
　　他们代表了：
　　唐金家族办公室、微笑控股、唐仪精密、静悟资本、凯特信托、德聚仁合、唐纵娱乐、权景律师事务所……
　　他们都安静地围坐在他的身边，以他为中心，看着他，等待着他开口。
　　他可以清晰地感受到每一个人的内心波动：郑秋冬隐藏在微笑下的急切与野心，莫向晚的谨慎与试探，吴恪之的沉静观察……
　　他今天的一句话、一个举动，都将如同投入湖心的石子，通过眼前这个庞大的利益团体，向外扩散。
　　掀起一圈圈足以改变格局的涟漪。
　　这是他第一次真切地触摸到真正权力的核心。
　　在【倒影】的绝对理性视角下，唐宋依旧可以保持冷静与平淡，甚至还在进行着最优化的策略推演。
　　但真正属于他的灵魂，却在微微颤动。
　　他感受到了前所未有的兴奋，也对“权力”这个词汇，有了更深刻的认知。
　　随着唐宋的沉默和观察，其他人纷纷收敛心神。
　　唐宋端起酒杯，“难得这么多人重聚，咱们先碰一杯吧。”
　　“叮——”
　　几只水晶杯在空中轻轻碰撞，发出清脆的鸣响。
　　众人纷纷喝了一口。
　　放下酒杯后，唐宋的目光落在了郑秋冬的身上。
　　似笑非笑道：“老郑，你今天这么急着赶来，应该不只是向我汇报工作成果吧？”
　　郑秋冬端着酒杯的手指一紧，脸上露出招牌式的笑容，“SCG刚刚并购完成，为了更好地服务于我们的生态圈企业。我希望邀请田静加入德聚仁合，她本身就深耕人力资源领域，性格又聪慧机敏，我相信，德聚仁合的平台能完美地发挥出她的才华。”
　　他顿了顿，补充道：“当然，最重要的，还是希望能为唐总分忧。”
　　目光对视片刻，唐宋眼中浮起了然的笑意。
　　作为系统认证的“SSR角色”，郑秋冬的能力和心性无可挑剔。
　　他之所以卡在这个时间节点。
　　是因为唐金家族办公室内部，金秘书与欧阳弦月的争斗愈演愈烈。
　　派系已经形成。
　　而小静是个特殊个体。
　　她是微笑控股的员工，偏偏又内派到了唐仪精密的核心事业部。
　　金秘书的本意，应该是看到了温软的“培养”先例，希望未来通过小静制衡日益强大的欧阳弦月。
　　而欧阳弦月也不会坐以待毙。
　　身处其中的小静，未来必然会同时面对两人的各种摩擦、拷打。
　　郑秋冬的出手，是以帮自己提出一个解决方案，顺势为德聚仁合拉到一个重要筹码。
　　因为真要算起来，自己回到燕城接触第一个暧昧对象，其实就是小静，公司的女神同事。
　　而他得到系统后的第一个约会任务，也是和小静一起。
　　心念电转间，唐宋已将所有利弊得失尽数理清。
　　但他没有立刻接郑秋冬的话，只是平静的看了眼正在和朋友嬉闹的小静。
　　沉默片刻，淡笑道：“想法很不错，不过…你就不怕她将来会抢了你董事长的位置？”
　　郑秋冬的笑容瞬间僵在脸上。
　　其他几人纷纷看向郑秋冬，表情各不相同。
　　所有人都知道，唐宋从来都是理性而正确的。
　　当他做出一个决定，甚至只是提出一个可能性，那么所有人都会重视。
　　郑秋冬双手交叉虚握，艰难开口道：“如果唐总觉得合适，我会支持田小姐的。”
　　唐宋不置可否道：“这件事我知道了。”
　　这种模棱两可的态度，反而让郑秋冬心里更加没底，有些惴惴不安。
　　随即，唐宋又将目光投向了吴恪之。
　　吴恪之坐直身子，“唐总。”
　　唐宋语气平淡，却直接切入正题，“恪之，你这次大老远从新加坡过来，是因为容流资本吧？”
　　吴恪之那张波澜不惊的脸上，闪过一丝不自然。
　　沉默了片刻，才缓缓点头，用词审慎地回答：“我只是希望能更准确地，理解唐总您的想法和意图。”
　　容流资本这家私募基金，本质上和静悟资本是有许多重合的。
　　唐宋另起炉灶，让两大财团注资百亿美元，又要以容流资本参与璇玑光界的融资，其背后的战略意图到底是什么？
　　是在扶持一个新的“静悟”，形成内部竞争？
　　还是…为未来的权力分割与制衡，提前做准备？！
　　他想不明白。
　　但他知道，这件事对他、对整个静悟资本，都至关重要。
　　思虑再三之后，还是决定当面过来寻求一个答案。
　　其他人，包括上官秋雅和罗槟，纷纷屏息凝神，做安静聆听状。
　　……
　　Echo女团并没有过多停留。
　　和小静交谈了一阵，刷了刷好感度后。
　　便在盛唐安保的陪同下，沿着专门的通道，迅速而有序地离开了宴会厅。
　　舒缓的爵士乐再次响起。
　　现场的灯光，重新切换回了柔和明亮的宴会模式。
　　女主持人适时回到舞台上，大声道：“感谢Echo为我们带来的这场独一-无二的星光盛宴！”
　　“当然，我相信，为田静小姐送上祝福的，绝不止Echo的各位小姐姐。在我们签到处，可是堆满了来自各位挚友亲朋的爱意。那么接下来，就让我们进入今晚最有趣、也最充满悬念的环节——‘爱的盲盒’！”
　　“请大家先尽情地享受美酒与美食，待会儿，我们的礼仪小姐会将所有签到时收到的礼物，全部推上前来。届时，我们的寿星田静小姐将会随机从中抽取三份礼物，与大家一同分享她的喜悦和感激！”
　　侍者们端着香槟和切好的蛋糕，微笑着穿梭在依旧激动地讨论着的人群中。
　　作为今天绝对的女主角，小静被一群朋友围在中间，叽叽喳喳地说着话。
　　言语间充满了毫不掩饰的羡慕与震撼。
　　另一边。
　　一个同样聚集了不少人的圈子里。
　　秦画优雅地站在康拉德·梅隆身旁，依旧尽职尽责地扮演着“翻译”与“社交向导”的角色。
　　“一个有趣的游戏。”康拉德随意地耸了耸肩，举起酒杯抿了一口，“不过可惜的是，我并没有准备礼物。”
　　随即，他的动作微微一怔。
　　视线的余光，不经意间被吧台方向一道身影所吸引。
　　那是一个戴着面具的高挑女人。
　　她并没有像其他人一样围着人群社交，只是一个人随意地倚靠在吧台边的昏暗角落里，端着猩红的酒杯。
　　她的脸上戴着个遮盖了大半张脸的凤凰面具，微垂着脑袋，只露出了精致的嘴唇和下颌线。
　　她的腰肢纤细，臀胯线条却饱满圆润得如同古希腊的雕塑。
　　金发碧眼、高挑丰满，充满了力量感与爆炸性的张力。
　　她不时轻轻晃动酒杯，贴身的晚礼服下，仿佛有汹涌的波涛在起伏。
　　散发着致命的、成熟女性的荷尔蒙气息。
　　康拉德的喉咙滚动了一下，瞬间被那个身影牢牢地吸了全部注意力。
　　这简直…是精准而又残暴地，踩在了他最原始的审美点上。
　　他可以确定，这个女人绝对是刚刚才出现在宴会厅里的。
　　他的眼眸里燃起了毫不掩饰的、充满了荷尔蒙的欣赏与火热。
　　注意到康拉德那近乎失态的反应，秦画和孟川等人也下意识地顺着他的目光看了过去。
　　首先看到的是个性感火辣、气场强大的金发美人。
　　随即又注意到了不远处的角落。
　　那里，正围坐着六个人，与宴会厅喧嚣的气氛显得有些格格不入。
　　唐宋平静地靠坐在沙发上，姿态随意而自然。
　　而在他的周围，坐着5个男女，包括上官秋雅和罗槟。
　　他们都表现的非常严肃认真，和此时的唐宋形成了鲜明的对比。
　　看到康拉德有些失态的表现，秦画低声问道：“梅隆先生，孟总，你们认识？”
　　孟川摇摇头，转头看向康拉德。
　　康拉德舔了舔嘴角，目光中闪烁着跃跃欲试的光芒，“现在不认识，但马上就认识了。”
　　说完，他将杯中的香槟一饮而尽，随手放在路过侍者的托盘上。
　　慢条斯理的整理着衣服的领口。
　　秦画又忍不住看了眼唐宋的方向，有些担心。
　　从刚刚的情况来看，这个金发美女明显是唐宋那边的朋友。
　　康拉德这么直接过去，搞不好可能会产生矛盾。
　　……
　　不只是他们。
　　包括正在与人寒暄的田成业等人，也注意到了唐宋那边的特殊氛围。
　　以及那几位戴着面具、悄然入席的“不速之客”。
　　人群中的小静眨了眨那双水汪汪的大眼睛，在看清其中一个熟悉的身影轮廓时，脸上瞬间露出了兴奋的神色。
　　好嘛！郑秋冬！你这个家伙可算是来了！
　　在她的原计划剧本里，这位德聚仁和的董事长是她准备留到最后，用来对孟川的最强王牌。
　　谁想到，这家伙来得这么晚。
　　当然，最关键的是，他竟然直接就去找了唐宋哥哥，而且看那熟稔的样子。
　　很明显，两人的关系非同寻常！
　　这可真是太好了！
　　她已经可以预料到，等郑秋冬登场，自己父母亲朋，怕是又要被吓一跳了。
　　嘿嘿(*^▽^*)
　　紧接着，小静的目光又不受控制地落在了距离唐宋只有几米远的安妮身上。
　　哇塞！
　　金发、巨ru、大洋马、高傲…
　　这不就是…很多里番动漫里的经典角色吗？
　　唐宋哥哥果然是“主角”，身边这么多有趣的人。
　　小静的脸上涌起兴奋的潮红，和朋友说了一声，快步朝着那边走了过去。
　　随着她的靠近。
　　正在交谈的几人不约而同停了下来。
　　一道道复杂的目光看向这位今晚的“女主角”。
　　他们来这里，虽然各有目的，但原因却都是因为田静。
　　其中也不乏提前接触她的心思。
　　“宋、上官姐姐、罗主任。”小静甜甜的打了声招呼，在唐宋身边亲昵的坐下，目光笑盈盈的看向郑秋冬，“郑董，您可算是来啦，欢迎参加我的生日party！”
　　刚刚被唐宋敲打过的郑秋冬，眼皮子情不自禁地跳了跳，摘下脸上的面具，“生日快乐，小静。”
　　正在这时。
　　莫向晚轻轻摘掉了脸上的面具，主动伸手道：“生日快乐，小静。我是莫向晚，很高兴认识你。”
　　“谢谢向晚姐，我也很高兴认识你。”小静看着对方明媚漂亮的脸蛋和成熟优雅的气质，若有所思。
　　唐宋哥哥身边，怎么这么多大美女啊。
　　而且这个还有点眼熟，好像在哪里见过。
　　紧接着，吴恪之也摘掉面具，肃穆的脸上露出和煦的笑容，“你好，田小姐，我是吴恪之，祝你生日快乐。”
　　“您好，吴哥！感谢大家来参加我的生日会！”小静弯腰致意，忍不住又偷偷看着这3人。
　　不知为何，她感觉他们看自己的目光非常复杂。
　　而且离得近了，更加能感觉到他们身上自然而然的强大气场。
　　上官老姐姐在他们面前，感觉都矮了一头。
　　反倒是唐宋，依旧那么云淡风轻。
　　小静快步靠近，这才感觉安心了许多。
　　随即，她的眼睛看向不远处的大洋马，微微一怔。
　　便看到，那个康拉德·梅隆已经走了过去。
　　在他身后不远处，还跟着孟川、秦画等人。
　　随着他们的到来，整个宴会厅所有的目光都汇聚而来。
　　看到这一幕，田成业心头一紧，快步走了过去。
　　…
　　康拉德·梅隆在那个戴着金色凤凰面具的身影旁站定。
　　脸上露出个迷人的笑容，“晚上好，美丽的女士。请原谅我的冒昧，但像你这样的女士，不应该独自饮酒。”
　　他随手拿起吧台上一杯无人认领的红酒，朝那个身影举了举，等待着对方的回应。
　　或是惊喜，或是羞涩，或是欲拒还迎。
　　然而，戴着面具的安妮，甚至连头都没有抬起来。
　　她只是自顾自地晃动着杯中的酒液，若有若无的看向唐宋和小静的方向。
　　仿佛康拉德只是一团空气。
　　康拉德·梅隆扬了扬眉头，这小小的挫败感，反而极大地加强了他骨子里的征服欲。
　　他上前一步，直接站到了安妮的面前，挡住了她的视线。
　　“或许是我的邀请还不够真诚，自我介绍一下，我是康拉德·梅隆，目前在纽约梅隆银行工作，或许我们可以相互认识一下。”
　　这一次，安妮终于有了反应。
　　她缓缓抬起头。
　　那双透过面具缝隙露出的冰蓝色眸子，只有一片令人心悸的冰冷。
　　“Step aside. Now.”（让开，现在。）
　　鲜红的嘴唇里，吐出不带感情的英文单词，带着不容置疑的命令意味。
　　她的心情本就糟糕透顶，现在又有个不自量力的蠢货，敢跳出来骚扰她，甚至妄想和她发生些什么。
　　至于他所谓的、可笑的自我介绍，在她眼里更加不值一提。
　　她不记得对方，就已经说明了一切。
　　别说是他，哪怕是正在疯狂追求过她、梅隆家族嫡系继承人之一的莫里斯·梅隆。
　　如果敢在这种时候来打扰她，也绝对会被她毫不留情地当众羞辱。
　　事实上，在她眼中，梅隆家族早已跌落神坛。
　　曾经的梅隆，凭借钢铁、石油和金融帝国叱咤风云，如今却更多以慈善基金会和家族办公室的低调姿态延续其影响力。
　　即使是那块金字招牌，纽约梅隆银行。
　　其家族的直接控制力也被时间和市场稀释。
　　在这方面，远远比不上凯特家族，更别说她本身还在静悟资本、唐金家族办公室中占据核心地位。
　　康拉德·梅隆脸上的笑容彻底凝固。
　　这种带着羞辱意味的“回复”，让他恼羞成怒。
　　刚想说些什么，可当他再次对上那双漂亮的眼睛时，却猛然一愣。
　　不知为何，他从对方的身上，嗅到了一些熟悉的气息。
　　他感觉，自己似乎见过这个女人。
　　而且也是类似的场景，只是要盛大许多。
　　到底是在哪里呢？
　　纽约…宴会厅…party…
　　一个个词汇在他脑海中跳跃，康拉德脸色变化，疯狂思索。
　　随着这边剑拔弩张的气氛变化，立刻引来了更多宾客的注意。
　　不过，他们只是远远地看着，没人敢真的上去说些什么。
　　孟川看到这一幕，扬了扬眉毛，走上前，轻笑道：“康拉德，看来你今天的魅力，在这位美丽的女士面前，遇到了一点小小的挑战啊。别担心，事情总是…”
　　他话未说完，安妮那冰冷的目光，便又落在了他的身上。
　　“And you，（还有你，）”她用下巴指了指康拉德，“Take your puppy and leave.”(带着你的小狗，滚。)
　　这句话，已经不是简单的冒犯，而是带有浓烈侮辱性质的驱赶。
　　孟川脸上那副温文儒雅的笑容，瞬间消失得无影无踪，整张脸都阴沉了下来。
　　周围所有正在看热闹的宾客，脸上的表情也跟着凝固了！
　　一道道惊愕莫名的目光，齐刷刷地聚焦在了戴着凤凰面具的女人身上。
　　这个女人是疯了吗？！
　　她竟然用这种方式，同时羞辱孟川和康拉德·梅隆？！
　　“哈哈，孟川，梅隆先生，你们怎么跑到这里来了，让我好找！我安排人去酒窖拿了一瓶啸鹰赤霞珠，一起尝尝！”
　　匆匆而至的田成业，强行挤进了这片凝固的空气里，试图打个圆场。
　　然而，孟川却没有回应他，只是下意识地看向了身旁的康拉德。
　　等待着对方那预料之中的、剧烈的反应。
　　他知道，康拉德从来都不是个好脾气的人，更何况出身顶级名门，怎么可能忍受得了这种级别的羞辱？
　　可诡异的是，康拉德却只是呆立在那里。
　　脸色青一阵白一阵，表情变化不定。
　　安妮嘴角的弧度变得愈发危险，她似乎嫌这场戏还不够热闹。
　　忽然将那双冰冷的眼眸，转向了前来打圆场的田成业。
　　据她所知，这就是田静的父亲。
　　按照她原本的“剧本”，是打算好好地“吓唬”一下对方的。
　　就在气氛彻底凝固的时刻。
　　一道不带任何情绪波澜的声音，从不远处的座位上传来。
　　“安妮，过来。”
　　简简单单的4个字，却带着一种不容置疑的命令意味。
　　安妮抬起头，看向唐宋所在的位置。
　　迎着对方平静淡漠的眸子，心底忍不住打了个细微的冷战。
　　丰硕的E罩杯一阵起伏。
　　“Step aside！（让开！）”
　　安妮不耐烦地朝面前的康拉德，再次吐出了这个词汇。
　　然而，这一次康拉德·梅隆的反应却截然不同。
　　他浑身一激灵，几乎是受惊般地向侧后方猛地退开了一大步。
　　弯下腰，脸上满是混杂着震惊与恐惧的神色。
　　声音颤抖道：“Ca…Cat…Ms. Kate！”（凯…凯特女士！）
　　看到这一戏剧性的反转，原本还处在极度紧张中的众人，脸上的表情瞬间被错愕所取代。
　　安妮随手将脸上华美的面具摘下，漫不经心地丢在了光洁的吧台上。
　　一张精致立体的美艳脸蛋闯入所有人的视线中。
　　看到这张熟悉的面孔，孟川的脸色一白，脱口而出道：“凯特女士！您…您怎么…”
　　因为同处新加坡，他们家族和静悟资本在几个项目上是有合作的。
　　虽然他不怎么接触这一块业务，但在几次高端会议中，远远的看到过对方。
　　自然知道这位声名赫赫的美利坚凯特家族继承人。
　　整个宴会厅的气氛变得愈发诡异而安静。
　　“哒、哒、哒——”
　　清脆而富有节奏的高跟鞋敲击声响起。
　　安妮没有看他们一眼，径直朝着唐宋的方向走去。
　　“刷刷刷——”
　　一道道惊愕莫名的目光，聚焦在那个金发碧眼的女人身上。
　　她的步伐优雅从容，整个人性感妖娆到了极致。
　　却也透出了一种极具侵略性的美感。
　　从刚刚康拉德·梅隆和孟川近乎失态的表现，在场所有人都已经意识到对方的不一般。
　　一些隐约猜到了真相的人，脸上的表情已经变得极其精彩。
　　田成业喉咙滚动，嘴角一阵难以抑制的抽搐。
　　“凯特”这两个字，所代表的意义可丝毫不比“梅隆”差，甚至犹有过之。
　　同为美利坚十大财阀，凯特仍然活跃在美利坚工业、军工与金融等领域，而且行事风格更具侵略性。
　　凯特银行、凯特基金、凯特信托……
　　小静端端正正地坐在唐宋旁边，那双总是水汪汪的眼睛里，此刻写满了呆滞与茫然。
　　仿佛变成了大号徐晴。
　　O__O
　　这…这是怎么回事？！
　　事情的发展，不仅彻底超出了她的剧本，而且…正向着一个更加离奇、也更加不可思议的方向狂奔而去！
　　这个不知道从哪里冒出来的、气场强大到恐怖的金发大洋马，竟然可以让孟川和康拉德·梅隆吓成这样。
　　这已经不是简单的“震撼”了，这他妈简直就是“神迹”好吗？！
　　一种强烈失控的感袭上心头。
　　小静第一次感觉到了惊惶失措。
　　她是一直都立志要当唐宋“正宫”的，为此她甚至精心布局了这场生日宴会。
　　可在眼前这个金发巨ru大洋马所展现出的权势，可比温软、上官秋雅还要恐怖。
　　她要是对唐宋有想法，那可就真的完蛋了！
　　她之前为了吓唬徐晴而虚构的“大BOSS”，似乎…好像真的存在！
　　…
　　随着安妮来到卡座区域。
　　众人的视线又不由自主地、一点点挪到了站在那里的唐宋身上。
　　他只是站在那里。
　　看着正向他走来的安妮，目光平静而又带着一丝审视的意味。
　　俊美的面容、无可挑剔的体态、独特的气质……
　　在这种特殊的氛围下，散发着近乎禁欲般的美感。
　　也就在这时，已经震惊到有些麻木的众人，才后知后觉地注意到。
　　唐宋身边的那几个“不速之客”已经摘下了面具。
　　下一秒，又是几道惊呼声响起：
　　“郑秋冬！”
　　“是…那位德聚仁合的董事长！”
　　…
　　作为近年来频繁活跃在各大财经峰会和新闻节目中、积极打造个人IP的商界“网红”。
　　再加上极其英俊的长相、出众的气质。
　　郑秋冬的知名度极高。
　　现场不少人都认出了他。
　　然而，孟川的目光却像是被钉住了一般。
　　不敢置信地看着郑秋冬身边那个沉稳内敛的中年男人。
　　脸上的表情变得更加骇然。
　　他竟然看到了静悟资本的董事会主席、CEO，吴恪之？

第六百二十三章 静怡资管
　　宴会厅里，轻柔的爵士乐还在流淌。
　　主舞台一侧，“礼物盲盒”环节早已准备就绪。
　　一个个盲盒堆放在特殊布置的区域，等待着被开启。
　　徐晴站在那里，瞪着黑漆漆的大眼睛，看着吧台区的方向。
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　这是怎么回事？
　　她不过是去帮小静“暗箱操作”，把唐宋准备的礼物偷偷放到“必选区域”而已。
　　怎么回来一看，气氛像是换了个剧本。
　　一些原本没有注意到这边动静的宾客，也感受到了这股诡异的寂静，纷纷停下动作，快步走了过来。
　　嘈杂声一点点沉寂。
　　凝固的气氛，如同无形的冰层，从吧台那个角落开始，一点一点地向全场蔓延。
　　一向充满华尔街精英气场、优雅而傲慢的康拉德·梅隆，此刻脸色苍白，额角的汗水混着发蜡，顺着他僵硬的脸颊滑落。
　　他那只端着酒杯的手，正不受控制地微微颤抖着。
　　而在他的旁边，孟川彻底失态，目瞪口呆的看着唐宋等人的方向，仿佛看到了什么极度不可思议的东西。
　　再往外，包括秦画、田成业、倪青丽、林景明等人。
　　无论戴着面具还是摘下了面具，都像被施了定身法一般，僵在原地。
　　一道道目光，如同受到了力量的牵引，带着敬畏、好奇与恐惧，在那位金发美人和始终平静的唐宋之间，来回跳动。
　　安妮在唐宋面前缓缓停下。
　　因为刻意穿了高跟鞋，她在物理高度上本应是平视的状态。
　　但此刻，她却清晰的感觉到了俯视感——那种源自本能、源自权力结构顶端的注视，正在由上至下包裹她全身。
　　那种熟悉的、曾在唐宋身边无数次出现的“失控感”，又一次不受控制地在她心底升起。
　　她咬紧牙关，冰蓝色的眼中闪过复杂的光。
　　这个可恶的男人！他竟然真的没有过来哄她！哪怕只是一下！
　　天知道，她安妮·凯特在曼哈顿、在伦敦、在任何一个顶级的社交场，都是最受追捧的Alpha Queen！
　　比起这个小地方的白富美田静，她感觉自己才应该享受到这种“荣誉”。
　　属于Alpha的、不愿彻底低头的骄傲，让她迎着他的目光，对视了两秒。
　　但也仅仅是两秒，她就又挪开了。
　　似乎是觉得有些丢面子，安妮突然上前一步，给了唐宋一个热烈而用力的拥抱。
　　声音里带着几分故作亲昵的撒娇意味：“好吧，亲爱的，我过来了，有什么吩咐吗？”
　　唐宋没有开口称赞，也没有安抚，只是目光平静地看着她，淡淡道：“坐吧。”
　　宴会厅里小静的朋友们面面相觑。
　　要知道，这可是田静的生日会啊。
　　现场拥抱？加上“亲爱的”这种调调？
　　换个人早就被群嘲了，但偏偏这个女人身份神秘、气场过于强大，加上又是外国人。
　　众人便只能将疑惑收起，强行理解成“外国人表达方式不同”。
　　当然，更关键的是，他们不敢有意见。
　　哪怕是田成业，也没有把注意力放在“唐宋被别的女人拥抱”这件小事上。
　　他的目光正在唐宋、郑秋冬、吴恪之、安妮等人间流转，表情变化不定。
　　郑秋冬他当然知道，商界IP运营的“顶流”。
　　而其他人，很明显来头也比他想象的要大。
　　尤其是那个凯特女士，应该就是他知道的那个“Kate”。
　　那唐宋呢？
　　先不说他为什么会认识这样的人，就刚刚他表现出来的、近乎“命令”的口吻，以及“凯特女士”的顺从，就足够匪夷所思了。
　　事情已经远远的超出了他的认知。
　　他甚至感觉今天是在做梦。
　　众目睽睽之下，安妮缓缓松开唐宋。
　　目光一转，落在了有些呆愣茫然的小静身上。
　　她的身体微微前倾，这个动作，恰好用自己高大丰硕的身躯，挡住了其他人的视线，形成了一个充满压迫感的小空间。
　　在那个只有小静和周围少数几人能看到的角度。
　　安妮俯视着她，嘴角缓缓勾起一抹既甜美又充满威胁的弧度。
　　那丰满雪白的E罩杯几乎要贴到小静的脸上，以一种属于顶级雌性的、绝对生理优势，进行着最直观的碾压。
　　接着，她用略带生疏，却异常清晰的中文。
　　一字一顿道：“你好，田静。我是，Anne Kate。你可以称呼我安妮姐姐哦。”
　　这声“姐姐”，她说得有些重。
　　经过刚刚孟川、康拉德·梅隆等人的反应，如今的她气势正盛。
　　冰冷的目光、充满压迫感的气场。
　　仿佛在对小静进行无声的“拷打”和“霸凌”。
　　安妮戏谑的看着这个乖巧甜美的“小女孩”，等待着对方有趣的反应。
　　罗槟、吴恪之、莫向晚等人，自觉的错开目光，似乎在打量周围的环境。
　　郑秋冬眸光闪烁，心里倒是有些担心。
　　这个他选定的“合伙人”，本身就是个成长在温室里娇贵的花朵。
　　据他所知，安妮这次来燕城，其中一个目的就敲打小静。
　　毕竟那什么婚纱、戒指，听起来确实离谱。
　　他担心，小静会在安妮·凯特的强压下，而产生退缩和畏惧，接下来他的很多计划，就很难实施了。
　　然而，处在这种情形下的小静，却仿佛被打开了某种开关。
　　内心的不安和惊慌统统被压下。
　　小静的脸上浮起一丝潮红。
　　声音甜甜道：“你好，安妮姐姐。”
　　说着话，小静主动张开双臂抱了抱金发巨ru大洋马，甚至还微微用了用力。
　　C罩杯瞬间被E罩杯，强力挤压变形。
　　郑秋冬等人纷纷一怔，表情各不相同。
　　安妮的蓝眼睛顿了顿，感觉像是一拳打在了软棉花上。
　　不仅没有丝毫效果，反而被对方那种诡异的热情，黏得有些难受。
　　这个看起来乖巧听话“小女孩”，段位，似乎比自己想象的要高一些。
　　紧接着，她就注意到了，在不为人知的角度，小静那双有些异样兴奋、灼热的眸子。
　　她…很不对劲的样子。
　　安妮的眼角猛地抽了抽，立刻松开小静，有些古怪的看向唐宋。
　　此时的唐宋，正饶有兴致地欣赏着眼前的一幕。
　　在【倒影】状态下，他仿佛能清晰地“看”到两个女人内心深处汹涌翻腾的情绪。
　　安妮的【挑衅】、【示威】和此刻的【错愕】。
　　以及小静隐藏在表面下的变态、扭曲的欲望。
　　小静的脑回路果然不同寻常，而且比他想象的还要有趣。
　　他看了看高大丰硕、傲慢的大洋马，又看了看纤细柔美、乖巧的白富美。
　　嘴角扬起莫名的笑容。
　　让安妮的心情不自禁地颤了颤，在小静的旁边坐了下来。
　　当然，刚刚的一切只是转瞬间的事。
　　在外人看来，眼前的一幕。
　　不过是热情奔放的金发美人主动向小静示好，而小静也大方地回以热情拥抱的和谐画面。
　　而此时，田成业也终于缓过劲来。
　　他看了一眼自己那个似乎很能“hold住场面”的女儿。
　　又看了看旁边那个始终云淡风轻、深不可测的“未来女婿”。
　　脸上重新堆起了圆融热络的笑容。
　　他毕竟是久经商场的老狐狸、亿万富豪，更是今晚生日会主角田静的父亲。
　　在短暂的失态后，他已经迅速整理好了自己的思绪。
　　无论刚才看到了什么，最重要的先是搞清楚这群人的来头。
　　田成业快走几步，来到卡座区外沿，先朝众人略微倾身，语气亲切热情：
　　“欢迎欢迎！几位都是唐宋的朋友吧？我是静静的父亲，田成业。非常感谢各位能拨冗前来，参加小女的生日宴会，真是蓬荜生辉啊！”
　　“你好，田先生。”“你好。”
　　除了安妮之外的3人，纷纷礼貌点头。
　　然而，郑秋冬却显得格外热情。
　　他直接站起身，脸上带着标志性的、充满魅力的笑容。
　　主动迎上前与田成业握了握手，语气谦逊而得体：“田先生，您太客气了。早就听闻您是燕城商界的领军人物之一，今日一见，果然名不虚传。”
　　听到这话，感受到对方的热情，田成业悬着的心瞬间放下。
　　脸上的笑容更加灿烂。
　　“郑董，我才是久仰您的大名啊！“他用力地握了握郑秋冬的手，感慨道，”德聚仁合如今可是我们最常挂在嘴边的‘智囊库’……”
　　两人这番热络的寒暄，像一阵风，吹散了宴会厅里凝固如冰的气氛。
　　众人也从刚才那一系列的震撼中，渐渐回过神来。
　　场内再次响起了压抑的议论声。
　　“画画…”倪青丽倒吸了一口凉气，声音干涩地低声道，“小静这个男朋友…他到底…是怎么回事？”
　　“我、我也不知道。”
　　秦画呆呆地摇了摇头，目光怔怔出神地看着唐宋等人所在的位置。
　　她刚才就站在旁边，亲眼见证了那离奇到近乎荒诞的反转。
　　脑海里，此刻反复回放的，全是康拉德·梅隆惊恐的后退，以及孟川那无法掩饰的失态。
　　还有他们口中那个带着颤音的称呼——
　　“Ms. Kate”。
　　Kate…凯特家族…
　　这个可能性，让她浑身战栗，汗毛都要竖起来了。
　　就在这时。
　　站在她面前、一直脸色惨白的康拉德·梅隆，突然动了。
　　他没有去管身旁任何人的目光，只是深吸了一口气，仿佛做出了某个极其重大的决定。
　　转身，然后端起一杯全新的香槟，朝着那个金发女人，一步一步地、无比郑重地走了过去。
　　他停在安妮的座位旁，却没有立刻开口。
　　而是先朝安妮微微躬了躬身，以示最高的敬意。
　　做完这一切，才艰难开口道：“Lady Anne！”（尊贵的安妮女士！）
　　“Please accept my……”(请接受我为刚才的鲁莽与无知，致以最深刻的歉意。)
　　他顿了顿，似乎在组织语言，声音里带着一丝自己都未曾察觉的颤抖。
　　“我目前所负责的业务，与凯特信托在欧洲的很多项目都有联系。我发誓，如果我早知道是您……我绝不会……”
　　康拉德的汗如雨下，声音越来越低。
　　他只是梅隆家族的一个旁系子弟，在外人看来或许光鲜亮丽。
　　但在安妮·凯特这种真正的、手握实权的家族核心继承人面前，完全不可同日而语。
　　安妮淡淡地瞥了他一眼，冷冷道：“站开点，我讨厌你身上的味道。”
　　康拉德心头一跳，迅速离远了些。
　　他突然想起来，圈子里有过传言，这位安妮女士确实讨厌和男性接触，反而对女性更感兴趣。
　　看着眼前这一幕，听着康拉德的话语。
　　众人低声议论。
　　关于“凯特”这个特殊的家族姓氏，以及它背后所代表的、恐怖的商业帝国背景，如病毒般在宾客间迅速扩散开来。
　　作为存续了近百年的顶级财阀，凯特家族的影响力之深，早已遍布世界。
　　在场的人，或多或少，都曾在某些渠道听说过这个如雷贯耳的姓氏。
　　秦画的身体猛地一晃，手里的香槟杯险些没拿稳。
　　凯特信托…真的是凯特家族！
　　先是梅隆，又是凯特。
　　那不是新闻里的名词，不是教科书上的案例，而是活生生的家族成员。
　　就出现在自己闺蜜的生日会了。
　　而且那位地位尊贵的凯特女士，就和小静亲密的坐在一起，刚刚还进行了拥抱和交流。
　　就在这时，站在她身旁的孟川也动了。
　　急促的脚步声响起。
　　他快步走向了那个如同风暴眼般平静的卡座区域。
　　然而，他的目标却并不是万众瞩目的唐宋或安妮。
　　而是角落里、始终沉稳端坐的中年男人。
　　因为唐宋和安妮的外貌气场过于显眼，导致很多人都没有怎么注意过他。
　　而随着孟川突兀的动作，众人纷纷看了过去。
　　孟川小心翼翼的在男人的侧后方站定，微微弯腰。
　　因为过度的紧张和激动，声音有些变调：“您、您好，吴董，很荣幸在这里遇到您。我是星瀚投资的孟川，家父是孟德海，我上个月跟随家父参加亚太金融科技峰会的时候，我曾随父亲与您有一面之缘，不知您是否还记得？”
　　“你好。”
　　吴恪之微微点头，声音沉稳有力，听不出喜怒。
　　注视着这边动静的众人又是一震。
　　这…这他妈又是从哪里冒出来的一尊大神？！
　　吴恪之并没有过多理会孟川，而是将注意力重新拉回到了唐宋身上。
　　眸光里闪烁着思索的神色，仿佛在揣测着什么。
　　孟川站在他侧后方，感受到无数道探究目光汇聚到自己身上，脸上的笑容逐渐变得尴尬。
　　走也不是，不走也不是。
　　他和康拉德，之前和唐宋产生了矛盾，后来又阴差阳错地得罪了安妮·凯特。
　　现在要是就这么灰溜溜地离开，搞不好以后会遭到这两方的联合“针对”。
　　星瀚投资虽然强大，但那也要看跟谁比啊！
　　他必须想办法，破局、缓和、找台阶。
　　随即，他的目光，落在了不远处正满脸惊诧地看着自己的田成业，回想之前吴恪之等人对他的态度。
　　一个念头，瞬间在他脑海中闪过。
　　快步走到田成业面前，脸上露出一丝恰到好处的兴奋，“田董，您之前不是还说，有机会想和我一起去新加坡，拜访参观静悟资本嘛？”
　　他顿了顿，激动地指向卡座角落那个沉稳中年人，语气加重：
　　“这位，就是静悟资本的联合创始人、董事会主席兼全球CEO，吴恪之先生！”
　　“静悟资本？！吴恪之？！”田成业脱口而出，心头剧震。
　　周围先是安静了一瞬，继而爆发出一道道剧烈的惊呼声。
　　在2022年全球私募股权公司综合排名中，静悟资本已经位列前十。
　　如今，据传其管理资产规模已接近3000亿美元。
　　业务横跨私募股权、对冲基金、房地产、特殊机会投资等多个板块，触角遍布全球主流资本市场。
　　这不是哪位顶级家族子弟的衍生背景。
　　也不像之前欧阳女士的礼物、金董事的助理那般，带着一层“间接敬畏”的神秘光环。
　　这是真正可以量化的力量。
　　一个能直接决定企业生死，调动千亿美金流向的资本大佬。
　　而此刻，他就这么突兀的出现在这里，坐在唐宋的对面。
　　秦画看着和吴恪之、安妮·凯特、郑秋冬等“大人物”，看着始终云淡风轻的唐宋，看着脸色“红润”的闺蜜小静。
　　一种如梦似幻、极度不真实的感觉，涌上了心头。
　　紧接着，便是深入骨髓的后悔。
　　她后悔的，不仅仅是自己之前那些自作聪明的“拆散”和“对抗”。
　　更后悔的是，她错过了最佳能够与唐宋建立联系的机会。
　　哪怕是在宴会刚开始的时候，在她察觉到唐宋不凡的那一刻，如果自己迅速调整心态，以“小静最好闺蜜”的身份去接触唐宋…以及她自身出色的条件和情商，绝对可以迅速与他建立起友好的关系。
　　可当时——
　　她正全心全意地，将自己所有的注意力都放在了康拉德·梅隆的身上。
　　沾沾自喜于自己能充当那位“梅隆先生”的翻译官，享受着众人投来的羡慕目光。
　　…
　　卡座区里。
　　孟川拉着田成业开始和吴恪之热情寒暄起来。
　　有了田静父亲这层身份的缓冲，吴恪之表现的比之前礼貌了许多。
　　气氛也稍微有所融洽。
　　孟川见状，连忙端起一杯香槟，来到还僵硬地站在一旁的康拉德身边，用手肘轻轻碰了碰他，并向他投去一个眼神。
　　康拉德瞬间回过神，表情僵硬的看了看侧前方、始终沉着淡然的唐宋。
　　终于明白了自己该做什么。
　　他深吸一口气，脸上露出郑重与谦卑。
　　与孟川一起，端着酒杯，在唐宋的面前一步距离外停下。
　　孟川率先开口道：“唐先生，之前是我有眼不识泰山，言语多有冒犯，还希望您…大人有大量，不要与我计较。”
　　康拉德·梅隆紧跟着道：“唐先生，请原谅我那不可饶恕的无礼。”
　　两人说完，便将手中的香槟一饮而尽，然后深深躬身。
　　随着他们的“异动”。
　　随着他们这突如其来的“异动”，整个宴会厅瞬间安静了下来。
　　所有人的目光，都聚焦在了唐宋身上，等待着他的反应。
　　唐宋依旧靠在椅背上，目光只是淡淡的扫了他们一眼。
　　目光中没有恼怒、没有喜悦、没有得意，甚至没有一丝情绪波澜。
　　平静得…就像在看两件无关紧要的陈设。
　　随后，他优雅地拿起桌上的一颗樱桃，慢条斯理地送到身边女朋友的嘴边。
　　正一脸崇拜、微张着可爱嘴巴的小静，下意识地咬了下去。
　　饱满甘甜的汁水在口腔中蔓延。
　　柔软的唇瓣，触碰到了唐宋那修长而骨节分明的手指。
　　身处这样特殊的氛围，看着身旁恍若“神明”的唐宋大人，感受着他“男神之手”上传来的微凉触感。
　　一股难以言喻的刺激感，让她浑身都起了细密的鸡皮疙瘩。
　　啊啊啊！唐宋大人！
　　这就是…这就是最终BOSS登场的气场啊！
　　太帅了！帅得我腿都软了！
　　好想…好想现在就跪下来献上我的忠诚啊！
　　另一边，偷偷摸摸从舞台那边溜过来的徐晴。
　　看着眼前这个化身为“究极体战斗暴龙兽”的小宋子，手里的吃瓜专用小饼干都忘了往嘴里送。
　　那双黑漆漆的大眼睛里，闪过浓浓的懊恼。
　　可恶的小宋子！对我就是个变态！对小静就化身“霸道总裁”！
　　回头就让你在书里被人打脸，然后跪着求我去拯救！
　　…
　　弯腰站在那里孟川和康拉德，脸色一阵红、一阵白，尴尬到了极点，却又不知如何是好。
　　对方明显是彻底无视他们。
　　潜台词就是。
　　【你们的道歉和忏悔我听到了，但你们没有资格让再我浪费口舌】
　　就在这时。
　　“嗒”的一声轻响.
　　上官秋雅将手中的酒杯放回桌上。
　　微笑着对沉浸在眩晕中的小静提醒道：“小静，时间差不多了，是不是该进行你最期待的那个环节了？”
　　她此次前来，可不是为了什么“装逼”、“撑场子”，而是为了完美地执行金董事吩咐的每一项任务。
　　小静的眼睛闪了闪，立刻回过神来，“哎呀！对哦！差点都忘了这么重要的事！”
　　她迅速站起身，清脆地拍了拍手，吸引了全场的注意。
　　“接下来，就是我们今晚最好玩的‘爱的盲盒’环节啦！”
　　她朝主舞台的方向俏皮地挥了挥手。
　　主持人立刻会意，重新回到了舞台上，热情洋溢的声音回荡在宴会厅里，让众人的情绪得到了缓冲。
　　伴随着欢快的音乐，众人开始朝着主舞台的方向汇集。
　　等到唐宋等人的身影也融入人群，孟川和康拉德才长长地吐出一口气。
　　康拉德下意识地摸了摸自己的领结，才发现后背的衬衫，早已被冷汗浸透。
　　他心有余悸地看了一眼孟川，用极低的声音说着什么。
　　孟川的脸色一片煞白，重重地点了点头。
　　接着，两人低调的离开了生日party的现场。
　　……
　　主舞台前，气氛热烈而又有些诡异。
　　人群下意识地，为唐宋和他身边的那一行人留出了一片“真空”区域。
　　秦德昌和几位商界长辈几次想上前搭话，却又在那无形的气场面前，望而却步，最后只能尴尬地站在外围。
　　伴随着灯光和音乐，小静优雅地走上舞台。
　　众人的礼物，已经被装入了统一规格的原木色纸箱，放在舞台的右侧。
　　上面没有任何标识。
　　舞台中央的桌子上则架着一个高清摄像头，将她的一举一动，实时投放到背后巨大的LED屏幕上。
　　随着主持人的引导。
　　很快，第一件盲盒被选中，拆出来了。
　　是来自她的朋友张雨馨，一条最新款的DIOR项链。
　　在主持人的调动下，众人很给面子的欢呼、鼓掌。
　　接下来，小静似乎是随手又指向了右下角的一个箱子。
　　礼仪小姐立刻将那个箱子递了过来。
　　小静将礼物拿到舞台中央的桌子上，心跳不受控制地加速起来。
　　她知道，这就是唐宋的礼物。
　　这个箱子里，除了唐宋本身准备的礼物外，还被她偷偷加了“料”——
　　一枚象征着永恒爱情的戒指。
　　在她原本的终极剧本里，就是在万众瞩目之下，打开礼物，然后娇羞又惊喜地“发现”这枚戒指。
　　接受唐宋的“官宣”，完成“正宫”地位的最终加冕！
　　之所以把徐晴拉过来，甚至利用她帮自己塞进去，也是有这方面的恶趣味。
　　如果事后，唐宋因为她的算计而生气…那大不了事后就被他狠狠地“惩罚”嘛！
　　可是现在…她不敢了。
　　她虽然表面天真，但内心比谁都聪明。
　　安妮·凯特、吴恪之、郑秋冬……
　　这些人的出现，让她明白了许多、许多事。
　　也让她清醒地意识到了，唐宋才是那个隐藏在所有迷雾背后，真正的、最终极BOSS。
　　之前的他，都只是在“游历人间”而已。
　　她小静，或许确实是他心目中重要的“女主角”，但…只是之一。
　　比如那个霸道又疯狂的大洋马，就绝对是她此生最强大的劲敌！
　　如果自己敢在这种群狼环伺的情况下，逼着唐宋“官宣求婚”……
　　那下场，恐怕会很惨。
　　而且，以唐宋大人如今的底牌和地位。
　　哪怕是不结婚，估计自己爸爸妈妈也不会有任何意见。
　　小静咬了咬嘴唇，迅速收起了所有不该有的小心思。
　　撕开纸箱的封条，忽略那个戒指礼盒，从里面拿出了一个精致唯美的金色礼盒，轻轻放在了舞台中央的桌子上。
　　高清摄像头给了特写，上面贴着的纸片清晰的写着：唐宋。
　　所有人的精神都为之一振，目光灼灼地盯着那个金色的盒子。
　　现在他们已经知道了小静这个男朋友的神秘莫测，所以极其好奇对方会送什么礼物。
　　小静脸上露出羞涩与期待的表情，“哇，好幸运，竟然选中了我最期待的那个！”
　　在所有人的注视下。
　　她深吸一口气，纤长的手指解开缎带，打开了盒盖。
　　下一秒。
　　不仅是台下的观众，就连小静自己都呆住了。
　　(ÒωÓױ)！
　　田成业和妻子陈曼对视了一眼，都从彼此的眼底看到了深深的愕然。
　　礼盒里静静躺着的，并不是什么稀世珠宝，也不是限量款的名包、充满心意的手工品。
　　而是一叠厚厚的、装订整齐的……文件。
　　扉页的左下角，还清晰地印着“权景律师事务所”的水印LOGO。
　　这是什么情况？
　　台下瞬间响起一阵压抑不住的骚动，众人交头接耳，脸上写满了诧异和疑惑。
　　小静眨眨眼，下意识地看向舞台正下方的男朋友。
　　唐宋仪态优美的站在那里，脸上带着一丝似有若无的、鼓励般的微笑。
　　眼底深处，是她读不懂的、深邃如星空般的光。
　　得到他的“示意”，小静才深吸口气，疑惑地掀开了文件的第一页。
　　一行加粗的标题毫无预兆的闯入了她的视线，也通过高清摄像头，出现在了舞台的大屏幕上。
　　《关于“静怡资产管理（帝都）有限公司”之股权转让协议》
　　田成业瞬间呆愣在原地，感觉自己的心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，几乎要停止跳动！
　　“哗——”
　　难以压制的议论声和惊呼声响起。
　　如同潮水般在宴会厅里炸开。
　　即便是不知道“静怡资产”具体是个什么来头，但光看“资产管理公司”和“股权转让协议”这几个字。
　　就明白这份礼物有多独特。
　　更别说，今天到场的不少人，或多或少都知道田成业为了填补窟窿，将锦绣商贸7.5%的股权出售给了这家背景神秘的公司。
　　此刻，当这几个关键信息在脑海中瞬间串联起来时。
　　他们齐刷刷地倒吸了一口凉气，脸上露出了极度不可思议的表情。
　　紧接着。
　　更具冲击力的信息出现在了大屏幕上。
　　——————
　　核心条款摘要：
　　转让标的：……“静怡资产管理（帝都）有限公司”100%的股权，转让予乙方（田静）。
　　……
　　核心资产披露：截至本协议签署日，标的公司（静怡资管）旗下持有的核心资产为：“锦绣商贸集团股份有限公司”未公开流通股份 112，500，000股（持股比例7.5%）。
　　……
　　——————
　　舞台上，小静那张总是带着几分狡黠和甜美的脸上，表情已经彻底失控。
　　硕大的泪珠，不受控制地从她那双瞪大的美眸中滚落。
　　顺着光滑白皙的脸颊，划出一道道晶莹的痕迹，将她精致的妆容晕染开来。

第六百二十四章 副本通关
　　小静紧紧地捂着自己的嘴，泪水却怎么都止不住。
　　像断了线的珍珠，不断从指缝间滑落。
　　她抬起头，隔着模糊的泪眼，望向舞台正下方安静站着的男朋友。
　　目光在空气中交汇。
　　她感受到了他眼里的宠爱、纵容和祝福。
　　下一秒，小静提起那件华美的香奈儿鱼尾裙摆，直直地朝着唐宋跑去。
　　“小心！”母亲陈曼惊呼出声。
　　不等众人反应过来，已经预料到她动作的唐宋快速上前几步，张开双臂。
　　小静没有任何犹豫的纵身一跃。
　　漆黑顺直的长发轻轻飘动，纤细性感的身体带着香风，结结实实地撞进了他的怀里。
　　两人在舞台下、在众人复杂的目光中，紧紧拥抱在了一起。
　　唐宋能清晰地感受到她的颤抖和情绪的激动。
　　“好了，不哭了。”他的声音很轻，却带着安抚一切的力量，“过生日，就应该开开心心的。”
　　小静却依旧死死地抱着他，仿佛要将自己整个人都揉进他的身体里。
　　她将脸深深地埋在他的颈窝，带着哭腔道：“我爱你，宋！”
　　唐宋顿了顿，轻轻拍了拍她的脑袋。
　　此时此刻，他能清晰的感受到，小静对他的感情完成了一次质的突破。
　　两人认识已经差不多一年了，在一起也有半年多了。
　　小静对他的感情确实一直在加深，但更多的是因为“漫画手”、有趣、“变态的小爱好”、外貌性格……
　　那是一种混合了新鲜感、探索欲和性吸引力的“喜欢”。
　　所以她从来不会过多地“粘”着自己，会聪明地给予他充足的个人空间，让两人的关系始终保持着新奇。
　　她确实是在享受着自己的第一次恋爱。
　　而现在，在经历了之前的一系列震撼，又看到这份特殊的礼物后。
　　她的爱意浓烈的似乎要溢出来了。
　　这倒是让唐宋有些惭愧。
　　因为他的女朋友实在太多，分摊到小静身上的时间和真实情感，其实并不算多。
　　甚至，这份让她感动到无以复加的礼物，也是金秘书为他精心准备的。
　　不得不说，金秘书在这方面确实厉害。
　　而且，在【倒影】的绝对理性视角下，他隐约也能察觉到。
　　或许…田成业近期遭遇的这场连环危机背后，本就有金秘书等人的影子。
　　这一点，从上官秋雅、莫向晚、郑秋冬等人微妙的、心照不宣的表情中，就能窥见一二。
　　本质上，今天的这场生日宴会。
　　就是金秘书等人心有灵犀地针对小静的一场浪漫“PUA”。
　　未来，小静会发现，这份礼物背后是金秘书的安排；在欧阳弦月的帮助下，慧能电子与唐仪精密的合作也将顺利展开；苏渔还会让Echo女团的快闪视频在网上爆火，为她的23岁生日，留下充满传奇色彩的记忆。
　　到时候，小静对上谁都得矮一头。
　　……
　　不知何时，宴会厅里响起了零星的掌声和祝福声，很快又变得热烈起来了。
　　渐渐回过神的田成业，目光艰难地从大屏幕上移开，转移到了唐宋身上。
　　震撼、狂喜、荒谬、后怕、庆幸……
　　无数种极致的情绪，像决堤的洪水涌来，将他吞没。
　　“砰砰砰——”
　　耳边只剩下剧烈的心跳声。
　　最近这几个月的煎熬与挣扎，那种濒临绝境的无力感，只有他自己才最清楚。
　　为了堵上慧能电子的窟窿，他低声下气地周旋在各个银行和机构之间，陪着笑脸，耗尽了人情，却只换来了拒绝。
　　尤其是忍痛卖掉锦绣商贸股权，又得知了美购科技的内部合作消息时。
　　那种悔恨、痛楚与不甘，几乎将他彻底击垮。
　　而此刻，女儿的男朋友却给了他一粒世间最难求的“后悔药”。
　　回想起女儿这场不可思议的、堪称奇迹的生日会，再到眼前这份石破天惊的礼物。
　　田成业久久无法回神。
　　比起他，静静才是真正的投资天才啊！
　　竟然在无意间抓到了唐宋这样的真龙！
　　……
　　舒缓的音乐再次响起，侍者们端着美酒与甜点，微笑着穿行在人群之中。
　　生日派对进行到了最后的自由欢聚环节。
　　小静被朋友们围在中间，宣泄着她们内心的震惊和感触。
　　目光总是忍不住看向北向的私密露台区。
　　那里与喧嚣的主宴会厅只有一扇玻璃门之隔，却在灯光的巧妙设计下，显得格外安静、私密，仿佛是另一个世界。
　　唐宋就在那里，独自一人，倚靠着栏杆，俯瞰着燕城的璀璨夜景。
　　“唐总。”郑秋冬端着一杯香槟走了过去。
　　他的脸上带着惯有的、充满感染力的笑容，但眼神深处，却隐藏着一丝因计划被打乱而产生的急切。
　　在被唐宋那模棱两可的话语敲打过后，他整个晚上都没有再去主动接触田静，可他又实在不甘心就这么放弃。
　　唐宋离开唐金体系的这一年，他用尽了各种手段，耗费了无数资源，才最终促成了对SCG的并购案。
　　这是他豪赌的开始，如今箭在弦上，他必须再搏一搏。
　　“叮~”
　　唐宋举杯，和他的杯子在空中轻轻一碰，低头抿了一口。
　　他没有回头，只是看着远方的城市灯火，平静道：“你发到我邮箱的那份全球扩张计划书，我看过了。很有野心，但也很激进。”
　　郑秋冬眸光闪动，道：“所以我才希望，田静小姐能够加入德聚仁合，并进入董事会。她不仅专业对口，更重要的是，她是你的‘眼睛’。有她在，可以确保德聚仁合的每一次扩张，都绝对符合唐金的最终战略利益，这也是一种最有效的监督与保障。”
　　唐宋终于缓缓地转过身，看着郑秋冬，眼神仿佛能看穿他所有的伪装和算计。
　　“你想让德聚仁合，在3年内成为下一个麦肯锡，或者波士顿咨询？”
　　“是的！”郑秋冬的眼中，瞬间燃起了火焰，“我们有资本，有华夏这个全球最大的市场，为什么不能？”
　　“麦肯锡为什么能成为‘CEO的摇篮’？不是因为他们做的PPT有多漂亮，而是因为他们为整整一代的美利坚顶级企业，提供了从战后重建到全球化扩张的、最底层的战略思想和管理逻辑。他们输出的，是标准。”
　　“波士顿咨询为什么能长盛不衰？因为他们创造了‘波士顿矩阵’、‘经验曲线’这些能够被写进全世界商学院教科书的方法论。他们输出的，是知识体系。”
　　他顿了顿，目光变得锐利起来：“那你告诉我，你想让德聚仁合向全球输出什么？我们独有的、不可替代的价值是什么？是更便宜的人力成本？还是…仅仅因为你背后有唐金家办和凯特信托的支持？”
　　“我们…”郑秋冬脸上的自信，第一次出现了裂痕。
　　额角甚至都渗出了一层细密的冷汗。
　　他张了张嘴，却发现自己竟找不到任何一句可以反驳的话。
　　因为唐宋说的都是对的，他之所以这么野心勃勃，归根到底是看到了唐金体系难以估量的未来。
　　他不甘心只是作为辅助，妄想登堂入室，站到和吴恪之、欧阳弦月一样的高度。
　　唐宋审视的目光停留了许久，嘴角转而露出笑容。
　　“叮~”酒杯的碰撞声荡漾在露台上。
　　唐宋轻轻拍了拍这位老友的肩膀，声音也重新带上了一丝温和。
　　“不过，你的方向，是对的。”
　　“德聚仁合走向全球，也是必然的选择。”唐宋转过身，重新看向远方那片璀璨的灯火，“但你们不能去做下一个麦肯锡，你们要做的，是成为独一无二的‘德聚仁合’。
　　不应该是盲目地去收购，去模仿。而应该是——
　　将我们内部生态圈成功的方法论，进行‘产品化’和‘模型化’。
　　然后，伴随着华夏企业的全球化，将这套独一无二的‘东方胜利哲学’，输出给全世界……”
　　唐宋的声音还在继续。
　　郑秋冬的呼吸却渐渐急促，一股难以言喻的、混杂着巨大激动与拜服的情绪，瞬间席卷全身。
　　“我…明白了，唐总！”郑秋冬深吸一口气，朝着唐宋郑重地鞠了一躬。
　　转身，迈着坚定有力的步伐，离开了露台。
　　很快，玻璃门被再次打开。
　　吴恪之缓缓走了过来。
　　他站到唐宋身边，与他并肩而立，一同俯瞰着下方那片由无数灯火汇聚成的、璀璨星河般的夜景。
　　“很多年没像这样，安安静静地看过燕城的夜景了。”吴恪之的声音里带着几分难得的感慨，“记忆里的燕城，总是行色匆匆。现在这样从容地看着，倒别有一番滋味。”
　　他过去的那几年，只要来燕城，必然是有极其重要的事要和唐宋商议，确实鲜有这么安逸的时光。
　　“等你下次来，或许又是不一样的感触。”
　　吴恪之轻轻点头，沉默片刻后，声音低沉而平稳道：“唐总，我想知道，关于家族办公室，您接下来的规划…究竟是什么。”
　　一个高速扩张的帝国，最怕的，不是外部的敌人，而是内部的“王党之争”。
　　金美笑太强，太想为唐宋把一切都做到完美，她的掌控欲几乎覆盖了每一个角落。
　　而欧阳弦月同样不是善茬，她执掌着技术壁垒最高的唐仪精密，手握着唐金体系最硬的“船板”，自然也不甘心只做一个执行者。
　　她们之间的碰撞，已经开始影响到下面人的站队和整个体系的稳定。
　　“争斗，未必是坏事。”唐宋嘴角勾起一抹深不可测的弧度，“在我看来，它更像一个精密的、可以自我进化的生态系统。
　　一个只有一种顶级掠食者的生态系统，初看之下或许稳定，但一旦环境剧变，整个系统就会面临崩溃。
　　我之所以暂时离开唐金，就是未来能希望形成一个，既相互竞争，又彼此依存的完善体系。”
　　吴恪之郑重点头，看着身边的唐宋，似乎明白了些什么。
　　唐宋抿了口酒，转而和他聊起了在新加坡的生活。
　　…
　　十多分钟后，当吴恪之恭敬地告辞离开后。
　　夜风似乎变得更冷了一些。
　　“哒、哒、哒——”
　　清脆而富有节奏的高跟鞋声，由远及近。
　　一阵混合了顶级香氛与红酒醇香的、极具侵略性的气息，包裹了他的身后。
　　“So…”安妮的声音带着一丝慵懒的磁性，“all your little soldiers have received their orders. Now， is it the Queen's turn?”（你所有的小兵都已领命。现在，是否该轮到‘女王’登场了？）
　　唐宋缓缓转过身。
　　眼前的大洋马，金发红唇，气质冷艳。
　　在城市霓虹的映衬下，美得惊心动魄。
　　那件银色的抹胸礼裙，将她充满力量感与爆炸性张力的魔鬼身材勾勒得淋漓尽致。
　　“今天的游戏，好玩吗？”唐宋的声音平静得像一汪深潭，打破了沉默。
　　“很一般。”安妮的嘴角勾起一抹危险的弧度，“如果你能让我亲自下场，蹂躏一下那两只不知天高地厚的小狗，剧情会更精彩。”
　　唐宋看着她那双燃烧着野性火焰的蓝色眸子。
　　突然上前半步，审视着她道：“安妮，你要记住，你要做的是服从我的命令，你首先应该是一匹听话的马。”
　　“What did you say？！”(你说什么？！)
　　安妮脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是不可思议的愤怒！
　　“马？”她上前一步，高挑的身影几乎要贴到他的身上，丰硕的E罩杯带着惊人的压迫感，“Song！你是在侮辱我吗？！”
　　这是她第一次，被人直接以“坐骑”和“工具”来形容。
　　高傲如她，根本无法接受。
　　“不，”唐宋的眼神依旧平静，却带着一种能看穿灵魂的深邃，“我是在陈述一个事实。”
　　她咬牙切齿地骂道：“You…bastard！”(你…混蛋！)
　　唐宋微微低头，温热的呼吸喷吐在她的唇边，声音里充满了致命的诱惑。
　　“告诉我，安妮，被我操控的感觉…是不是让你无比兴奋？呵呵，我已经看到了，你骗不了我的。”
　　他伸出手，用指尖划过她的锁骨，带起一层鸡皮疙瘩。
　　安妮咬着牙，狠狠的瞪着他。
　　然而，唐宋却突然向后退了半步。
　　他不再进行任何身体上的接触，只是安静地看着她。
　　那双深邃如夜的眸子里，所有的情欲都已褪去，取而代之的，是一种充满了审视与宏大布局的目光。
　　这种突如其来的、从“猎物”到“作品”的视角转变，反而让安妮感到了一阵难以言喻的恐慌。
　　情不自禁地错开了目光。
　　“安妮，看着我。”
　　安妮抿了抿嘴唇，再次骄傲的抬起头。
　　“凯特家族，就像一头沉睡的、年迈的狮王。它很庞大，很有威严，但它太老了，太守旧了。而你那几位只会墨守成规的堂兄弟，根本没有资格，也没有能力，去驾驭这头雄狮。”
　　“你那拥有‘野心家’之名的父亲克雷尔，最多也只是勉强维持着家族的体面，不敢行差踏错一步。”
　　“但是你不同，安妮。”唐宋的眼神，在这一刻亮得惊人，像两颗燃烧的星辰，“你的血液里，流淌着凯特家族最初的、充满了冒险与侵略精神的基因。你需要的，不是一个给你设下条条框框的家族信托，而是一片…可以让你任意驰骋的、更广阔的草原。”
　　“成为我的马，我会带着你去征服你所看到的一切，也会给你，你渴望的一切。”
　　安妮怔怔地看着他，听着他第一次如此直白地和自己谈论家族继承问题。
　　那颗骄傲而野心勃勃的心脏，开始不受控制地疯狂跳动起来！
　　她最初选择接近Mira（金美笑），正是因为看上了对方身上那种无可匹敌的强大。
　　她希望，在未来残酷的家族继承权争夺战中，能借助Mira的力量，为自己增加一份胜算。
　　而后来，当她知道Mira背后竟然还有一个更强大的男人时，她的第一反应，是愤怒与不服。
　　但在之后的接触中，随着唐宋那深不可测的实力一点点展露。
　　那份不服，也渐渐地、不受控制地，转变成了一种更复杂的、充满了挑战欲与征服欲的异样情感。
　　可无论如何，在她的内心深处，最大的渴望，始终是——掌控整个凯特家族。
　　唐宋看着眼前这个正处于剧烈内心挣扎中的金发尤物，嘴角勾起一抹势在必得的笑容。
　　在【唐宋的倒影】状态下，他能清晰地“看”到，“梦境唐宋”在全球范围内早已布下的那张无形巨网。
　　而安妮和她背后的凯特家族，无疑是这张网中，最重要、也最核心的一环。
　　唐金体系固然强大，但它的根基，终究在亚洲，在华夏。
　　面对以美利坚为核心的、壁垒森严的旧世界金融秩序时，它们依然是“外来者”，会受到各种明里暗里的规则限制和政治打压。
　　但凯特家族不同。
　　作为一个存续了上百年的顶级财阀，它的触手早已深深地扎根在美利坚乃至整个西方世界的金融命脉之中。
　　而眼前的安妮，就是他选中的、最完美的“特洛伊木马”。
　　彻底征服这匹马，也是他必须要做的事！
　　他能感觉到，进度已经差不多了。
　　……
　　喧嚣的宴会厅里，气氛已经达到了顶点。
　　田成业正春风满面地拉着女儿小静，在秦德昌等几位最重要的商界老友之间周旋，脸上的激动与自豪，几乎要溢出来。
　　正在这时，一道好听的声音响起：“田先生，小静。”
　　莫向晚款款走来，脸上带着职业而亲切的微笑。
　　小静乖巧的甜甜道：“向晚姐。”
　　田成业立刻停下交谈，尊敬道：“莫女士，您好。”
　　莫向晚轻笑着打开手包，拿出一张设计简约却极具质感的名片，递了过去。
　　“你好，田先生，正式认识一下。”
　　田成业接过名片，瞳孔猛地一震。
　　【唐纵娱乐CEO，莫向晚】
　　一旁偷瞄的小静也跟着愣了愣，眼睛微微瞪大。
　　怪不得之前就觉得眼熟，名字也很熟，原来是那个莫向晚！苏渔的前经纪人！
　　两人瞬间就明白过来，之前的Echo女团快闪，根本不是什么随机的“惊喜企划”。
　　而是这位娱乐女王，看在唐宋的面子上，亲自安排的“礼物”。
　　“原来是莫总，失敬，失敬！”田成业立刻小心翼翼收起名片。
　　国内最顶级娱乐集团的掌门人，也是以前的他绝对接触不到的大人物！
　　3人一起寒暄了几句。
　　莫向晚微笑着与田成业碰了碰杯，语气随意地说道：“田先生，还有一件事。前两天我和欧阳女士通话时，偶然聊到了慧能电子目前遇到的技术瓶颈。欧阳女士对您在新能源领域的魄力非常欣赏，她托我向您转达，如果田董有兴趣，她很愿意安排唐仪精密相关的技术专家，和慧能的团队进行一次深入的技术交流，看看有没有可以合作的地方。”
　　这番话说得云淡风轻，却像一颗重磅炸弹，在田成业的心中轰然炸响，浑身激起一层鸡皮疙瘩。
　　唐仪精密的技术合作机会？！
　　这已经不是简单的“千载难逢”可以形容的了，这是足以改变整个行业格局的、天赐般的机遇！
　　有了唐仪精密的技术背书和深度合作，慧能电子不仅能瞬间解决眼下的技术问题，更能抓住这个机会，真正地在国产新能源供应链中站稳脚跟！
　　这…这已经不是简单的帮忙了，这是天大的人情啊！
　　田成业的目光剧烈闪动，也顾不上什么身份和体面，激动的朝着莫向晚弯了弯腰：“谢谢莫总！这当然是求之不得，今后您有任何需要我田成业或慧能电子的地方，一句话的事！”
　　同时，他也在电光石火间快速地思索着。公司里那两个和他一向不对付、最近正趁着危机上蹿下跳的小股东…
　　这个消息，绝对、绝对不能让他们提前知道！
　　他必须在合作正式公布前，不动声色地，将他们手里那部分股权，以最低的价格彻底回收！
　　又聊了几句后。
　　莫向晚礼貌地向众人告别，端着酒杯，转身朝着唐宋所在的露台区款款走去。
　　小静看着这位热心肠的“向晚姐”，心情复杂难明。
　　就在他们还沉浸在巨大的震动中时。
　　罗槟和上官秋雅并肩走了过来。
　　“田小姐，关于那份股权转让协议，接下来我会全程跟进，帮助您完成所有的交割流程。考虑到您的个人信息安全，您可以选择直接进行股权变更，由您亲自持有‘静怡资管’；如果您暂时不想暴露在公众视野下，我们也可以为您重新起草一份代持协议，继续由‘静怡资管’作为名义股东，而您是唯一的受益人。”
　　“好的，谢谢罗主任！”
　　“谢谢罗律师！”
　　一旁的上官秋雅适时补充道：“静怡资管目前的法人和股东，是我的一位朋友。小静和田董放心，后续的所有配合工作，我也会亲自跟进，保证不会出任何岔子。”
　　田成业和小静愣了愣。
　　罗槟还好说，毕竟本身就是律师。
　　可上官秋雅是金董事的私人助理，竟然会亲自来跟进这种“小事”？
　　这背后所代表的，自然是唐宋深不可测的影响力。
　　小静的眼睛转了转，立刻甜甜地笑道：“那就太谢谢上官姐姐了！”
　　上官秋雅宠溺地拍了拍她的肩膀，转头看向了田成业。
　　微笑道：“哦，对了，田董，还有一件事。
　　微笑资本的战略投资部，对于有核心技术潜力的新能源企业，一直都很感兴趣。
　　不知道…慧能电子近期，有没有新的融资需求？”
　　田成业的眼角抽了抽，呼吸变得急促起来。
　　他的脑子里甚至出现了短暂的空白。
　　哪怕他已经见识到了唐宋的神秘与能量，但那毕竟还停留在“个人财富”和“人脉关系”的层面，没有直接触及到他最核心的痛点。
　　可此刻，随着莫向晚和上官网秋雅的相继开口。
　　技术、资金……
　　他这几个月以来，不眠不休、四处求人、耗尽心力都无法解决的两大绝境，就这么轻而易举的解决了！？
　　巨大的、难以言喻的狂喜，如同一股无法抗拒的洪流，瞬间将他淹没。
　　而一旁的小静却并没有那么兴奋，饱满的胸脯一阵起伏，看着这位上官老姐姐，再想到刚刚的莫总。
　　瞬间想到了很多很多。
　　…
　　“那就先不打扰了，小静，再次祝你生日快乐。”
　　“谢谢上官姐姐。”
　　上官秋雅轻轻颔首，转身离开。
　　来到露台前的休息区，她先是看了一眼身旁正在凝眉沉思的郑秋冬与吴恪之，又看了看似乎在闭目养神的安妮。
　　这才轻呼口气，推开了露台的玻璃门。
　　看着那道挺拔优雅、无可挑剔的背影，上官秋雅收敛悸动的心神。
　　踱步靠近，压低声音道：“唐总，我这边也有件事…需要向您汇报。”
　　唐宋微微侧过身，看着她紧张忐忑的神色，似有所觉，“说吧。”
　　“下个月中旬，微笑控股将会在纽约召开年度股东大会。”上官秋雅的语速有些快，似乎每一个字都经过了深思熟虑，“会上，将会商议关于一项在北美市场AI产业投资的重大决议。
　　您目前…是Silent Crown（静冕）的实际控制人，也是微笑控股的股东。
　　我想提前确认一下，您是否…会亲自出席？”
　　生日会马上就要进入尾声了。
　　金董事准备的礼物效果很好，再加上刚刚的一系列聊天铺垫。
　　她觉得是时候提出这个邀请了。
　　这也是她此行的最主要目的和任务。
　　唐宋握着酒杯的手一顿，眼底闪过一丝波澜。
　　纽约…股东大会…金秘书…
　　这大概是来自金秘书的一次试探和召唤。
　　他如今得到了微笑控股5%的股权，又借助容流资本开始一步步踏上前台。
　　他当然也很想见她。
　　不过，如今的角色系统中，像金秘书这样的角色，只能通过“角色互动任务”
　　察觉到唐宋的沉默，上官秋雅的心不自觉地提了起来。
　　想到金董事的眼神，她终于鼓起勇气，大着胆子靠近唐宋身边，低声道：“唐总…今天是11月12日，距离您当初离开美购科技，刚好整整一年了，金董事非常想念您。”
　　这句话，让唐宋的心头涌起一阵难以言喻的悸动。
　　去年11月7日，立冬，周一。
　　他在天通苑那间小小的出租屋里，和白月光一起，吃了最后一顿饺子。
　　然后，送她去了机场。
　　而几天后的11号、周五，他正式从美购科技离职。
　　现实中，大概也就是从那个时候开始，他和金秘书断开了联系。
　　在金秘书的视角看来，他已经“消失”了整整一年。
　　处在【倒影】状态下的唐宋，甚至能跨越时空的距离，遥遥地“感觉”到她深沉的、复杂的思念与期待。
　　他抿了抿嘴唇，刚要说些什么。
　　耳边突然传来清脆的系统提示音：
　　“叮！你触发了角色互动任务【微笑的股东大会】，请前往【任务中心】查看。”
　　唐宋几乎是转瞬之间就接受了突如其来的惊喜。
　　平静的打开系统界面，进入【任务中心】。
　　【任务内容：微笑控股将于2023年12月14日，在纽约召开年度股东大会……请于会议召开期间，前往纽约，以Silent Crown代表的身份，首次亲自出席微笑控股的股东大会，参与该项重大决议的最终表决，并与金秘书完成一次深度、正式的会面，让“角色-金秘书”至少微笑10次。】
　　【任务奖励：角色互动礼包】
　　【注1：互动内容仅限于系统规定范围。】
　　【注2：互动时间自股东大会开始起，至股东大会结束为止。期间，玩家需严格扮演Silent Crown代表的身份…】
　　【注3：完成任务，将会解锁部分角色权限】
　　…
　　快速扫视一遍后，即便是如今处在绝对理性状态下的他，内心也不受控制地开始加速跳动。
　　这一次，不再是梦境中迷蒙虚幻的会面。
　　也不是隔着电话的沟通。
　　而是真真切切的，将会在现实中和她接触、交谈、见面。
　　他将近距离的看到她，他将触摸到她，他将感受她的温度和心跳。
　　强烈的激动与兴奋之中，理性与缜密却依旧存在。
　　唐宋很快又想到了什么。
　　打开系统仓库，目光落在一片金色的羽毛道具上。
　　【记忆的轻羽*1】：……当玩家处在某个熟悉的场景，心态发生变化时，将会自动触发，帮助你找回那段藏在梦中的记忆碎片。
　　【注1：探索过去，也是提升自我的一大途径，2019年~2020年的我，究竟在做什么】
　　按照之前解锁的记忆，2018年底，在他完成了【明星养成】任务、淡出唐纵娱乐后，便将全部的心力投入到了金融与科技领域。
　　那段时间，也正是静悟资本、微笑控股，以及“唐金家族办公室”在全球范围内急速扩张、布局落子的关键时期。
　　纽约，作为全球的金融中心，作为“唐金家族办公室”最重要的海外总部之一。
　　也必然是“梦境唐宋”曾经留下过足迹的地方。
　　再结合他之前了解的这些企业的发展史。
　　电光石火之间，唐宋的思维便完成了一次完美的逻辑推演。
　　这次去纽约，参加微笑控股的股东大会。
　　他极有可能会在那里，触发这枚【记忆的轻羽】。
　　…
　　看到那个始终高冷沉着、似乎不为所动的唐总。
　　上官秋雅的心一点一点地沉了下去。
　　金董事对此是极其期待的，而且股东大会特意放到纽约，放在那个时间，似乎也是在那里和唐总发生过什么特殊的纪念意义。
　　可如今看来，这个任务应该是要失败了。
　　她看了眼唐宋俊美淡漠的侧颜，咬了咬嘴唇，在心底轻轻叹了口气。
　　刚要回到座位上。
　　那道清澈而充满磁性的嗓音，终于缓缓响起：“告诉你们金董事，下个月，纽约见。”
　　简简单单的一句话，却像一道惊雷，在上官秋雅的耳边轰然炸响。
　　她的表情一滞，强压住内心的亢奋，声音颤抖道：“好的…唐总！”
　　坐在旁边，一直默默关注着的吴恪之和郑秋冬等人，瞬间眸光转动，思绪万千。
　　纷纷在揣测着什么。
　　不过有一点可以确定，唐总和金董事的见面，绝对会影响到家族办公室的动向。
　　莫向晚胸口起伏，低下头，目光中闪过忧虑和担心。
　　……
　　晚上9点30。
　　音乐声渐渐放缓、放轻。
　　吴恪之等人相继起身，告辞离开。
　　唐宋牵着小静的手，和田成业夫妇一起，将他们送出宴会厅。
　　临别之际，安妮走到唐宋面前，先是扫了眼旁边乖巧地站着的小静，随即给了唐宋一个极其亲密的拥抱。
　　在他耳边呢喃道：“Song，我很期待接下来能和你玩一场更刺激的游戏，相信你会喜欢的。”
　　说完，她便松开手，迈着性感撩人的步伐，消失在了走廊的尽头。
　　送走了这群“神仙”，田成业夫妇长长地吐出了一口气，随即又将目光看向唐宋。
　　刚想说些什么。
　　唐宋却先一步道：“田叔叔、阿姨，时间不早了，我也该回去了。”
　　“哎，好，好。”
　　“路上小心！那个，静静，快，你去送一下唐宋！”陈曼连忙推了推自己的女儿。
　　“嗯嗯。”小静甜甜地眨了眨眼，主动牵起唐宋的手，将他一直送到了23层的专属电梯间。
　　喧嚣的人声彻底远去。
　　空气中只剩下淡淡的高级香氛气息和彼此交错的呼吸声。
　　目光相对。
　　唐宋嘴角上扬，看着她那双亮晶晶的眼睛，“还有什么要跟我说的吗？”
　　小静突然上前，凑到他的身边。
　　声音软软糯糯道：“唐宋哥哥，你不是说…晚上…会把我犯的错，一件一件教我改正嘛？我刚好在30层的总统套房订好了‘教室’，晚上会住在那里哦…
　　不过呢，你得等10点半以后再过去。我得先把朋友们都送走，然后…还要先去好好地‘预习’一下功课。”
　　她顿了顿，温热的气息吹拂在唐宋的耳廓上，痒痒的。
　　用青涩的日语说道：“阿鲁…唐宋お兄様，我已经准备万全了。您的特别授课，让我尽情地接受也是可以的哦…”
　　听着她的话，看着小变态女友甜美乖巧的模样。
　　唐宋的心头微微一热，在她红润的脸颊上亲了一口。
　　“很好，看来小静是下定决心要彻底改正了，那就…晚点见。”
　　“晚点见，拜拜~”
　　电梯门缓缓闭合。
　　小静性感动人的身影消失在了视线中。
　　“唰！”
　　副本界面再次浮现。
　　背景画面开始飞速变化，富丽堂皇的场景在流光溢彩中旋转。
　　小静在璀璨灯光下的笑靥、哭泣，吴恪之的沉稳、揣测，郑秋冬的锐利、恐惧，安妮的野性、服从…
　　所有画面最终都汇聚、定格在一道深邃的倒影前。
　　紧接着，一行行文字跳跃而出：
　　—————————
　　【特殊事件副本——田静的生日会，已通关】
　　【评价结算中……】
　　【玩家（唐宋）评价为：SS（出色）】
　　【你获得了“魅力+2”】
　　【你获得了“语言-日语精通技能”】
　　【“唐宋的倒影”效果已消失】
　　……
　　紧接着，一股奇妙的抽离感从唐宋的精神最深处传来。
　　他的身体猛地一轻，又缓缓一沉。
　　那种绝对理性的感觉，如潮水般迅速退去。
　　让他有种如梦初醒的眩晕感。
　　但与此同时，那份源自【倒影】的绝对优雅、理性、从容，并没有完全消失。
　　一些奇特的感触却沉淀了下来的东西，永远地留在了他的脑海中。
　　“呼——”
　　唐宋长长吐了口气，继而被一股莫大的满足感所笼罩。
　　这次的副本堪称大丰收！
　　不仅顺利触发了与【金秘书】的现实互动任务，更让自己的【魅力】评分，史无前例地一次性暴涨了2点！
　　而且或许是小静的原因，还额外附赠了一份【日语精通】技能。
　　“叮——”
　　专属电梯在5层的古意商务会所缓缓停下。
　　唐宋走出电梯，在接待人员恭敬的引领下，径直走入安静私密的茶室包厢。
　　抿了口提前泡好的顶级大红袍，舒服地陷进了宽大柔软的沙发里。
　　这才重新将注意力集中在系统界面上。
　　首先查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（84'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：185CM，体重：80KG】
　　【体质：83，耐力：84，敏捷：82，悟性：85】
　　……
　　魅力评分成功达到84点！
　　或许是【倒影】对思维和精神力的影响，他的敏捷一次性加了4点！
　　浏览完焕然一新的个人信息面板。
　　唐宋心满意足地进入仓库，查看刚刚获得的道具详情。
　　【语言-日语精通技能】：使用后，该技能将在你入梦后进行「唤醒」，自动掌握日语五十音图、词汇语法、语音语调，能够流畅地听说读写，了解樱花国的文化背景。
　　【注：除了“私密马赛”，你或许还可以教她更多词汇】
　　晚上一定要让小静多学一些日语，总是“私密马赛”，连系统都看不下去了。
　　没有犹豫，立即使用。
　　做完这些，唐宋轻轻闭上眼睛。
　　试着对自己目前的状态，进行一次细细的思索与感知。
　　最清晰的感觉就是，思维变得更加的清澈、敏锐。
　　以前需要刻意去分析和判断的商业逻辑、人心博弈，现在格外通透。
　　一种隐隐的掌控感，缓缓流淌开来。
　　……
　　晚上10：30。
　　揽峰国际酒店，30层，总统套房。
　　“滴——”
　　门锁发出一声微不可察的轻响，厚重的双开大门无声地向内滑开。
　　唐宋迈步而入。
　　华丽的帷幕悬空式吊灯，洒下柔和的暖光。
　　空气中，弥漫着一股淡淡的、混合了玫瑰与檀香的高级香氛气味，暧昧而静谧。
　　整个套房里异常安静。
　　换上拖鞋，穿过空无一人的客厅。
　　唐宋脚步放缓了些。
　　主卧室的门虚掩着，没有完全关上。
　　柔和的光晕从门缝里静静地透了出来，将走廊的长绒地毯照亮了一小片温暖的区域。
　　很明显，他的白富美朋友，已经准备好了迎接他接下来的“教导”了。
　　唐宋笑了笑，伸手推开房门。
　　下一秒，他的呼吸猛地一滞，脚步情不自禁地停了下来。
　　巨大的落地窗前，繁华璀璨城市的霓虹微微流动。
　　小静坐在柔软厚实的地毯上，身上穿着一袭圣洁的、仿佛会发光的抹胸婚纱。
　　朦胧而轻盈的头纱自然垂落。
　　裙摆层层叠叠地铺散开来，将她纤细性感的“先天JK圣体”，轻轻托起。
　　乌黑如海藻般的长发，柔顺地披散在肩膀上。
　　让她那张本就清甜漂亮的脸蛋，显得愈发如梦似幻。
　　繁复而精致的蕾丝花纹，紧紧地包裹着她挺-翘的C罩杯，一路向下蔓延，如同缠绕在圣洁祭品上的藤蔓。
　　眼前的她，美得不像凡人，如同即将为神明献身的新娘。
　　这极致的视觉冲击，让唐宋的心跳开始不受控制地加速、再加速。
　　“宋，我漂亮吗？”小静仰着脑袋，眼睛里闪烁着纯真的喜悦与温情。
　　答案她其实已经看到了。
　　“非常漂亮，”唐宋的声音有些沙哑，“像…天使一样。”
　　简单直白的赞美，让小静的脸上绽放出比窗外霓虹更璀璨的笑容。
　　整个房间似乎都因她而瞬间明亮了几个度。
　　“那么…唐宋大人，”她调整了一下坐姿，双腿并拢，微微蜷起，用一种近乎虔诚的、带着颤音的语气问道，“现在，可以开始对我的‘授课’了吗？”
　　“当然。”
　　“那么…请对小静…严厉一些吧！”她咬着下唇，眼底浮起一丝病态的期待。
　　唐宋没有再说话。
　　他一步步走到她的面前，居高临下地欣赏着眼前的“新娘”。
　　然后，缓缓俯下身，吻住了她莹润芬芳的红唇。
　　小静发出一声满足的嘤咛，顺势向后仰去，双手撑在身后柔软的地毯上。
　　深邃的沟壑，在婚纱的挤压下，显得愈发惊心动魄。
　　唐宋的吻一路向下，如同燎原的野火。
　　在她冷白的肌肤上，点燃了一片又一片滚烫的印记。
　　他能清晰地感受到怀中身体的剧烈颤抖，能闻到她身上那股独特的，混合了花香与少女体香的、令人心醉的气息。
　　过了许久。
　　当他再次抬起头时，小静那张清甜的脸上已经布满了红晕。
　　眼神迷离，如同蒙上了一层水雾。
　　唐宋的手指绕到她的身后，找到了婚纱的拉链，微微用力。
　　准备将这件圣洁的“祭品”，缓缓剥落。
　　就在这时，小静却突然阻止道：“不用脱，穿着这个…就可以…”
　　她原本就是计划着，穿上最美的衣服，和唐宋在俯瞰泉城的落地窗前完成最后一步。
　　而浪漫唯美的婚纱，无疑是最佳的选择。
　　也会让她的唐宋大人，永远记得这一刻。
　　紧接着，小静轻轻咬住了唐宋的手指，牙齿的力度恰到好处。
　　既挑逗又臣服。
　　她的眼里流露出病态的迷离与疯狂，仿佛在献祭自己的灵魂。
　　“如果…如果我的唐宋大人觉得不方便的话，你、你可以把它撕开的…”
　　看着白富美朋友这副又纯又欲、疯狂到了极点的模样。
　　唐宋的呼吸变得急促起来，手指猛然用力。
　　小静发出一声呜咽，仿佛在无比期待着充满了毁灭性的撕裂。
　　“腾——”
　　唐宋直接一把将她从地上抱了起来。
　　随即就发现，在婚纱层层叠叠的裙摆之下，竟然还藏着一些奇奇怪怪的特殊物品。
　　小静喘息着道：
　　“请…惩罚小静吧…就算把我也一起撕开…也是…可以的…”

第六百二十五章 第四位伴侣
　　纽约时间，上午9点。
　　周末清晨的曼哈顿，散发着难得的慵懒气息。
　　公园大道，顶层复式公寓。
　　窗外，是鳞次栉比的摩天大楼和中央公园井然有序的绿色方块。
　　独立办公室里。
　　金秘书端坐在办公桌后。
　　穿着一件舒适的衬衫，褐色的秀发一丝不苟地盘在脑后，露出光洁饱满的额头和精致修长的天鹅颈。
　　秀美绝伦的脸上，没有任何多余的表情。
　　在她面前的是三块并排的显示器。
　　上面有大宗商品团队发来的原油对冲方案、有欧洲碳信用基金Zenith Capital的ESG持仓分析……
　　“Sarah（莎拉）。”她没有抬头，目光依旧专注地停留在屏幕上，平静地开口，“把原油方案的修订版同步给深城办公室，另外，通知伦敦的合规团队，我需要在纽约时间中午之前，看到那份ESG报告的最终签核版本。”
　　坐在她身后不远处的一位金发女助理立刻开始操作起来。
　　就在这时。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　房门被轻轻推开。
　　林添添快步走了进来，“金董事，是上官助理的电话。”
　　金秘书的动作微微一顿，抬起头，把手伸了过去。
　　她的姿态依旧优雅冷静，但那双清新有神的眸子里，却泛起了一丝难以捕捉的忐忑。
　　接过电话，凑到耳边，“上官。”
　　“金董事，我已经离开揽峰国际酒店了。刚刚，唐总给了我明确的答复。”上官秋雅的声音里带着兴奋的意味。
　　金秘书的手指不自觉地收紧，呼吸开始紊乱。
　　她已经猜到了答案，但仍然维持着声音的平稳，问道：“他怎么说？”
　　“唐总让我转告您——下个月，纽约见。”
　　“…我知道了。”金秘书的声音很轻，仿佛只是在确认一件微不足道的小事，“辛苦了，上官，你做的非常好。”
　　挂断电话。
　　金秘书一直紧绷的、如同天鹅般优雅的脊背，终于缓缓地松弛了下来。
　　她向后靠在柔软的椅背上，缓缓地闭上了眼睛。
　　“砰、砰、砰——”
　　心跳声在耳畔，清晰地、一下又一下地回荡起来。
　　Sarah和林添添微垂着脑袋，没有打扰。
　　许久之后，金秘书重新睁开眼。
　　那双总是冰冷的眸子里，漾着一片如同星辰的笑意。
　　“今天上午的工作就到这里吧，添添，帮我预订Jean-Georges的中午景观位，我要一份白松露套餐。”
　　她的声音恢复了往日的平静，却多了一丝不易察觉的轻快。
　　“还有，帮我预约The Row在麦迪逊大道的Atelier，我需要为下个月的股东大会，定制一身新的套装。”
　　林添添微微一怔，立刻应道：“好的，金董事，我马上去安排。”
　　金秘书轻轻颔首，走出办公室，脚步轻快地走进了主卧室的衣帽间。
　　走到了梳妆台前，轻轻拉开了最上层的一个抽屉。
　　里面安安静静地躺着一个银色的简约相框。
　　她将相框拿起，指尖轻轻地、反复地摩挲着冰凉的玻璃表面。
　　照片上，是2020年的冬季，她和唐宋在纽约的合影，庆祝唐金家族办公室纽约总部的成立。
　　雪花正从灰色的天空中飘落，远处是华尔街标志性的铜牛雕像。
　　那时候的他，终于离开了燕城那个牢笼，入职帝都的美购科技，而她亲自担任董事长。
　　在她的暗中安排下，柳青柠忙碌于大学校园内的创业，苏渔也因为各种“机缘巧合”，几乎从他的世界里彻底“消失”。
　　他们开始了一段亲密无间的“奋斗”时光。
　　日夜相伴、纽约、唐金家族办公室、伦敦、新加坡、东京…
　　他们共同缔造了一个个财富神话。
　　也是她记忆中，最美妙的一段过往。
　　金秘书的指尖停留在唐宋的侧脸上，眼底的情绪开始融化。
　　“你终于要回来了吗？”
　　她闭上眼睛，用一种极其平静，却又带着占有欲的口吻。
　　对着相框，喃喃低语：“时候到了。”
　　“希望下个月的14日，纽约依然会下雪。”
　　……
　　北城花园小区。
　　迈巴赫S级在4号楼下缓缓停稳。
　　“徐小姐，再见。”
　　“再见。”
　　微醺的徐晴，拎着包包走入电梯。
　　今天生日宴会上一幕幕惊心动魄的画面，依旧在她脑海中高速回放。
　　让她整个人都处在一种“吃瓜吃到饱”的极度兴奋状态中。
　　她也终于亲眼见到了闺蜜口中那个，静悟资本的“金发大洋马”安妮·凯特。
　　确实气势汹汹，压迫感十足。
　　哼！也就是在小静的生日主场，不好喧宾夺主。
　　要不然，我徐晴大小姐高低都得上去帮你言言出出头！
　　毕竟，她可听沈玉言说过，在魔都的时候，没少被那个大洋马“欺负”。
　　“咔哒——”
　　门锁被打开。
　　徐晴一边哼着歌，一边晃晃悠悠地在玄关换好拖鞋。
　　走入客厅，立刻便看到了沙发上那道熟悉的身影。
　　贴身的黑白条纹U领T恤、高腰紧身裤。
　　将她前凸后翘的性感身材，勾勒得淋漓尽致。
　　整个人散发出一种居家慵懒的独特魅力。
　　“言、言言…你怎么突然回来了？”
　　徐晴的心瞬间提到了嗓子眼，整个人高度紧张。
　　前两天晚上在闺蜜房间里和唐宋胡天胡帝的画面，以及今天的梦，不受控制地涌上了心头。
　　沈玉言站起身，一脸好笑道：“我说大傻晴，你不会真傻了吧？你进门看到灯亮着，就应该猜到了。”
　　“我…”徐晴下意识地避开了闺蜜那双审视的眼眸，此地无银三百两地解释起来：“那、那个…我前两天看你床上那套床单被罩有点脏了，就顺手帮你给洗了，洗得干干净净的。”
　　“不对劲！你今天很不对劲！”沈玉言走上前，上下打量着她，“说！是不是做了什么对不起我的事？”
　　叫她“大傻晴”竟然没有反驳。
　　还破天荒的帮自己洗床单被罩。
　　徐晴连忙摇头，慌乱道：“怎么可能？！我没有！”
　　沈玉言扬了扬眉，没有再说什么，转而问道：“你这是刚从生日party上回来？怎么样？有什么收获吗？”
　　一听到这个，徐晴立刻转移话题道：“我跟你说，今天晚上简直太精彩了……”
　　她一边说，一边打开冰箱，从里面拿出水果、饮料，又拿了些零食。
　　拉着闺蜜来到沙发上，开始绘声绘色地描述起来。
　　她本身就是写小说的，又擅长加工和渲染。
　　在她那充满了戏剧性色彩的讲述中，一个个惊心动魄的反转接连上演，唐宋更是被她塑造成了一个高深莫测、挥手间便能搅动风云的、神明般的伟岸形象。
　　沈玉言安静地听着，脸上的表情变换不停。
　　自从唐宋离开羊城后，她就一直在忙智链未来的融资事宜，如今已经基本谈妥。
　　这次回来，就是要向唐宋汇报进展，顺便准备搬家事宜。
　　她自然知道唐宋和其他那些大人物的关系，可她还是第一次知道，他竟然和静悟资本的创始人吴恪之，也有如此深厚的私交！
　　而且…小静的一个普通生日会，竟然会出现这么多大人物。
　　甚至欧阳弦月都亲自送了礼物。
　　更让她震撼的是。
　　唐宋的大方她一直都知道，可却真没想到，随手就会送出价值一个多亿的股份。
　　一股难以言喻的、混合了嫉妒与莫名悸动的复杂情绪，在她心底涌现。
　　太夸张了。
　　如果这份礼物送给徐晴或者她，那她们直接就跨越阶级了。
　　毕竟这可是锦绣商贸啊！
　　有微笑资本在背后撑腰。
　　许久之后，徐晴缓缓停了下来。
　　偷偷瞄了瞄闺蜜，看到对方的心思已经不在自己洗床单这件事上，总算放下了心。
　　这才有些得意道：“对了言言，我已经找到转租的人选了，咱们可以把剩下的租金和押金拿到手啦。”
　　“哦？是谁？”
　　“你不认识啦，是我之前在裕华商务大厦认识的一个学妹，叫姚玲玲。”
　　“行，你这个你拿主意就行。”沈玉言突然看向她的眼睛，“晴晴。”
　　“怎么了？”
　　“你不觉得，唐宋有些太不公平了吗？”
　　徐晴沉默了片刻，咂吧咂吧嘴。
　　有些不以为意地说道：“还好吧。唐宋对我也很好啊，给我买了车，又送了那么多乱七八糟的东西。而且他之前也说过，如果我想要，把凡夫俗子的股权送给我都没问题。”
　　沈玉言看着闺蜜这副“给点阳光就灿烂”的傻样，忍不住在心底无奈地叹了口气。
　　ε=(´ο｀*)))唉——
　　她实在太了解徐晴了。
　　这个丫头，根本就没什么真正的野心。
　　虽然嘴上天天喊着要搞钱，但本质上，只是想过上不用为生计发愁的、可以随心所欲码字的富足生活而已。
　　因为是知道田静和唐宋的关系后，还选择插入进去当“第三者”，所以每次面对田静，她心里都带着羞愧和畏惧。
　　也不会因为唐宋对田静的好，而产生负面情绪。
　　可这次不一样。
　　唐宋送给田静的，不仅仅是一家公司的股份，更是他背后最顶级的人脉资源和圈层认可！
　　这些东西，才是真正的、无法用金钱衡量的“不公平”。
　　看来，自己必须得帮帮这个不争气的老闺蜜了。
　　也必须…让唐宋对她，产生更多的“愧疚感”，从而主动地，给予更多的“补偿”。
　　思绪飞速流转间，沈玉言直接道：
　　“晴晴，等我们搬完家，你就把唐宋约到揽峰国际公寓那边，住两天。
　　你就跟他说，刚搬到新环境，地方太空了，想让他过去…陪陪你。”
　　“这…”徐晴的脸蛋“唰”地一下就红了，眼神飘忽不定，像个做坏事被抓包的小学生。
　　她其实也很想很想和唐宋住在一起。
　　只不过，唐宋那方面的能力实在太猛了，每次都把她“欺负”得好几天缓不过劲来。
　　所以，她很少会主动邀请唐宋住下。
　　沈玉言像是看穿了她的心思，突然凑到徐晴耳边，温热的气息吹拂着她敏感的耳廓。
　　用一种只有两人能听见的声音，轻声说道：“别怕，到时候…姐姐会帮你的，绝对不会让他把你‘欺负’得太狠。”
　　“啊！”徐晴惊呼一声，像是被烫到一样，“我才没有怕！再说啦，你根本靠不住，之前叫你救我，你连人都不敢露头。”
　　“这次可不一样。”沈玉言轻笑一声，“我现在可是他的特别助理。”
　　徐晴嘟了嘟嘴，“助理又怎么样？”
　　沈玉言眨眨眼，突然在闺蜜脸上亲了一口。
　　徐晴没好气的推了推她，“干嘛呀~”
　　沈玉言一脸暧昧道：“特别助理嘛…当然是要在老板‘精力特别过剩’的时候，主动上前，帮他释放过剩的精力呀…”
　　她的话，越来越露骨，也越来越过分。
　　徐晴的嘴巴张开，脸红得快要滴出血来，“去你的，又乱开玩笑！”
　　紧接着，两人打闹在了一起。
　　一时间春光无限。
　　……
　　夜色已深。
　　燕城的喧嚣渐渐沉寂，窗外只有核心区CBD大楼依旧灯火如龙。
　　深秋的冷风，在高楼之间肆意呼啸。
　　吹动总统套房落地窗前厚重的丝绒窗帘，撞击着冰冷的玻璃上。
　　房间里，主灯完全熄灭，只有角落的氛围灯还亮着。
　　光影在地毯上、墙壁上、凌乱的床上，交织出错落迷离的影子。
　　“呜…唐宋大人…对不起…”
　　小静顺着落地窗向下滑去。
　　泪水将她的妆容模糊，乌黑的长发被汗水打湿，贴在冷白的皮肤上。
　　那件原本圣洁无瑕的高定婚纱，已经不成模样。
　　破碎的蕾丝与丝绸，零落地挂在身上。
　　不仅没有丝毫狼狈，反而增添了一种惊心动魄的破碎感的美感。
　　唐宋将可怜的小静抱到床上。
　　看着眼神迷离失焦、浑身泛着红晕的白富美。
　　接了杯温水让小静喝下，又帮她盖好被子。
　　唐宋下了床，去卫生间简单冲了个澡，回到床上。
　　将白富美抱在怀里，感受着她细腻光洁的冷白皮，回味着刚刚的美妙。
　　内心涌起一阵难言的感触。
　　今晚的小静，给他留下了极其深刻的印象。
　　明明已经无法承受，却依然无所畏惧，甚至病态的沉醉其中。
　　再配上那张清甜乖巧的脸蛋，简直了……
　　唐宋长长地吐出了一口气，轻轻揉了揉怀中小静柔顺的发顶，安抚着她那因极致欢愉而依旧微微颤抖的身体。
　　打开系统界面。
　　进入【伴侣】模块。
　　【可选择伴侣列表：】
　　【徐晴】【进度：情侣、深入的液体交换】【携带buff：灵感涌现、演技提升、思维拓展、精力充沛】
　　【高梦婷】【进度：情侣、深入的液体交换】【携带buff：情绪感染、细腻皮肤、肌体修复、专注强化】
　　【田静】【进度：情侣、深入的液体交换】【携带buff：肾脏强化、白皙肤色、优秀发质、体型优化】
　　——————
　　其实，早在进入生日宴会现场，在【唐宋的倒影】加持状态下，他就已经完成了这场选择题的“沙盘推演”，并在瞬间得出了最优的答案。
　　小静，是毫无疑问的“版本最优解”。
　　首先，她的“初始面板”极其优秀。
　　作为顶级富商之女，她从小耳濡目染，对资本和权力的运作有着天然的直觉。
　　她远比表面上看起来的要聪慧得多，这份心智，从她积极购置优质房产出租、经营田氏烧烤连锁店、以及这次不动声色地布局整个生日宴会，就能窥见一斑。
　　她的起点，比赵雅倩、林沐雪、甚至温软都要高。
　　其次，她没有什么强烈的个人野心，潜力又很大，“养成路径”清晰且高效。
　　最大的渴望，就是开心、有趣的生活。
　　对他还有种近乎病态的、无可动摇的依恋和“忠诚”。
　　这意味着，只要唐宋为她指明方向，系统的培养任务将会进行得非常简单和迅速。
　　他目前的核心目的之一，就是通过快速培养“合格”的伴侣来获得魅力值加成。
　　从这个角度看，小静是现阶段最高效的经验包。
　　他只需要进行最简单的引导。
　　小静就会变成他想要的形状。
　　这一点，同样起点颇高的谢疏雨就差了很多。
　　这位女总裁真是个工作狂，哪怕对他产生了较深的感情，但依旧把工作放在首位。
　　至于柳青柠，学霸出身的她，自驱力极强。
　　哪怕唐宋不去刻意培养。
　　她本身就走在正确的路线上，而且被金秘书等人时刻关注着。
　　不如等后面，解锁更多位置的时候加上，毕竟越往后，魅力提升越难。
　　选中【田静】，点击后面的【绑定】按钮。
　　一个显眼的系统提示框弹了出来。
　　——————
　　【培养伴侣可能会消耗大量财力、物力、精力。优秀的伴侣能为你带来……绑定伴侣有数量限制，请务必妥善选择。】
　　——————
　　唐宋再次看了眼身边的小静。
　　点击【确认】。
　　整个光幕界面瞬间爆发出密集的爱心气泡、玫瑰、流星雨，浪漫唯美到了极致。
　　“叮！你已成功绑定【田静】为伴侣！”
　　“【伴侣-田静】信息已采集，培养计划任务生成中…”
　　紧接着光幕流转。
　　【2023年11月12日，你拥有了第四位伴侣，她曾为你精心编织了一场盛大的舞台剧，试图掌控全局，最终却在这场由你主导的、更宏大的戏剧中，心甘情愿地成为了你的‘信徒’】
　　【你得到了伴侣-田静的真心祝福，你获得了buff“白皙肤色”】
　　看到buff的名称，唐宋稍微有些失望，他最想要的肯定是“肾脏强化”。
　　不过这个buff也不错。
　　当初自己从美容师身上得到了【细腻皮肤】，再从白富美身上刷出【雪白皮肤】，也算是形成了组合技。
　　顶级的皮肤质感，应该也可以增加不少外貌的魅力评分。
　　看了看时间，刚刚过了0点。
　　唐宋将已经睡着的小静抱在怀里，擦掉她嘴角的口水，很快便也跟着沉沉睡去。
　　窗外，深秋的冷风依旧在呼啸。
　　卧室内温暖如春，静谧安然。
　　……
　　2023年11月13日，周一，阴，-2~8℃。
　　清晨6点。
　　随着唐宋从沉沉的睡梦中醒来。
　　耳边突然传来清脆的系统提示音：
　　“叮！【伴侣-田静】培养计划已生成，请前往【伴侣】模块查看。”
　　黑暗中，唐宋迅速睁开双眼。
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　【田静】那张穿着婚纱的精美立绘周围，正流转着一圈璀璨的金色光晕。
　　点击卡片，查看详情。
　　界面切换，出现了左右两个不同色彩的板块。
　　【伴侣：田静（23岁）】
　　【角色：唐仪精密-HRBD】
　　【身高：168厘米，体重：48公斤】
　　【体质：64，耐力：67，敏捷：74，悟性：82】（注：男女评分标准不同）
　　【成长进度：45%】
　　——————————
　　右侧是一个选择题：
　　【请选择伴侣的培养模式】
　　【A：简易模式（私人伙伴），致力于打造优质的私人伙伴（情绪抚慰与生理满足），培养服从性、感官开发，身材外貌优化，系统性打磨球技，……，需消耗少量资源和大量的情感呵护】
　　【B：普通模式（主理人），在简易模式的基础上，通过静怡资管，参与管理部分唐金家族办公室旗下的高端物业资源（含私人俱乐部、高端会所、星级酒店等），适度参与策划与运营……，需消耗较多的资源和适量的情感呵护】
　　【C：困难模式（代理人），在简易模式的基础上，加入德聚仁合，成为其全球特殊项目合伙人，通过家族信托与“静怡资管”，代理部分唐金家族办公室下的高端物业资源，实现两大板块的战略协同与闭环……，需消耗大量的资金资源和少量的情感呵护】
　　【D：自定义模式，玩家根据自己意愿进行强制规划，包括（金丝雀、生活助理、行政助理、精英高管…）】
　　【注1：前3项选择是基于田静本身能力、成长环境、认知水平、心性得出的最佳培养策略】
　　……
　　黑暗中，唐宋看着光幕上浮现出的三个选项，深邃的眼睛里闪过一丝意料之中的了然。
　　果然如“倒影”状态的他所预料的那样。
　　本质上，小静确实是个“咸鱼”，比赵雅倩都要咸。
　　她的人生追求，或许就是无忧无虑地享受富裕生活，和她喜欢的人，玩一些变态的小游戏。
　　但偏偏她又很有“悟性”，很聪明。
　　所以，系统为她规划的培养路径，哪怕是最高难度的【困难模式】，其核心也只是“代理”。
　　而不是像温软那样，需要亲自去一线冲杀的“传媒女王”。
　　她不需要去创造价值，她只需要去管理和分配唐宋为她安排的价值。
　　在《男神成长计划》游戏中，为了完成一些副本任务和提升影响力，他曾在全球范围内收购并整合了大量的顶级物业资产。
　　坐落在纽约中央公园旁的私人俱乐部、隐藏在京都祗园深处的料亭、位于伦敦梅菲尔区的绅士会所、位于新加坡的超五星级酒店……
　　目前都挂靠在各个信托、SPV机构下，被唐金家族办公室间接掌控。
　　这些高端的社交空间，是体系内各个角色用以接待重要政商人物、顶级名流、举办高净值活动的“场地”。
　　也是整个唐金体系对外软实力的一个直观体现。
　　毕竟，能在全球任何一个核心城市，都在自己的地盘上接待最重要的宾客，这本身就确保了绝对的私密性，更彰显了实力。
　　而郑秋冬的德聚仁合，本质上也是服务于“唐金体系”的“人力资源网”。
　　随着德聚仁合走向世界，势必需要接触大量不同文化背景的客户，这些“物理据点”将会显得越来越重要。
　　反过来，德聚仁合的全球客户网络，又可以为这些私密的、会员制的场所，带来源源不断的、经过最严格筛选的顶级会员和最前沿的信息流。
　　从而扩张整个唐金体系在全球范围内的影响力。
　　这两者，确实非常适配。
　　而且，有郑秋冬这个野心勃勃的“事业批”在前面冲锋陷阵，小静管理这些已经步入正轨的高端资产，要轻松惬意得多。
　　相对应的，系统的培养计划任务也会更加简单。
　　更符合她“咸鱼”的性格内核。

第六百二十六章 谢疏雨和赵雅倩
　　“哗啦啦——”
　　酒店30层，清澈湛蓝的恒温泳池里。
　　矫健的身形如游龙般在水中穿梭。
　　完成十几组自由泳后，唐宋来到泳池旁的健身区，又进行了一轮高强度的核心力量训练。
　　汗水与池水混合，在晨光中折射出健康而充满力量感的光泽。
　　完成每日自律，唐宋神清气爽地回到总统套房。
　　简单冲了个热水澡，走入了宽敞的衣帽间。
　　从衣架上取下酒店管家送来的、熨烫平整的休闲装，开始换衣服。
　　看着落地镜里的自己，他的目光微微一顿。
　　在美容师【细腻皮肤】buff的“滋养”下，他的皮肤本就变得细腻柔和，几乎看不到什么瑕疵。
　　但肤色却一直维持着标准的中性色调，不黑也不白。
　　可现在，他能很明显的感觉到，他的肤色似乎提亮了一个色号。
　　小静的【白皙肤色】buff，已经开始生效了，而且是全身性的。
　　事实上，小静的这个buff还是很不错的。
　　她的冷白皮，不是病态的苍白，而是一种通透的、带着健康光泽的白。
　　这种白，不仅会提升他的皮肤通透感，消除暗沉和斑点，也让五官轮廓显得更加柔和立体。
　　自我欣赏了一阵。
　　唐宋换好衣服，脚步轻快地走出衣帽间
　　卧室那张凌乱的大床上，小静还在熟睡。
　　均匀的呼吸声在安静的房间里清晰可闻。
　　甜美的脸上，带着若有若无的、满足的笑意。
　　唐宋站在旁边，目光温柔的看了她一阵。
　　刚要转身离开。
　　床上传来一声轻轻的嘤咛。
　　小静翻了个身，缓缓睁开眼，“唐宋哥哥…”
　　她的眼神里还带着初醒时的迷离与朦胧，下意识伸出舌头舔了舔干涩的唇瓣。
　　“早上好，小静。”唐宋端起旁边的水杯递了过去，“喝点水。”
　　小静从床上缓缓坐起身，漆黑顺直的长发披散在雪白的肩膀上，挺拔的C罩杯若隐若现。
　　她并没有去接水杯，而是张开嘴唇，昂起脑袋，目光痴迷的看着唐宋。
　　“你喂我…”
　　唐宋看着这幅又纯又欲的画面，只觉得一股邪火又窜了上来。
　　不得不说小静可真是个大反差。
　　可她毕竟是第一次，昨天晚上折腾了这么久，他真怕把小静弄坏了。
　　小心翼翼的喂了些水。
　　小静似乎完全清醒过来，羞涩的说道：“对不起唐宋哥哥，没有让你尽兴。”
　　紧接着，昨晚的一幕幕再次涌了上来。。
　　昨天晚上的“献祭仪式”，简直刷新了她的世界观。
　　也为她打开了新世界的大门。。
　　………………
　　“没关系，我们下次继续。”唐宋笑了笑，左手顺着被子的边缘滑了进去，握住了她光滑纤细的腿。
　　小静的腿，是他所有女朋友里最细的，但又不是那种干瘦的骨感，充满了紧致的弹性。
　　细腻、光滑、温润，手感非常好。
　　“对了，小静，你对于自己的未来有什么打算吗？”
　　小静发出一声满足慵懒的低吟，“打算？和唐宋哥哥永远在一起，算不算？”
　　唐宋看着她道：“我指的是关于未来的事业发展。”
　　听到他的话，小静的动作顿了顿，“我听你的，唐宋哥哥让我做什么，我就做什么。”
　　唐宋笑着捏了捏她，“是吗？什么都听我的？”
　　“嗯…”小静点了点头，身体微微前倾，跪坐在床上，无比乖巧地用日语道：“是的，主任。”
　　“真乖。”唐宋忍不住在她脸上亲了一口。
　　小静甜甜的笑了笑，接着便牵起他的手，开始迷恋的亲吻。
　　只是，她那双垂下的眸子里，却在闪烁着复杂的思绪。
　　唐宋大人…
　　你终于要开始跟我摊牌了吗？
　　经过昨晚的事，她其实早就已经猜到了一些，只是没有表现出来而已。
　　她之前还以为唐宋和上官秋雅关系匪浅，可现在看来，这个猜测错得离谱。
　　吴恪之、安妮·凯特、郑秋冬、罗槟……
　　唐宋的身份，远比她想象的要高贵得多。
　　他就像动漫里的天选之子，强大而神秘。
　　…
　　感受着手指间温软湿润的触感，唐宋轻轻吐了口气。
　　打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　查看【伴侣-田静】。
　　选中【C：困难模式（代理人）】，确定。
　　很快，右侧的界面光晕流转。
　　【“伴侣-田静”培养计划任务已开启】
　　【①身份的转变】
　　【任务内容：请“伴侣-田静”主动预约并前往微笑控股总部，与“金秘书”进行一次正式会面。清晰地陈述自己希望加入德聚仁合担任【全球特殊项目合伙人】的个人意愿。且会谈过程全程录音，上交给你。
　　代表静怡资管与唐金家族办公室接触，完成第一处物业资产代理权的交割。
　　并要求她和你的另一位伴侣建立亲密社交（情感交流、项目合作初探等）】
　　【任务奖励：成长进度10%，代理人礼包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　【注：可以由已解锁角色进行参与、帮助，玩家要时刻监督代理人，确保她的服从性和忠诚】
　　…
　　看完任务内容，唐宋的眉头挑了挑。
　　任务确实都很简单，对于小静来说，应该没有什么难度。
　　不过他也能清晰地感受到，系统这番安排背后那满满的“恶意”。
　　让小静主动联系金秘书，还要正式会面，并且接触唐金家办。
　　这算是把小静送到金秘书手里“拷打”了。
　　以金秘书的手段，小静肯定要遭罪的。
　　而且还要求她和其他“伴侣”建立亲密社交。
　　两者组合起来，本质上就是在培养小静的服从性。
　　毕竟，这位白富美虽然在身体上很服从，但心思古灵精怪，远不像表面这么乖巧。
　　甚至连他都敢算计。
　　关闭系统界面。
　　唐宋目光闪动，拍了拍小静的脑袋：“先起床吧，早餐应该已经送上来了，吃点饭。”
　　“嗯呢。”小静乖乖点头。
　　缓缓下了床，摇摇晃晃地拿起旁边浴袍穿上。
　　她的目光扫视了一圈，落在了地上。
　　随即转身，重新趴到了床上，目光如水的看着唐宋。
　　视线相触。
　　唐宋的呼吸渐渐急促。
　　……
　　……
　　上午8点30。
　　长长的餐桌上，摆满了由酒店团队精心准备的中西式早点。
　　一根雪白的狐狸尾巴，正贴着桌腿，垂落在唐宋的脚边。
　　唐宋吃着外皮酥脆的虾仁生煎包，满足的吐了口气。
　　低下头，就对上了一双水汪汪的大眼睛。
　　小静的脸颊“腾”地一下就红了。
　　唐宋温声道：“小静，我有几件事要安排给你来做。”
　　“嗯嗯。”小静听话的眨眨眼。
　　“你现在还算是微笑控股的体系内员工，去帝都接手静怡资管的时候，直接通过上官秋雅约见你们金董事，向她提出……”
　　唐宋将系统任务的要求，详细的表述了出来。
　　“呜！”
　　小静吃饭的动作却渐渐停了下来，眼中的愕然越来越浓。
　　她突然想到，自己好像遗漏了一个极其关键、也极其恐怖的盲点。
　　以唐宋昨晚的表现，怎么可能不认识金董事呢？
　　她想到了上官秋雅对自己的异样热情。
　　以及培训结束时，金董事的亲自“接见”。
　　紧接着，她的耳边又回响起“唐金家族办公室”这个无比特殊的名字。
　　小静的眼睛骤然瞪大，因为震惊，连嘴巴都忘记用力了！
　　欧阳弦月、唐仪精密、金董事、微笑控股、唐纵娱乐、莫向晚…
　　刹那间，小静想到了很多。
　　唐宋…金美笑？！
　　那个神秘的唐金家办？
　　不会就是指的“唐宋”和“金美笑”吧？
　　(ÒωÓױ)！
　　这岂不是说…金董事是唐宋的女人？！
　　而且…很可能是真正的“正宫”？！
　　一想到那位，她一直以来的偶像，如同汉库克般、强大得不像话的女帝，竟然是自己男朋友的女人。
　　小静有种如梦似幻的错觉。
　　“呜——”
　　那…唐宋大人现在让自己去找金董事，岂不是…等于要我去“觐见”真正的女王大人，然后在女王大人的见证下，正式成为“侧妃”吗？！
　　金董事…她会在办公室里欺负我、考验我吗？
　　而且唐宋还特意嘱咐自己偷偷录音。
　　小静的脸上，不受控制地，浮起了一丝异样的红晕！
　　嘶——
　　……
　　唐宋的声音渐渐停了下来，“记住了吗？小静。”
　　小静猛地咽了一大口口水，“我、我记住了…谢谢唐宋哥哥的安排…”
　　唐宋拍了拍她滚烫的脸蛋，“很好，等你从帝都回来，我再给你介绍一个新朋友认识，我相信，你们会相处得非常愉快。”
　　小静低下头，继续吃早餐，“嘻嘻溜溜”的声音再次响起。
　　唐宋轻呼口气，看着窗外阴沉的天空，微微出神。
　　倩倩的那个【培养计划任务⑦：金丝雀的霓裳】里，明确要求她和自己的两位“恋人”建立亲密社交。
　　原本，他是打算让她和温软、谢疏雨认识一下的。
　　但那两个现在都是分身乏术的“大忙人”，他也一直没找到合适的机会。
　　现在想象，让小静带着她，倒是一个完美的选择。
　　毕竟美容师也进入了微笑慈善基金会，严格来说，她们都属于微笑控股体系内的人，以后早晚会认识。
　　美容师目前的产业中，有美容院、私人会所，和小静是有重叠和合作的可能。
　　而且，正在进行的培养任务中，核心就是要培养她的社交礼仪，在正式场合亮相，去接受来自不同层级人群的注视与评价。
　　唐宋原本还挺担心性格单纯的美容师，会应付不来这种复杂的场面。
　　可如果有了小静的帮忙，那么一切都会变得非常简单。
　　唯一担心的可能就是，这个小变态会不会把美容师给带坏了。
　　看着下方的小静，唐宋露出个充满了恶趣味的笑容。
　　其实带坏一点也没什么。
　　……
　　中午时分。
　　长安区，TC私人会所外。
　　红色的保时捷Panamera缓缓停下。
　　紧接着，一只包裹在丝袜里的修长美腿踏出，纤细的黑色高跟鞋稳稳地落在地面。
　　一道高挑性感的身影从车内走出。
　　端庄的脸上带着一丝浅浅的笑意。
　　“就是这里。”张玉蓉亲昵地揽住她的手臂，语气里带着一丝神秘，“怎么样，疏雨？我说的这个地方不错吧？”
　　谢疏雨抬头，望向眼前这座掩映在金色梧桐树影下，低调而精致的独栋小楼，轻轻颔首。
　　“确实很好。不过，燕城什么时候多了这么一处私人会所？”
　　“这家TC俱乐部成立很久了。”张玉蓉一边引着她向里走，一边压低声音介绍道，“不过以前啊，这里基本不接待本地客户，只服务一些国际联合俱乐部转接过来的贵宾，门槛高得吓人。”
　　她顿了顿，语气变得更加微妙：“不过就在前段时间，这里的老板换人了。就是我跟你提过的，投了我公司四千万的那个小姑娘，赵雅倩。她接手之后，才开始拓展本地客户。别看这姑娘单纯，背后的来头可不小，有一家庞大的离岸家族信托在支持她。”
　　谢疏雨的眼底闪过一丝了然。
　　她明白，张玉蓉如此积极地将自己拉来，并不仅仅是为了体验一次SPA。
　　像赵雅倩这样既手握巨资，又几乎不插手公司具体运营的“完美投资人”，张玉蓉自然要把她像菩萨一样供起来。
　　而将自己这样的优质客户引荐给她，无疑是“讨好”的最好方式。
　　拎着包包，谢疏雨跟着张玉蓉朝里走了进去。
　　最近她一直在外地处理新分店的开业事宜，马不停蹄。
　　结果前天突然收到了姜有容发来的消息——
　　微笑控股刚刚全资收购的顶级精品咖啡供应商，有意与【微光咖啡】进行深度合作。
　　对方不仅能提供独家的、品质远超市场现有水平的咖啡豆，报价还极具竞争力。
　　甚至愿意共享其背后强大的饮品研发团队资源。
　　这个消息，对谢疏雨而言不亚于一场八级地震。
　　这意味着，困扰【微光咖啡】已久的上游供应链短板和产品创新瓶颈，将被一次性彻底解决。
　　这不仅仅是节省成本，更是品牌的一次全面跃升，是公司从“区域精品”迈向“全国精品”的最关键的一块拼图。
　　所以她迅速处理完手头的工作，于昨天深夜赶回了燕城。
　　本想着先去张玉蓉的伊莎美业做个顶级的SPA，好好恢复一下状态，以最完美的面貌去迎接这场决定公司未来的硬仗。
　　没想到却被直接带到了这里。
　　走入会所内部。
　　一股沉静的、混合着雪松与白茶的木质调香气扑面而来。
　　每一处细节都透露着不凡的品味与高昂的造价，确实是顶级私人会所的手笔。
　　很快，穿着定制套裙的迎宾员立刻优雅地上前，躬身致意。
　　“张女士，您来了。”
　　张玉蓉熟稔地点点头：“你们倩倩总在几楼？我们约好了。”
　　“赵总今天在二楼的瑜伽室，刚刚结束舞蹈的私教课，现在应该在休息室。”
　　在迎宾员的带领下，两人乘坐内部电梯来到二楼。
　　穿过雅致的回廊，走入一处独立休息室。
　　谢疏雨好奇的打量四周。
　　这里的设计更偏向于女性的柔美，丝绒沙发，大理石的茶几，氛围静谧而舒适。
　　两人向里走了几步。
　　一道高挑曼妙的身影撞入了她的视线。
　　沙发上，正斜倚着一个年轻的女人，不到20岁的模样。
　　简约的真丝吊带裙，勾勒出玲珑有致、充满青春活力的身体曲线，露出大片牛奶般白皙光滑的肌肤。
　　五官艳丽，一头微卷的酒红色长发如海藻般随意地披散着。
　　整个人就像一颗等待被品尝的、汁水饱满的夏日浆果。
　　当然，最吸睛的，自然是她那双惊人的大长腿。
　　大腿丰腴圆润，小腿却纤细修长，是那种充满性感张力的酒杯腿。
　　听到动静，赵雅倩抬起头，脸上绽放出灿烂的笑容，主动站起身来，“玉蓉姐，你来啦！”
　　“倩倩。”张玉蓉快步上前，热情的拉住她的手：
　　“来，我给你们介绍一下，这位就是我常跟你提起的那个朋友，微光咖啡的创始人，谢疏雨谢总。”
　　“疏雨，这位就是我的投资人，也是这家会所现在的主人，赵雅倩。”
　　“疏雨姐，你好。”赵雅倩的声音娇憨悦耳，带着一丝不易察觉的颤抖。
　　她的目光，却在认真的打量着这位气质出众的女总裁。
　　身高比自己要矮一些，但是却格外挺拔知性。
　　五官明丽，皮肤白皙，眼神清亮。
　　黑色大衣、丝袜、包臀裙。
　　看起来就是那种在商场上杀伐果断、极具智慧的女人。
　　当然这些都不重要，重要的是，对方也是唐宋的女朋友之一。
　　“你好，倩倩。”谢疏雨脸上露出一丝温和的公式化微笑，轻轻握了握她的手，一触即分，“玉蓉总在我面前夸你，说你年轻有为，眼光独到。今日一见，果然名不虚传。”
　　她的声音中带着磁性，语速不疾不徐，充满了女总裁特有的沉稳与从容。
　　四目相对。
　　两种截然不同的女性气场，发生了无声的碰撞。
　　“过奖了…没有的…”赵雅倩有些局促和害羞，下意识地避开了对方的眼睛。
　　谢疏雨只看了一眼，心里便对她有了一个笼统的感知。
　　一个被保护得很好的、非常精致的小女生，漂亮得没有任何攻击性，眼神清澈，没有太多心机。
　　“来来来，都别站着了，快坐吧。”
　　“疏雨姐，你们尝尝，这是我们会所的招牌‘晨露玫瑰’，安神养颜，味道特别好。”
　　“谢谢。”
　　三人在休息区落座，开始闲聊起来。
　　张玉蓉和谢疏雨都是在社交场上游刃有余的人，三言两语便能引出轻松的话题。
　　她们默契地避开了赵雅倩并不熟悉的商业合作，只是聊着美妆、时尚、旅行等女性感兴趣的话题。
　　并且都在有意无意地“恭维”着赵雅倩。
　　一时间气氛非常和谐，俨然就是一场相见恨晚的“好友下午茶”。
　　看到进展这么顺利，赵雅倩悬着的心终于落了下来。
　　她鼓起勇气主动接触对方，并不是出于什么私人目的。
　　纯粹是那位微笑姐的命令。
　　就在上周，她前往了微笑控股总部，正式进入微笑慈善基金会担任名誉理事长。
　　虽然只是名誉性质，但这个身份，依然让她得以列席基金会的高层会议。
　　她拥有了第一个被主流社会承认的、闪闪发光的官方头衔。
　　当然，也不可避免的和金美笑进行了二次接触。
　　得到了对方的“指示”。
　　除了谢疏雨，她接下来还要利用【TC私人会所】这个平台，接触田静、温软。
　　这两个人的信息，她还是才听小雪说的。
　　她也不知道那位微笑姐要干什么。
　　但总不可能是…
　　像小雪开玩笑说的那样，要把她们凑到一块，然后在茶里下毒吧？

第六百二十七章 邀请
　　下午一点钟。
　　中诚集团总部大厦，食品饮料事业部。
　　丁富荣哼着歌，手里提着一杯瑞幸咖啡，脚步轻快地走进了角落的那处半开放办公室。
　　热络地将咖啡放到桌上，笑呵呵道：“峰哥，你要的生椰拿铁，热的。”
　　“嗯，放那儿吧。”
　　高俊峰头也没抬，依旧专注地盯着电脑屏幕上的数据报表，语气平淡。
　　丁富荣也不在意，快步回到自己的工位，撕开一包速溶三合一，给自己也冲了杯咖啡。
　　然后美滋滋地靠在人体工学椅上，开始刷起了短视频。
　　中诚集团在管理上并不算特别严格，尤其是他们这种偏销售性质的岗位，只要能搞定客户，日常的工作状态相对自由。
　　更何况，他背后还有高俊峰这棵大树撑腰，未来可期。
　　想到这里，丁富荣的心情就愈发舒畅。
　　临近下午两点钟。
　　“叮咚——”企业微信的提示音响了起来。
　　【HRBP-李馨：“丁富荣，麻烦现在来一趟6层的3号会议室，有事情需要沟通。”】
　　看到这条消息，丁富荣的心头猛地一跳。
　　这是要干嘛？是有什么合同没签完吗？
　　他整理了一下衣领，怀着一丝忐忑和期待，敲开了会议室的大门。
　　映入眼帘的，是HRBP李馨那张总是带着职业微笑的脸。
　　简单寒暄过后，丁富荣小心翼翼地坐下：“李姐，您找我有什么事？”
　　李馨看着他，没有多余的铺垫，直接切入正题道：“丁富荣，经过事业部和你直属领导的评估，我们认为，你的综合能力与我司渠道业务专员的岗位需求存在较大差距。所以…很抱歉地通知你，你未能通过本次试用期。”
　　丁富荣脸上的笑容瞬间凝固，一股冷意从脚底窜起。
　　“这、这怎么可能？！李姐，你们是不是搞错了…”
　　“这是公司经过综合考量后做出的决定。”李馨的语气不容置喙，“你这边可以提一下离职申请了，相关的离职补偿，我们会按照劳动法规定…”
　　几分钟。
　　丁富荣浑浑噩噩地走出会议室，脑子里一片嗡鸣。
　　随即，他像是想起了什么，快步冲向高俊峰的办公室。
　　里面空无一人，“大靠山”高俊峰并不在。
　　丁富荣立刻拿出手机，拨了过去。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了两声便被挂断了。
　　再打过去，就是无人接听的状态了。
　　丁富荣急得满头大汗，在狭小的办公区里来回踱步。
　　焦急的等待了十多分钟。
　　高俊峰的身影终于出现在办公室门外。
　　他的脸色惨白，走路摇摇晃晃，整个人的状态比丁富荣还要差。
　　然而，丁富荣却并没有注意到这些细节，立刻迎了上去。
　　声音急促道：“峰哥！出事了！我刚刚收到HR通知，说我试用期没过，被裁了！你快帮我——”
　　他的话还没说完，高俊峰突然转过头，声音沙哑地打断道：“闭嘴！”
　　丁富荣被他这副模样吓了一跳，气势瞬间弱了下去，却还是不死心地说着软话：“对不起峰哥，是我太着急了。主要是你也知道，我好不容易才进了中诚，你…你得帮帮我啊…”
　　高俊峰深吸口气，咬牙切齿道：“帮你个屁，老子自己也要滚蛋了！”
　　“什么？”丁富荣瞪大眼睛，不可思议道“你…你也被裁了？”
　　高俊峰握紧拳头，脸色因屈辱和愤怒而涨得通红，“刚刚收到的通知，这周之内，必须完成所有工作交接。”
　　听到丁富荣也被裁了，他就已经隐隐猜到了原因。
　　绝对是因为张磊的事。
　　他怎么都没想到，这么一件小事，竟然会闹到这种地步。
　　26岁的集团副总裁助理，手握一定的人事建议权，前途一片光明。
　　他原本以为，自己的人生刚刚开始起飞。
　　可现在这一切都成了笑话。
　　无论是苏萍还是秦画，如今都完全换了副面孔。
　　丁富荣脸色一阵变换，紧接着立刻想到了更重要的事，“俊峰，那你之前收我的那两万块好处费，是不是应该先还给我。”
　　高俊峰没好气道：“我都帮你办完入职了，答应你的都做到了，你还找我要钱？”
　　听到这话，丁富荣的脸色完全冷了下来。
　　上前一步，死死地拽住高俊峰的胳膊。
　　“峰子，你他妈别想赖账！这钱你要是不退给我，咱俩谁都别想好过！”
　　……
　　TC私人会所。
　　做完全身精油SPA，谢疏雨换上柔软的丝绸浴袍，来到一旁的茶歇区。
　　精致的骨瓷茶具旁，摆好了现切的水果和低卡的酸奶慕斯。
　　刚在沙发上坐下。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【孟染】
　　接通电话，谢疏雨柔声道：“喂，染染，怎么了？”
　　“疏雨，打扰你休息没有？有个好消息，我必须第一个通知你。”电话那头，传来孟染干练又带着兴奋的声音。
　　“哦？什么事？”
　　“你之前不是一直在头疼，微光咖啡全国化扩张，西南地区的高品质冷链乳品供应商很难搞定吗？”孟染没有卖关子，直切主题，“月底，我们‘第一财经’的西南事业部，联合其他机构，要在蓉城办一场闭门私享会。我刚拿到最终的邀请名单，新希望和菊乐这两家西南乳业巨头的集团副总，都会亲自带队过来。”
　　谢疏雨脸上表情微动，立刻道：“谢谢染染，你把活动的电子邀请函直接发我邮箱，另外，帮我找一份参会嘉宾的背景资料，越快越好。”
　　“放心，早就给你备好了。”
　　挂了电话，谢疏雨的指尖在光滑的手机屏幕上轻轻敲击，眼底闪烁着锐利的光芒。
　　【微光咖啡】目前的大部分门店，主要还是集中在以燕城为核心的华北地区。
　　像帝都、魔都这样的一线城市，只是战略性地设立了招牌旗舰店，用于树立品牌形象，并未进行大规模扩张。
　　而经过详细的市场调研和数据分析后，她将下一个进行集群式扩张的战略要地，锁定在了西南地区。
　　西南地区，特别是川省和云省，是华夏最优质的乳制品和咖啡豆产地之一。
　　她的计划是，以蓉城为核心据点，密集开设至少20家涵盖悠享、快取、旗舰三种不同形态的门店。
　　向江城、春城等周边核心城市辐射。
　　而且，【微光咖啡】即将与微笑控股旗下那家位于云省的顶级咖啡供应商达成深度战略合作。
　　这一重大利好，更加坚定了她深耕西南的决心。
　　就在这时，同样换好浴袍的赵雅倩和张玉蓉笑着走了过来。
　　谢疏雨迅速收敛起外露的锋芒，重新变回那个优雅从容的姿态。
　　三人悠闲地靠在沙发上，聊着天南地北的趣闻。
　　当然，主要都是谢疏雨和张玉蓉在聊。
　　经过了一顿和谐的午餐，再加上一起SPA，气氛变得前所未有的和谐、亲热。
　　喝了口安神的洋甘菊茶，赵雅倩像是突然想起了什么。
　　歪着头对谢疏雨说：“对了，疏雨姐，我才想起来，我好像有个朋友在你们微光咖啡工作呢，不过她是兼职。”
　　“哦？谁啊？”谢疏雨的目光中闪过一丝真正的惊异。
　　没想到赵雅倩这样的女人，竟然还认识他们公司的兼职员工。
　　“钱乐乐，燕城师范大学的学生，不知道疏雨姐认不认识。”
　　“乐乐？”谢疏雨扬了扬眉毛，脸上露出明媚的笑容，“她确实是我们公司的兼职前端开发，负责小程序维护的。世界还真小，没想到你们认识。”
　　“其实我以前也是你们微光咖啡的常客，特别喜欢乐乐做的烘焙蛋糕。”赵雅倩笑得眉眼弯弯，“一来二去，就和她认识了。我听她说，你们微光咖啡现在已经建成了自己的中央厨房，就在燕城的东二环外，是吗？”
　　“嗯。”提到自己的事业，谢疏雨的眼神瞬间变得明亮而专注，“上个月刚投产的，主要是为了保证烘焙和轻食产品的品质标准化，也能更好地控制成本。
　　现在我们燕城所有的门店，包括之后整个华北地区的新分店，核心产品都会由中央厨房统一生产配送。”
　　听完她的解释，赵雅倩有些紧张地搓了搓手，组织了一下语言。
　　转向张玉蓉道：“玉蓉姐，我们伊莎美业不是一直也有下午茶业务吗？但合作的供应商感觉口味一般般诶。
　　既然疏雨姐这里有现成的、品质这么好的中央厨房，为什么…我们不和微光咖啡合作呢？”
　　听到她的话，谢疏雨瞬间坐直了身体，眼前大亮。
　　“倩倩这个提议太棒了！说实话，玉蓉，我一直就有这方面的想法，只是还没想好怎么开口。我们微光的中央厨房，可以专门为伊莎美业定制一套健康、低卡的‘美容主题’下午茶，保证品质的独家性和高端性……”
　　谢疏雨越说越兴奋，最后直接挪到了赵雅倩的身边，拉着她的手，和她介绍起了她的规划。
　　她未来确实有这方面的打算，将业务从单纯的门店零售，拓展到toB的企业定制和供应链输出。
　　但这个计划目前还停留在想象上，要说服像张玉蓉这样精明的生意人合作，需要漫长的谈判和磨合。
　　赵雅倩此举，完全是雪中送炭。
　　伊莎美业是燕城最高端的连锁美容会所，如今又斥巨资进军医美项目，品牌价值和客户消费能力都无可挑剔。
　　是她最理想的第一个“样板客户”！
　　张玉蓉的目光在两人脸上闪了闪，表情略微有些尴尬，但很快便被爽朗的笑容所取代：“倩倩你觉得可以，那我肯定没意见啊！”
　　目前伊莎美业的合作供应商是她外甥。
　　不过赵雅倩亲自发话，她肯定不能驳对方面子。
　　“那太好了！”谢疏雨兴奋的站起身，“我现在就联系中央厨房那边的负责人，让他们立刻出一套产品清单和合作方案。这件事，我们尽快定下来！”
　　说完，朝两人点点头，直接起身离开。
　　看着这幅意气风发、雷厉风行的女总裁模样，赵雅倩心里一阵羡慕。
　　其实这个提议，其实是昨晚小雪给她出的。
　　按照小雪的说法，这叫“利益捆绑”，还说这位谢总裁非常厉害，是真正白手起家的女强人，未来很多地方可以和她互补，能帮到她。
　　赵雅倩当时听得云里雾里，但现在却渐渐明白了。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震了震。
　　【小雪：“倩倩，怎么样了？”】
　　赵雅倩连忙打字回复道：“非常顺利，现在算是朋友了吧，然后，合作也定下来了。”
　　【小雪：“嗯，那就好。对了，还有件事，明天晚上你来我这边住一天怎么样？”】
　　赵雅倩：“(^.^)好呀，我最近在追贝雨微的新剧，超级好看，咱们一起刷剧。”
　　【小雪：“那个，刷剧以后什么时候都可以。我马上就要去伦敦了，要离开一段时间。我的意思是，咱们和唐宋一起喝酒聊天、玩游戏。”】
　　看到这条消息，赵雅倩的脸颊瞬间就红了。
　　她心虚地将手机屏幕扣下，下意识地瞄了一眼不远处的张玉蓉。
　　咬了咬嘴唇，这才偷偷摸摸地回了个OK的表情包。
　　心跳，却止不住地开始加速。
　　19岁的美容师，荷尔蒙正值旺盛。
　　对于她来说，既紧张，又充满了无法言说的期待。
　　……
　　燕省金融中心A座，容流资本。
　　林沐雪靠在Herman Miller的办公椅上，修长的双腿不自觉地夹了夹。
　　退出聊天界面。
　　看了一眼日程表。
　　距离她出发前往伦敦，只剩下3天时间了。
　　11月16日，也就是本周四。
　　她将正式开启自己的“帝国理工镀金之旅”。
　　想到这里，她的心情就愈发兴奋。
　　安妮·凯特那位出手阔绰的“大洋马”，在上次见面时就已豪气干云地表示，会把她自己的湾流G650ER私人飞机借给她，并全程安排超高规格的私人接待。
　　那可是凯特家族的手笔，排场绝对震撼，足以让那些和她同行的富二代朋友们瞠目结舌。
　　这逼，简直要装上天了！
　　而且她也可以趁机把整个国际出行的流程走一遍。
　　毕竟她可是唐宋的私人助理，未来帮唐宋规划行程的时候，就能显得更加从容专业了。
　　当然，安妮·凯特的慷慨是有“代价”的。
　　那就是明晚那场由对方精心策划的活动。
　　…
　　“咚咚咚——”
　　敲门声打断了她的思绪。
　　林沐雪连忙坐直身子，声音清朗道：“请进。”
　　办公室的门被推开，沈玉言抱着文件夹，迈着优雅的步子走了进来。
　　“Luna。”她的脸上挂着完美的职业笑容，将一份文件轻轻放在林沐雪的桌上，“这是唐总对智链未来的最终投资协议文件，你看一下。”
　　她也不想来，但奈何林沐雪是她的名义上级，最近这位“总助”上进心拉满。
　　要求她所有提交给唐宋的文件，都必须先经过她这里，同步给她一份。
　　林沐雪的目光从文件上扫过，随口道：“知道了，放这吧。”
　　她的语气不轻不重，带着一种上级对下属的随意感。
　　沈玉言却没有立刻离开。
　　她慢条斯理地整理了一下自己的衣角，用一种充满关切的语气，微笑着说道：
　　“听说你这周四就要飞伦敦了，而且要去好几天。你放心，你不在的这段时间，唐总这边我会照顾好的。他所有的行程，我都会提前帮忙规划妥当。你就安心去吧，好好享受难得的假期。”
　　林沐雪眼角抽了抽，听出了对方话里的挑衅。
　　轻笑道：“那就要辛苦你了，Shirley。不过我这次去伦敦，除了参加校友会，还有许多工作上的事，要实时向唐总汇报的。你用‘假期’这个形容词，可就太不准确了。”
　　沈玉言笑容不变道：“哦？是哪些工作？需要我帮你分担一些前期资料的整理吗？毕竟多一个人，也能让你轻松一点。”
　　“不用了，都是些内部机密。”
　　“呵呵，好吧，那我就不打扰你了。对了，我已经和唐总说好了，明天去考察两个投资项目，所以…我明天就不来公司啦。”
　　林沐雪轻笑一声，拿起桌上的钢笔，在指尖优雅地转了一圈，“行，我知道了，明天晚上我和唐总有约，大概率是在我家里吃饭。你记得随时向我汇报唐总的行程，我得提前准备好。”
　　沈玉言脸上的笑容出现了细微的凝滞，但很快便调整过来。
　　“好啊，没问题。”
　　回到自己工位上。
　　低下头，深吸口气，心中总有一股气在憋着。
　　沈玉言低下头，看着电脑屏幕上反射出的精致脸蛋，深吸口气，用力吐出。
　　心中却总有一股郁结徘徊着，憋得她心口发闷。
　　她想到了在羊城的温软，想到了田静、林沐雪，甚至是晴晴。
　　是从什么时候开始，自己会这么在意，甚至是嫉妒这种事呢？
　　大概是在香江那个的夜晚，在维多利亚港璀璨的灯火下，和他接吻后开始的吧。
　　她毕竟是第一次接吻，也是第一次对异性产生如此强烈的悸动。
　　可…这能算是爱情吗？
　　沈玉言自嘲的笑了笑，收起自己矫情的自怨自艾。
　　……
　　夜色将魔都笼罩。
　　外滩壹号院。
　　落地窗外，黄浦江如一条深色的绸缎，静静地流淌。
　　“所以…对于苏渔进入家族办公室这件事，唐宋的最终意见是什么？”
　　欧阳弦月穿着一套简约的白色羊绒家居服，手中捧着一杯温热的博士茶。
　　柔顺的中短发随意披散，姿态优雅而贵气。
　　她没有化妆，皮肤依旧紧致细腻，脸上似乎看不到太多岁月的痕迹。
　　莫向晚的脑海中回忆起和唐宋在露台上的谈话。
　　脸色略微有些不自然道：“唐总说…我，可以先加入进去。”
　　“哦…呵呵…”欧阳弦月发出一声几不可闻的轻笑，修长的指尖，轻轻摩挲着温热的茶盏釉面，“他还是这么聪明，看来他真的很在意微笑小姐的意见。”
　　“嗯，金董事对于唐总的重要性毋庸置疑。”
　　欧阳弦月看着她，突然道：“而且，听他这么说，你应该很开心吧。”
　　莫向晚的眼角抽了抽，低头喝了口茶，掩饰自己的情绪。
　　她这次前往田静的生日会，最核心的目的之一，就是试探唐宋的态度。
　　不过最终得到的结果，确实出乎她的意料，同时也让她的内心，涌起了前所未有的喜悦和复杂情绪。
　　自从2019年开始，在她所执掌的唐纵娱乐，这个看似光鲜亮丽的庞大娱乐帝国，在整个“唐金体系”中，就几乎没有什么真正的存在感。
　　尽管她和苏渔再怎么努力，最终创造出的，也只是八百多亿的市值。
　　不说和唐仪精密、静悟资本这些企业比，哪怕是对上谷雨生物、美购科技都差了几十倍。
　　所以，作为唐宋用来培养苏渔的“工具人”。
　　她从来没奢望过，自己有一天真的能进入那个代表着最高权力的“家族办公室”。
　　她这次过去，最大的目的，其实是想帮苏渔争取一下。
　　可谁想到，阴差阳错，这个位置竟然落在了自己头上。
　　并且，这件事吴恪之几人也都知道了，也就是说，她已经在事实上，得到了唐宋的允诺。
　　这无疑是唐宋对她个人最高度的认可。
　　不过，这样一来，她的内心就感觉很对不起苏渔。
　　莫向晚抬起头道：“唐总已经确认要参加微笑控股的股东大会，我们接下来怎么办？”
　　欧阳弦月放下了手中的茶杯，缓缓起身，走到巨大的落地窗前。
　　看着窗外璀璨的夜色，缓缓道：“我爷爷住院了，可能挺不过今年冬天了，他很想再见唐宋一面。我打算月底邀请他陪我去趟蓉城，你说他会同意吗？”
　　莫向晚怔了怔，刚想说些什么安慰的话。
　　欧阳弦月突然回过身，摇头轻笑道：“就是不知道金微笑知道这件事后，会不会又以为我要和她抢男人。”

第六百二十八章 沈玉言的小心思，侍奉我的王
　　2023年11月14日，周二，晴。
　　清晨六点半，天色未亮。
　　沈玉言睁开眼，意识渐渐清醒。
　　窗外黑漆漆一片，但空气中似乎没有了前几日的凛冽寒意。
　　她赤脚踩在地板上，温温的触感传来。
　　明天就是11月15号，小区开始试供暖了。
　　简单的运动了半个小时，洗了个热水澡。
　　沈玉言开始认真洗漱、护肤、化妆。
　　窗外的天色泛起晨曦。
　　她换上了一身深灰色紧身健身服。
　　走到客厅的阳台上，借着清晨的自然光，调整好角度，拍下了一张充满色气的自拍。
　　又修了修图，将照片发给唐宋。
　　留言道：“Morning， Boss~，又是元气满满的一天！今天的工作计划是……”
　　作为一个充满野心的助理，她磨拳霍霍，一直想替代林沐雪的工作。
　　刚好最近林沐雪要出国，也给了她表现的机会。
　　收到唐宋的回复，又和对方斗了斗表情包。
　　沈玉言心满意足地放下手机，穿上运动鞋、披上大衣，出了门。
　　深秋的清晨，街道上人很少，空气萧瑟而清冷。
　　路旁的梧桐树叶已经落了大半，在地面上铺了薄薄的一层金黄。
　　打包了两份早餐，回到出租屋。
　　叫醒闺蜜，一起吃完早餐。
　　沈玉言再次回到自己房间。
　　打开电脑，开始整理今天路演会的相关资料。
　　她这个“特别助理”，可不是来装点门面的花瓶。
　　入职的这一个多月，唐宋实打实地给她安排了大量工作。
　　除了代替唐宋参与了两家AI科技公司的投资尽调，她还一直在和容流资本的投资分析部门深度接触。
　　筛选并挖掘那些有“独角兽”潜质的早期项目。
　　今天要去参加的，就是由燕省发改委牵头组织的一场高新技术项目路演会。
　　其中有两家备受关注的硬科技公司，正是她和容流团队经过多轮筛选后，特意邀请过来的。
　　而她，也将作为唐宋的“眼睛”和“耳朵”，全程陪同，并深度参与后续的调研与投资环节。
　　她其实有些不明白，唐宋明明已经拥有了容流资本这样强大的平台，身边又有吴恪之、安妮·凯特这样的大佬环绕，为什么还要如此关注这些还在襁褓中的早期项目。
　　但她知道，这恰恰是她最大价值的体现，也是唐宋招募她的主要原因。
　　如果有一天，唐宋真的不再需要她去处理，那她这个特别助理，也就失去了存在的意义。
　　所以，她不像林沐雪，是时刻都有紧迫感和危机感的。
　　上午8点20分，沈玉言换上一身正式的职业装。
　　动作利落地将项目资料、笔记本电脑、录音笔以及一沓她的新名片，塞进通勤包里。
　　黑色的奥迪专车早已在楼下等候。
　　二十分钟后，车子在燕景天城东门外停下。
　　沈玉言在门卫处完成登记确认后，走入小区，来到1号楼。
　　在物业管家的帮助下，乘坐电梯直达20层。
　　站在那扇深色的双开装甲门前，整理了一下仪容，轻轻按响门铃。
　　很快，房门打开，一道高挑矫健的身影出现在面前。
　　沈玉言脸上立刻露出灿烂的笑容，“早上好，佳宜。”
　　“早，沈助理。”刘佳宜点点头，让开身子。
　　沈玉言换上客用拖鞋，迈步走了进去。
　　来到客厅，就看到了正在用平板查阅文件的唐宋。
　　鼻挺唇薄的完美侧颜，在晨光下，勾勒出柔和而清晰的轮廓。
　　散发着惊心动魄的魅力。
　　沈玉言抿了抿嘴唇，款步来到唐宋身边，温声道：“唐总。”
　　“早，Shirley。”唐宋抬起头，示意道：“坐吧。”
　　话音刚落，一股清新的香水味扑面而来。
　　紧接着，大腿上传来一阵温热而柔软的触感。
　　沈玉言紧挨着他坐了下来。
　　唐宋看了看这位心机校花，脸上露出一个意味深长的笑容。
　　沈玉言脸上表情没有任何变化。
　　打开公文包，从里面拿出打印好的文件递了过去，“唐总，这是今天路演会的流程和重点。”
　　唐宋随手接过，开始翻阅起来。
　　沈玉言身体微微倾斜，顺直的发丝垂在他手臂上，吐气如兰地在一旁补充细节。
　　聊完了路演会的工作。
　　她像是突然想起了什么，脸上露出自嘲的笑容。
　　用玩笑的语气道：“说起来，咱们大学毕业后的第一次重逢，就是在投资路演会上。可惜那时候，我没认清您的实力。要不然我肯定直接扑上去，抱住您这条大金腿了！”
　　说着，她竟然真的从沙发上滑下来。
　　单膝跪地，开玩笑似的抱住了唐宋的大腿。
　　丰满的胸部抵在他的膝盖上，挤压出诱人的弧度。
　　看着那张清新的校花脸，唐宋也回想起了当时的一幕幕，忍不住莞尔一笑。
　　那时候他以微光咖啡的技术负责人身份，陪谢疏雨前去参加，偶遇了这位野心勃勃的大校花。
　　当时沈玉言站在台上宣讲，信心满满、意气风发的画面，依旧历历在目。
　　他突然伸手捏住了她的下巴，端详着她这张清新精致的脸蛋。
　　沈玉言的身体一僵，眼睛里瞬间浮起薄雾，大胆的和唐宋对视着。
　　目光在空气中交缠、升温。
　　气氛突然变得无比暧昧。
　　正当沈玉言以为，他要对自己做点什么冲动的事时，那只修长的手却突然松开了。
　　她的心里瞬间涌起一阵莫名的失落。
　　这个可恶的西格玛男人！
　　对别人都是直接进攻，怎么到了自己这里，小手段就这么多了呢！
　　沈玉言眼波流转，顺势起身，突然道：“唐总，现在距离路演会正式进场还有一段时间。
　　要不…我带您去‘优洁家政’逛逛？给我个机会，我一直想向您这位大佬，展示一下我曾经的创业成果。
　　怎么样？满足一下我这点小小的虚荣心呗？”
　　听到这话，唐宋扬了扬眉毛，看着她的神态和目光，敏锐的洞察力，让他意识到，沈校花的这个邀请，远没有表面这么单纯。
　　这反倒让他来了兴趣，想看看这位心机校花，能搞出什么有趣的事情来。
　　“好啊。”唐宋的嘴角上扬，轻轻动了动膝盖。
　　感受到心口异样的触碰，沈玉言低呼一声，羞涩地站起身来。
　　捋了捋鬓角的发丝，跟着唐宋朝外走去。
　　很快，劳斯莱斯幻影驶出地下车库，汇入燕城深秋的街头。
　　最终停在了桥西区一栋略显老旧的临街商业楼下。
　　两人下了车，走入大楼，乘坐着吱呀作响的老旧电梯，来到五层。
　　向左转了个弯，【优洁家政】四个字映入眼帘。
　　“沈总！您来了！”
　　前台妹子快步迎了出来，眼睛忍不住偷偷看了眼唐宋，随即又害羞的低下头。
　　“没事，我就是过来看看，你忙吧。”
　　沈玉言笑着应了一声，带着唐宋朝里走去。
　　工位密密麻麻，键盘声、电话声交织，几个客服正一边接单一边飞快地在电脑上敲打。
　　沈玉言看着这片熟悉的环境，目光中闪过一丝浓浓的感慨。
　　一年多前，当优洁家政从官方提供的免费创业基地，搬进这栋写字楼时。
　　那份激动、畅想与野心，依旧历历在目。
　　这里，确实是她最大的骄傲，完全靠自己的努力，打拼出来的。
　　而今天带着唐宋踏入这里。
　　竟然让她产生了一种异样的感觉。
　　像是…在为自己喜欢的男生展示自己。
　　摇摇头，沈玉言收敛起内心的情绪。
　　开始和唐宋轻声介绍起来。
　　“这边是员工培训的区域，我们还自主开发了一套‘星级月嫂认证体系’…这边是荣誉墙，说起来，这两年我们可没少获奖呢…”
　　…
　　办公区并不大，两人很快便走到了最里侧。
　　“这边是会议室。”沈玉言指了指那扇磨砂玻璃门，“美霞正在里面面试。汪宁上个月已经离职了，我们正在招聘新的技术团队。我进去打个招呼哈。”
　　说完，她轻轻推开玻璃门走了进去。
　　会议室里，正在交谈的一男一女立刻停了下来。
　　“玉言，你来啦！”李美霞惊喜地站起身。
　　“美霞。”
　　面试的男生在看清沈玉言的瞬间，眼睛骤然一亮，也跟着站了起来，脸上是毫不掩饰的惊喜，“沈校…沈总，您好。”
　　沈玉言看着他，故作诧异地挑了挑眉：“你是……？”
　　李美霞立刻介绍道：“这也是咱们燕科大的校友，计算机学院的杜少凯，这次是来面试后端开发岗位的。”
　　杜少凯连忙挺直了腰板，脸上露出一个自以为最帅气的笑容，“18年元旦，校学生会的晚会上我上台表演过吉他弹唱，当时就是沈总您主持的，不知道还有没有印象？”
　　看着面前这位性感优雅、比大学时更具魅力的校花，他的内心瞬间乐开了花。
　　他最近实在是太不顺了，简直倒霉透顶。
　　先是被锦绣商贸裁掉，好不容易托关系进的灵软科技，在试用期就被辞退了。
　　后来转行做销售，结果又他妈被公司裁了！
　　没想到柳暗花明。
　　优洁家政这边主动邀请面试，一切顺利。
　　如今又碰到了沈玉言这位风华绝代的大学校花，心情瞬间明朗。
　　感觉自己的霉运终于要到头了。
　　然而，沈玉言却只是平静道：“不好意思，没什么印象。”
　　“额…”杜少凯脸上的笑容瞬间僵住，尴尬得不知道该说些什么。
　　不过也能理解。
　　这位校花一向高冷骄傲。
　　在大学里，以他的层次，甚至没有和对方打交道的资格。
　　也就偶尔在活动上交流几句而已。
　　就在这时，沈玉言再次开口，语气里带着一丝神秘的笑意：“对了美霞，给你介绍一位大佬。”
　　说着，她转身，拉开了会议室的玻璃门。
　　一道高大挺拔的身影出现在视线中。
　　深色的羊绒西装勾勒出完美的宽肩窄腰，浅色衬衫的领口微敞，整个人俊美挺拔，眼神平静却带着一种独特的压迫感。
　　在看清对方长相的那一刻。
　　杜少凯的身体猛然僵直，仿佛被施了定身法，脸上的血色以肉眼可见的速度褪去。
　　唐…唐宋？！
　　沈玉言侧过身，手臂优雅地指向门外的男人，“你不是一直问我，从优洁家政离开后，到底去了哪里吗？”
　　“喏。”她指着唐宋，脸上绽放出灿烂的笑容，用带着几分炫耀语气道：“这位，就是我的新老板。目前，我在唐总身边做他的特别助理。”
　　听到这话，杜少凯的眼睛骤然瞪大。
　　世界观仿佛都崩塌了。
　　沈玉言竟然成了唐宋的助理？！
　　这怎么可能？！这他妈怎么可能？！
　　唐宋朝李美霞轻轻颔首致意，目光淡淡地扫过杜少凯那张因为羞耻而涨得通红的脸。
　　脸上并没有流露出丝毫的惊讶或意外。
　　刚刚在门外的时候，他就已经明白了一切。
　　以他如今的层次和心境，自然不会把杜少凯这么个小角色真正放在眼里。
　　如果不是今天这场戏剧性的“偶遇”，他大概早已记不起还有这么一位“老同事”了。
　　不过，眼前这一幕，也让他对身旁这位心机校花有了更深的认识。
　　他侧过头，看了眼那个正垂手而立，脸上挂着完美职业笑容、姿态恭敬的沈助理，嘴角扬起意味深长的弧度。
　　沈校花可真有意思，也很懂得如何拿捏男人的心理。
　　让他曾经的“敌人”，以狼狈的姿态，看到仰望的大学校花，成为了自己的助理。
　　这种戏剧性的身份反转，和降维打击，所带来的冲击是很大的。
　　站在男人的角度来说，这无疑会极大地满足虚荣心与占有欲。
　　…
　　杜少凯就这么面红耳赤地站在原地，像一个小丑，眼睁睁地看着唐宋在沈玉言恭顺的陪同下，和李美霞寒暄几句。
　　然后没有再多看他一眼，直接转身离开了。
　　整个人都僵在会议室里，手脚冰凉。
　　不知何时，耳边突然传来李美霞变得疏离的声音：“小杜，今天的面试就先到这里，你回去等我们的通知吧。”
　　杜少凯下意识僵硬地点点头，随即猛地打了个哆嗦，反应了过来。
　　声音干涩地问道：“李总…沈…她怎么会成了…他的助理？”
　　李美霞看了他一眼，感慨道：“她现在是‘容流资本’的董事长特别助理，已经是公司的高管了，可比我们‘优洁家政’这个小庙的总经理，要强太多太多了。”
　　这倒是真实的有感而发。
　　她现在由衷的佩服这位合伙人、校友的目光和果决。
　　杜少凯已经不记得自己是怎么走出那间办公室的。
　　等到他回过神来时，已经出现在了写字楼的楼下。
　　深秋的风吹过，他却感觉不到丝毫凉意。
　　不远处的路边，一辆漆黑肃穆的劳斯莱斯幻影静静地停在那里。
　　沈玉言正微微弯着腰，姿态优雅地为唐宋拉开后排的车门。
　　阳光下，她的身影格外性感。
　　许久，直到那辆豪车悄无声息地汇入车流，消失不见。
　　他才像是回过神，拿起手机，搜索“容流资本”这个关键词。
　　紧接着，一条条仿佛来自另一个世界的新闻标题，跳了出来。
　　嗡——
　　他的大脑一片空白。
　　……
　　晚上六点，天色已黑了下来。
　　揽峰国际高级公寓，30层。
　　安妮慵懒地斜倚在一张天鹅绒质地的沙发上。
　　金色的波浪长发随意地披散在肩头，那双充满了力量感的大长腿相互交叠着，勾勒出惊心动魄的曲线。
　　她一只手端着琥珀色的酒杯，另一只手则拿着手机，拨通了一个跨洋电话。
　　“嘟嘟——”
　　电话响了两声，很快便被接通。
　　“安妮，我的挚爱，这真是个惊喜，真不敢相信你会主动给我打电话。”
　　听筒里，传来一个极具磁性的、带着典型上东区口音的男人声音，充满了毫不掩饰的欣喜。
　　安妮晃了晃手中的酒杯，警告道：“Morris（莫里斯），Call me Anne. Just Anne！”
　　电话那头的莫里斯·梅隆愣了一下，立刻换上了讨好的声音：“好吧，是我的错。发生什么了，是谁惹你不高兴了？”
　　安妮的双眸眯了眯，“在一个无聊的派对上，一个叫康拉德·梅隆的男人搭讪了我。你需要给他一个教训，一个惨痛的教训。你明白我的意思吗？”
　　对于那个蠢货，她并不在意。
　　但对方竟然敢当着唐宋的面搭讪自己，尤其是在那样微妙的时刻。
　　那她就必须让对方深刻忏悔，反正这对她来说很简单。
　　莫里斯沉默片刻，认真道：“当然，安妮。我保证，他以后绝不会再出现在你面前。”
　　“这还差不多。”
　　莫里斯继续道：“安妮，你现在在华夏对吗？那边应该是晚上了。猜猜看？我刚买了艘新游艇，很漂亮的丽娃。我们待会儿可以视频，我带你参观一下。而且…嗯，我想看看性感美丽的安妮女士。”
　　“哦，亲爱的，不必了。”
　　安妮轻笑出声，笑声里充满了戏谑的意味。
　　她站起身，走到巨大的落地窗前，看着下方那已经为她亮起灯火的城市。
　　冰蓝色的眼眸里，燃起了熊熊火焰。
　　“因为今晚…我要去侍奉我的王，呵呵。”
　　……
　　黑色的劳斯莱斯幻影穿过城市的霓虹，在揽峰国际公寓楼下缓缓停稳。
　　“唐总再见。”沈玉言站在车门旁，朝他挥了挥手，脸上露出遗憾的神色，“本来还想着，能有机会和您一起吃顿烛光晚餐，交流一下工作心得呢。没想到，您已经和Luna约好了。”
　　她的语气，既有下属对错过机会的惋惜，又带着一点点女性特有的、不易察觉的醋意。
　　唐宋笑了笑，突然开口道：“那要不要进去一起吃？”
　　“额…”沈玉言眼角颤了颤，“我就不打扰唐总您和Luna的私人时间了。今天接触的那两家硬科技公司，潜力非常大，我得趁热打铁，回去立刻整理一份详细的初步报告出来，争取明天一早就放到您的办公桌上。”
　　她太了解林沐雪的为人了。
　　自己要是真跟着上去，在那样的刺激之下，那女人搞不好会当着自己的面和唐宋乱搞起来。
　　到时候，自己是看还是不看？走还是不走？
　　那可就太尴尬了。
　　“行吧，辛苦了，今天表现不错，继续加油。”
　　唐宋眨眨眼，笑着在她后腰上拍了一下，迈步走入公寓大门。
　　经过了双十一大促。
　　颂美服饰的业绩百分百可以完成。
　　他的【第三阶段成长计划任务】，便只剩下最后的【③资本猎手】了。
　　而且也就差最后一家企业。
　　最近这段时间，他一直在让容流的团队和沈玉言留意相关信息，甚至已经锁定了几家目标。
　　不过，真正具备“独角兽”潜质的企业并不好找，他甚至还为此浪费过一次【唐宋的草稿纸】的耐久度。
　　接下来，他打算对筛选出的优质企业，尽量都参与进去，拼一拼概率。
　　运气好的话，说不定很快就能完成任务，直接开启【第四阶段成长计划任务】。
　　思索间。
　　“叮——”电梯在20层缓缓停下。
　　唐宋迈步而出，沿着铺着厚地毯的安静走廊走了一阵，来到2002室门前。
　　“滴——”
　　唐宋拉开房门走了进去，换上拖鞋朝里走去。
　　客厅里温暖而明亮。
　　空气中弥散着混合了食物香气、红酒与女性体香的气息。
　　紧接着，一道高挑曼妙的身影，撞入了他的视线。
　　美容师正站在客厅中央那片空地上，随着舒缓的音乐，自顾自的轻轻舞动着。
　　她的身上穿着一件极具设计感的舞蹈服。
　　上半身是紧致的抹胸，下半身则是同色的高开叉丝绸长裙。
　　黑色的过膝丝袜，在她牛奶般白皙丰满的酒杯腿上，勾勒出黑白交织的绝对领域。
　　长发微卷，红唇如火，那张本就浓艳美丽的脸庞，在精心打扮后，带着让人心驰神摇的魅惑。
　　听到门口传来的动静。
　　赵雅倩的舞姿顿了顿，却并没有停下。
　　她缓缓转过身，那双总是盛满纯粹爱恋的眸子，此刻却蒙上了一层水汽。
　　带着一丝刻意营造的、迷离的媚意，看向唐宋的方向。
　　这一刻，19岁的美容师，仿佛化身为堕入凡间的性感妖精。
　　纯粹的少女感与极致的诱惑力，在她身上形成了一种奇妙而动人的平衡。
　　看着眼前这只为自己而翩然起舞的“金丝雀”。
　　唐宋只觉得口干舌燥，心跳不受控制地开始加速。
　　赵雅倩没有说话，只是伸出一条柔美纤细的手臂，手腕轻旋，指尖如蝶。
　　随后，她一个轻盈地旋身，便如藤蔓般缠了上来。
　　温热柔软的身体瞬间贴近，高开衩的裙摆在他腿边拂过，带着丝绸特有的、冰凉滑腻的触感。
　　那双包裹在黑色丝袜里的修长美腿，顺势缠上了他的腰。
　　唐宋可以清晰地感受到美容师的每一寸曲线，以及火热的体温。
　　心跳，越来越快。
　　“宋哥，喜欢吗？”她的声音娇憨中带着一丝刻意压低的沙哑。
　　“喜欢。”
　　唐宋低下头，用力吻住了美容师的红唇，双手用力滑向了被丝袜包裹着的酒杯腿。
　　经过道具【魅影芳华】优化的体香，带着一丝热烈撩人的情绪余韵，涌入鼻腔的瞬间，点燃了他所有的感官。
　　美容师轻哼一声，开始回应起来。
　　两人在宽敞的客厅里，缠绕。
　　就在这时，主卧的方向，传来一阵“哒、哒、哒”的清脆脚步声。
　　唐宋抬起头，循声望去。
　　便看到正从门廊里走出来的小雪。
　　她的身上穿着一件黑色真丝吊带裙，下身则是一条黑色连裤袜。
　　修长笔直的美腿，在灯光下泛着诱人的微光。
　　蜜糖色长发束成干练的高马尾，眼神清冷中带着一丝俏皮。
　　“看来，我来的不是时候？”
　　唐宋朝她招招手，笑吟吟道：“不，你来得正是时候。”

第六百二十九章 掌控安妮，【甘露泉壶】
　　听到唐宋玩梗的话，林沐雪脸上那副故作清冷的表情，终于有些绷不住了。
　　“噗嗤”一声笑了出来，性感的身体左右摇晃。
　　看着与美容师气质截然不同的假名媛，唐宋的呼吸急促起来。
　　他握着美容师的酒杯腿，朝那边招了招手。
　　声音低沉而充满磁性：“小雪，过来。”
　　林沐雪咬了咬嘴唇，看着亲密缠绕在一起的两人，非但没有上前，反而轻笑一声，故意向后退了两步。
　　“你们继续，我饿了，先去吃点东西垫垫肚子。”
　　她指了指餐厅的方向，餐桌上已经摆好了醒好的红酒和琳琅满目的精致美食。
　　毕竟现在可不是在公司，作为他的女朋友，偶尔任性一下，或许还能让男朋友更在意自己一些。
　　说完，她还朝唐宋挑衅地眨了眨眼。
　　迈动修长笔直的黑丝美腿，踩着优雅的模特步，试图绕开两人。
　　然而，就在她刚刚走了几步后。
　　唐宋直接单手抱着怀里已经腿软的赵雅倩，大步流星地追了过来。
　　健硕的肌肉线条微微紧绷，展现出惊人的核心力量。
　　“啊！”林沐雪一声惊呼，还没来得及反应，身体瞬间腾空。
　　被唐宋一把抓了过去，直接拦腰抱住，和怀里的美容师撞在了一起。
　　空气中，两种截然不同的香气瞬间交融、迸发，涌入鼻端。
　　沁人心脾。
　　感受着截然不同却又同样动人的触感，唐宋只觉得浑身的血液都在加速沸腾。
　　“这么着急吃饭吗？要不要我先喂你一点，刚好你的发型很合适。”唐宋凑上前，在小雪精致的耳垂上咬了咬，目光看向她的高马尾。
　　林沐雪的身体猛地一抖，被黑丝包裹的美腿下意识地紧紧并拢。
　　旁边的美容师捂嘴轻笑，趁机告状道：“小雪最近确实贪吃了些，体重都涨了一点呢。宋哥，你好好教训教训她。”
　　“你胡说！”林沐雪羞恼地在美容师的臀上拍了一下。
　　美容师立刻不甘示弱地反手拍了回去。
　　两人就在唐宋的怀里，你来我往地打闹起来。
　　花枝乱颤，春光旖旎。
　　唐宋眉头一挑，也加入了战局，左右开弓地在她们的翘臀上“主持公道”。
　　“呀！”
　　“啊！”
　　两道娇媚的惊呼声同时响起。
　　紧接着，她们立刻停止了内斗，默契地调转枪口，开始共同反抗唐宋这个大魔王。
　　三个人瞬间纠缠在了一起。
　　十多分钟后。
　　林沐雪和赵雅倩整理了一下凌乱的发丝和衣衫，跟着唐宋坐到了餐桌上。
　　晚餐是从揽月中餐厅定制的，菜品精致而丰盛。
　　烛光摇曳，气氛温馨。
　　三人碰了碰酒杯，林沐雪象征性地抿一小口，并没有多喝。
　　随即拿出手机，对着对面的唐宋拍了张照片。
　　找到沈玉言的微信，分享了过去。
　　留言道：“(づ｡◕‿‿◕｡)づ今天辛苦你了Shirley，晚上我会帮唐总好好放松一下的。”
　　发完消息，林沐雪忍不住得意地低笑一声，美滋滋地开始享用美食。
　　经过了秦映雪的敲打，她现在确实在很认真的学习和工作，甚至连社交都变少了，这也是她变胖的原因。
　　不过，“调戏”和“打压”沈玉言，已经成为了她目前工作之余，最乐此不疲的游戏。
　　三人吃了好一阵，气氛在酒精和美食的催化下，渐渐变得旖旎而暧昧。
　　“嗒——”的一声轻响。
　　一罐冰镇的白桃味果汁，被轻轻放在了她的手边。
　　唐宋笑吟吟道：“小雪，你今晚好像不太爱喝酒，那就多喝点果汁吧，补充一下水分。”
　　林沐雪脸上的表情一凝，脸色微红道：“不用了，我不渴。”
　　因为年龄和人设问题，她在赵雅倩面前一直都是有些形象包袱的。
　　即便是现在，也在努力维持着体面，不敢让对方知道她羞耻的毛病。
　　“真的？”
　　“嗯。”林沐雪努力维持着优雅。
　　唐宋意味深长的看了小雪一眼，转头朝美容师道：“倩倩，待会儿吃完饭，我们来玩游戏。咱俩一起组队，和小雪打PK，怎么样？”
　　正在大口吃牛肉的赵雅倩怔了怔，看了看小雪，俏皮道：“好啊，我听宋哥的！”
　　听着两人的聊天。
　　林沐雪心头剧烈跳动，眼皮子乱颤。
　　开什么玩笑？！你们两个打我一个？！
　　她立刻开口反驳，声音都带上了急切：“唐宋你那么厉害，当然是我和倩倩组队了！这样才公平！”
　　“哦？”唐宋扬了扬眉毛，没有说话，只是将目光落在了那罐果汁上。
　　“那个…我好像确实有点渴了。”林沐雪深吸口气，连忙拿起果汁，“咕嘟咕嘟”开始喝了起来。
　　一旁的赵雅倩诧异的看着这一幕。
　　直觉告诉她，这两人之间似乎有什么小秘密。
　　…
　　客厅厚重的窗帘被悄然拉上，隔绝了窗外璀璨的夜色。
　　吃完饭，他们简单洗漱过后，便一起窝在了客厅宽大的沙发里。
　　打开游戏机，开始玩起PK游戏。
　　唐宋没有立刻参与，而是兴致勃勃的欣赏着美容师和假名媛这对好闺蜜的内斗。
　　她们坐在他的大腿上，拿着游戏手柄，激烈对战。
　　19岁的美容师，年轻气盛，精力充沛，把假名媛压制的死死的。
　　要不是唐宋时不时帮忙，小雪估计已经彻底认输。
　　夜色渐深。
　　玩兴大起的唐宋也拿起了游戏手柄，参与了进去。
　　小小的沙发，气氛瞬间变得火热起来。
　　手柄的按键声、压抑的惊呼声、还有分不清是谁的嬉笑打闹声交织在一起。
　　开始供暖的室内，温度本就宜人。
　　此刻，在三人体温的交融下，变得热气腾腾。
　　美容师和假名媛的脸色越来越红。
　　“那个…你们俩继续玩，”林沐雪忽然停下手中的动作，声音里带着压抑的颤抖，“我、我去趟厕所…”
　　“正好，我也想去。我陪你去吧。”
　　唐宋说完，拉着她朝卫生间的方向走去。
　　留在一旁的美容师，看着两人消失在门廊拐角的背影，眼神中闪过一丝好奇与诧异。
　　回想之前一起玩游戏的时候，小雪好像经常往卫生间跑。
　　她轻轻放下了游戏手柄，赤着脚跟了上去。
　　凑到那扇半敞的卫生间大门前，透过门缝向里望去。
　　她的眼睛越瞪越大，瞳孔里写满了不可思议。
　　……
　　空气渐渐安静下来，房间里弥漫着一股慵懒的气息。
　　玩累了的美容师和假名媛，瘫软地躺在主卧宽大的床上。
　　唐宋帮她们盖上薄薄的真丝被。
　　回到客厅，看了看时间。
　　刚刚九点半。
　　唐宋倒了一杯威士忌，加了两块冰，独自坐在客厅的单人沙发上。
　　欣赏着窗外的璀璨夜景，回味着刚刚的3人篮球赛。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声突然响起，打破了宁静的夜色。
　　【安妮】
　　唐宋晃了晃杯中的琥珀色液体，不紧不慢地接通了电话。
　　“喂，安妮。”
　　“Well， well…”电话那头，传来安妮带着磁性颗粒感的声音，“我听说…你们的三人派对，刚刚才落幕？玩得开心吗，我亲爱的Song？”
　　“消息很灵通嘛。”
　　“当然。”安妮的声音里充满了不加掩饰的愉悦，“我可是给你留了惊喜的，现在，到Luna的玄关柜抽屉里去看看吧！”
　　她故意停顿，语气变得愈发挑衅，“我在楼上3001室等你，不过…你还有力气上来吗？Honey。”
　　“哦？”唐宋诧异的扬了扬眉，“你住在揽峰国际公寓里？”
　　“Surprise， surprise.”(惊喜吧，惊喜吧。)
　　“确实。”唐宋靠在沙发上，抿了一口威士忌，语气变得漫不经心，“不过，我为什么要听你的？”
　　“呵呵，因为，安妮女士在男人的名单里从来都排在第一位。”她的声音压低，带着致命的诱惑，“而且，亲爱的，要是你不来…说不定我就会找些更有趣的乐子来打发这漫漫长夜哦。我听说，你们华夏男人似乎…非常在意‘loyalty’（忠诚）这件事，不是吗？”
　　听到她的话，唐宋的指尖在酒杯边缘轻轻敲了两下，冷冷道：“看来，上次的教训还不够让你学会怎么讨我喜欢。”
　　听筒里传来安妮的轻哼声，随即电话被挂断。
　　唐宋深吸口气，起身朝玄关方向走去。
　　抽屉里，一张黑色的3001门禁卡正躺在那里。
　　以他的敏锐，自然猜到了对方的打算。
　　一个正常的男人，在刚刚和两位球友打完一场激烈的加时赛后，肯定早已精疲力尽。
　　大洋马算准了时机，想在自己最“脆弱”的时候发起进攻，试图将他击败，拯救她的自尊和骄傲。
　　唐宋轻笑一声，迈步走出大门。
　　可惜…谁让他是个挂逼呢？
　　唐宋打开系统界面，进入仓库。
　　【恢复药剂*3】：使用后可快速恢复体力至最佳状态，同时清除体内的酸痛、不适感，帮助你更好地完成训练。
　　截止到目前，他还剩下3支药剂没有使用。
　　今晚就彻底完成【掌控安妮】的任务吧。
　　毕竟，这匹马所剩的骄傲并不多了。
　　选中【恢复药剂】，立即使用。
　　紧接着，口腔里凭空多了一团粘稠而甘甜的液体。
　　“咕嘟——”
　　一股冰冰凉凉的感觉从喉咙一路滑入胃里。
　　他打了个轻微的冷颤，原本还带着一丝疲惫的身体，瞬间恢复圆满。
　　身上所有的酸痛、肿胀都消失不见，体力重新达到了巅峰。
　　整个人，就像是饱睡了十个小时后的清晨，状态好得不能再好！
　　“叮——”
　　电梯在30层缓缓停下。
　　唐宋大踏步来到3001室门前，握住门把手。
　　“滴哩哩——”智能锁应声解锁。
　　果然，自己“曾经”也来过这里。
　　推门而入。
　　整个房间的灯光被调得极为昏暗，只有几盏落地灯散发着温暖而柔和的光晕。
　　空气中流淌着拉丁爵士乐。
　　不远处的吧台上，放着一瓶刚刚开启，还在冒着丝丝寒气的香槟，旁边是两只晶莹剔透的水晶杯。
　　很显然，安妮为了今晚这场“翻身之战”，已经做好了万全的准备。
　　唐宋的目光穿过这片精心布置的“狩猎场”，一眼便看到了那个正站在客厅中央的安妮·凯特。
　　她穿着一件惊心动魄的黑色包臀裙，紧身的蕾丝胸衣将傲人的曲线完美包裹，腰间的亮片如星辰般闪耀，高开叉的裙摆下，是同样被黑色蕾丝覆盖的、若隐若现的修长美腿。
　　红唇似火，金色的长发如瀑布般披散，碧蓝的眼眸里闪烁着女王般自信而骄傲的光芒。
　　整个人充满了致命的诱惑力，优雅而危险。
　　“Oh~~”安妮的红唇勾起一抹玩味的弧度，“我还以为，你需要坐着轮椅上来呢。”
　　她迈着优雅的猫步，缓缓向他走来，每一步都摇曳生姿，带着不容置喙的压迫感。
　　唐宋没有说话，只是安静地看着她。
　　恢复到巅峰状态的他，气场同样强大得惊人。
　　安妮在他面前站定，伸出那涂着蔻丹红的纤长手指。
　　像是在欣赏一件即将到手的战利品般，轻轻地、带着一丝挑衅地，划过他结实的胸膛。
　　“不得不承认，你的身体对我确实很有吸引力。”她的声音压低，带着几分慵懒的沙哑，吐气如兰道：“不过，真正的战争才刚刚开始，希望你不要太快认输，然后……”
　　她手指挪到唐宋的嘴边，力度微微加重，“…最后只能用它来取悦我。”
　　唐宋的眼里露出危险的光芒，“看来，上次的教训，还不够让你学会怎么当一匹听话的马。”
　　想到上次在魔都华侨城的那两天，安妮下意识舔了舔嘴唇，心头悸动。
　　刚要说些反驳的话。
　　手腕却猛地被一只强劲有力的大手闪电般攥住。
　　紧接着，一股无法抗拒的巨大力量传来。
　　“啊！”
　　安妮一声惊呼，整个人瞬间失去平衡，被唐宋粗暴地抱了起来。
　　“你……！”
　　“砰——”唐宋将她按倒在了客厅柔软的羊毛地毯上。
　　居高临下地俯视着她，动作中充满了原始而直接的羞辱意味。
　　强烈的刺激感与羞耻感，瞬间席卷了安妮的全身。
　　“F**k，你这个混蛋！”她忍不住爆了句粗口，碧蓝的眼眸里燃起愤怒的火焰。
　　“闭嘴！”
　　…………
　　房间里响起了乱七八糟的声音。
　　“Oh my God！Are you trying to kill me？！”（哦上帝，你想谋杀我吗？！）
　　“怎么可能？”
　　“不…你…你这个怪物！”
　　安妮所有的反抗，都被他以更强硬霸道的方式一一镇压。
　　窗外，是万家灯火；身下，是柔软却仿佛没有尽头的地毯。
　　那双骄傲的冰蓝色眼睛，逐渐被一层迷离的水汽所覆盖。
　　……
　　深秋清晨的微光，穿过落地窗。
　　渗透到客厅、厨房、玄关、卧室…
　　一些零零散散的黑色亮片布料，反射着微弱的光芒。
　　安妮一动不动地躺在那里，金色的长发如海藻般铺散开来，遮住了她大半张苍白的脸。
　　她张开干涩的嘴唇，似乎想说些什么。
　　可当她触及到唐宋戏谑的目光时，还是选择乖乖地闭上了嘴巴。
　　看向唐宋的目光充满了畏惧。
　　天知道她这一晚都经历了些什么。
　　真是个怪物！
　　紧接着，她的身体腾空而起。
　　“Stop!”安妮吓得发出一声短促的尖叫。
　　“别紧张，我带你去洗个澡。”唐宋俯在她耳边，声音低沉而温热，带着不容拒绝的意味。
　　怀里的大洋马还没回过神，就被抱进了浴室。
　　热雾蒸腾间，温热的水流冲刷着她的肌肤，也一点点冲散了她脑中混乱的恐惧。
　　唐宋的动作很轻，指尖划过她的肩背与发丝。
　　不再是昨夜那股凌厉的侵略性，而是一种带有占有意味的温柔安抚。
　　这种反差，让安妮的心跳更乱了。
　　走出浴室，他又用柔软的浴巾将两人身上的水珠擦干净。
　　抱着浑身无力的安妮，坐在了床沿。
　　卧室的落地窗外，燕城的天色已然大亮。
　　阳光透过纱帘，为室内的一切都镀上了一层朦胧而静谧的光晕。
　　唐宋就这么抱着她，借着晨曦的光，第一次认真仔细地端详着怀里的大洋马。
　　安妮的五官，是典型的浓颜系。
　　饱满的高颅顶、大眼睛、冷白皮。
　　她的五官量感很大，唇厚鼻挺，极具视觉冲击力。
　　但这些极具攻击性的美，又被巧妙地嵌在她那张小而饱满的脸上，尤其是钝感偏重的下半张脸，在很大程度上削弱了这份锐利。
　　时尚、明媚、性感、端庄……
　　这些看似矛盾的特质，在她身上完美地融合。
　　再配上这具如同古希腊雕塑般，充满了力量与美感的魔鬼身材。
　　不得不承认，人类的审美，在某种程度上确实是高度一致的。
　　任何人来看，她都是绝对的顶级美女。
　　唐宋修长的手指抚摸着她精致的脸颊，从光洁的额头到高挺的鼻梁。
　　最后，落在她红肿的唇瓣上。
　　声音第一次变得温柔起来，“安妮，你真的很美，能让人上瘾。”
　　听到这番突如其来的夸赞，安妮冰蓝色的眼睛一阵颤动，声音沙哑道：“算你…有点眼光。”
　　紧接着，清脆的系统提示音再次响起。
　　“叮！恭喜玩家，角色互动任务【掌控安妮】已完成。”
　　“叮！你获得了【魅力+1】。”
　　“叮！你获得了【耐力+3】。”
　　“叮！你获得了特殊物品【唐宋的皮带*1】。”
　　唐宋的脸上露出灿烂的笑容。
　　他低下头，不再有任何犹豫，深深吻住了安妮的嘴唇。
　　这是一个温柔的、缱绻的、带着安抚与奖赏意味的深吻。
　　大洋马嘴里发出阵阵满足的呢喃。
　　她没有任何反抗，只是顺从地回应着。
　　过了片刻。
　　唐宋抱着她躺到了床上。
　　很快，安妮的呼吸声渐渐均匀。
　　窗外的天色越来越亮，城市的喧嚣声也渐渐开始复苏。
　　因为两个小时前刚刚服用过【恢复药剂】，唐宋并没有什么睡意。
　　等到大洋马沉沉睡着后，便下了床。
　　重新回到楼下的2002室。
　　熟悉的、混合着淡淡香氛和生活气息的暖意扑面而来。
　　客厅一角，落地窗前，林沐雪正穿着紧致的健身服跳操。
　　听到门口传来的动静，她迅速停下动作，回过身。
　　看到唐宋的身影，她的目光有些躲闪，小声关心道：“唐宋，你…回来啦？”
　　昨天毕竟是她通风报信的。
　　虽然是男女之间的情趣，但总归有些心虚。
　　尤其是安妮·凯特一看就是很不好惹的那种。
　　“早上好，小雪。”唐宋脸上带着淡淡的笑意，“吃饭了吗？”
　　林沐雪瞬间松了口气，“没有呢，你想吃什么？我去做！”
　　“一起出去吃吧，我去叫倩倩。”唐宋说着话，走入主卧室。
　　一股更加香甜的气息袭来。
　　赵雅倩正侧躺在床上，惬意地玩着手机。
　　曲线完美的酒杯腿从薄被下伸出，在空气中有一下没一下地晃荡着。
　　唐宋上前捏了捏她的脸蛋，把美容师从被窝里拽了出来。
　　十多分钟后。
　　三人裹着厚厚的外套走下楼。
　　深秋的清晨，空气清冽而干净。
　　阳光穿过光秃秃的梧桐树枝，在地面上投下斑驳而温暖的光斑。
　　唐宋牵着美容师的手，和她一起追逐着被风卷起的枯叶。
　　踩在落叶上，发出轻脆的“咔嚓咔嚓”声。
　　整个世界都仿佛染上了一层柔和的滤镜。
　　林沐雪跟在两人身后，拿着手机，笑盈盈的拍着照片。
　　他们沿着城市的主干道走了好一阵，拐进了一条充满生活气息的街巷。
　　街口的小摊升起袅袅热气，油条在锅中“滋滋”作响，包子的香气与豆浆的醇香交织在空气里。
　　让人忍不住加快脚步。
　　三人围坐在一张小木桌旁，各自点了喜欢的早餐。
　　边吃，边聊。
　　“我刚看到新闻，苏渔的新专辑 11月 18号就要发了，已经冲上热搜头条了。”
　　“宋哥，可以帮我要几张签名唱片吗？”
　　“好啊，没问题。”
　　唐宋笑了笑，目光却微微恍惚。
　　11月18号，苏渔发专辑，同时也是白月光的生日。
　　去年的那天，因为他刚刚找到工作，加上两人身隔千里，最终也没能陪她一起过。
　　今年无论如何他都得去一趟。
　　“宋哥，张嘴，啊——”
　　思绪被拉回，一个热气腾腾的小笼包已经递到了他的嘴边。
　　眼前，是美容师那张在蒸气中显得愈发娇俏动人的漂亮脸蛋。
　　唐宋笑着咬了一口，顺势低头，在她手上吻了一下，带着油脂的汤汁落在雪白细腻的皮肤上。
　　惹得美容师一阵娇嗔，也有样学样的在他脸上亲了一口。
　　正在这时，一道清脆的系统提示音在唐宋耳畔响起。
　　“叮！光环充能达到100%，光环洗礼已触发。”
　　紧接着，薄薄的光晕从他头顶上方喷洒下来，如同晨曦穿透薄雾，梦幻而唯美。
　　“叮！你获得了健康类特殊物品【甘露泉壶】。”
　　【甘露泉壶】：一只古朴雅致的紫砂茶壶，注入饮用水，静置一刻钟后，水质将会变得甘甜醇厚，如同山泉。长期饮用此壶泡出的水或茶，可滋养五脏，清明心肺，缓慢而持续地改善身体机能。（该实物物品可赠送）
　　【注：壶中日月长，一酌返天真】

第六百三十章 温软和欧阳弦月
　　2023年11月16日，周四，晴。
　　上午7:30。
　　阳光将整个城市染上了一层清澈的金黄。
　　“嗡嗡嗡——”伴随着一阵低沉而悦耳的引擎轰鸣声。
　　白色的铃木GSX250驶出竹溪小区。
　　程秋秋背着双肩包，驾驶机车穿行在清晨的车流中。
　　已经是深秋了。
　　清晨的温度只有两三度，冰冷的风迎面吹来，将她的长发吹得向后飞扬。
　　因为【HEYI STUDIO】品牌服装的持续火爆。
　　作为负责人的高梦婷学姐，最近大部分时间都待在华裳服饰那边的工厂里。
　　亲自跟进生产进度、品控和供应链优化，确保双十一的订单能够按时交付。
　　她便重新恢复了摩托车出行。
　　二十多分钟后。
　　将车在云溪大厦的专属停车区停好。
　　程秋秋拎着头盔，朝大厦入口走去。
　　穿着城市冲锋衣的她，搭配上高冷禁欲系御姐气质、高挑性感的身材。
　　看起来又A又飒，一路上吸引了一道道的目光。
　　等待电梯时，有男生鼓起勇气想要搭讪，不过在触及到她那双冷淡疏离的视线后，还是识趣地退开了。
　　走入公司。
　　这个时间的颂美服饰，办公区里只有寥寥数人。
　　将背包放到工位，脱下冲锋衣，打开电脑，开始准备工作。
　　快递包装的设计方案已经最终确定，并且开始投入使用，她接下来的主要任务，是为新产品，设计全新的系列海报和视觉元素。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　秋秋低头看了一眼来电信息，抿了抿嘴唇，直接将手机按了静音。
　　过了一阵。
　　电脑屏幕上，一条微信消息跳了出来。
　　【妈妈：“我给你说，你要是再不接电话，我现在就买车票去燕城找你！”】
　　看到消息内容，程秋秋的胸口一阵起伏，拿起手机，快步朝外走去。
　　来到一间安静的小会议室，直接拨通了母亲的电话。
　　电话很快被接通。
　　“你啷个回事哦？！电话都不接！”母亲李美华那熟悉又带火气的嗓音，从听筒里噼里啪啦砸过来。
　　秋秋的语气冰冷道：“我在上班，方便不到接电话。你莫过来，我这边好得很。”
　　“一直不让我去看你，你也不回切，还要搬家。你给老子说实话，你是不是在外头跟哪个男娃儿两个住到一起了？！”
　　“莫得！”
　　“自从你毕了业，一趟屋头都没回过，我都搞不清楚你现在是个啥样子。我给你说，反正你要是不回来，我就去找你，莫得商量！”
　　程秋秋沉默了许久，咬了咬嘴唇，道：“现在公司很忙，我还要准备搬家，走不开，我月底再回去。”
　　说完，她没再等母亲回应，直接挂了电话。
　　她之所以选择回去，还有个原因是，婆婆的忌日马上到了。
　　也确实是怕自己那个冲动的妈妈，真的会跑到燕城来。
　　她太了解自己妈妈的性格了，如今因为经营不善，已经把蓉城的店兑出去了。
　　一旦让她过来，搞不好会在燕城常住，在这边开店。
　　那时候，绝对会把自己的生活搅得天翻地覆。
　　如果是以前，她大可以离开燕城，躲起来。
　　可现在，这里有太多她放不下的东西了。
　　正在这时。
　　“吱呀——”小会议室的门突然被推开。
　　秋秋吓了一跳，连忙将手机收起，转过身去。
　　紧接着，心头一阵剧烈跳动。
　　唐宋的身影，突兀的出现在了她的面前。
　　他穿着一件质感高级的深色羊绒大衣，内搭一件挺括的白衬衫，身姿挺拔，眉眼含笑。
　　像一道突如其来的、温暖的光，瞬间将她心中所有的阴沉与烦躁，驱散得一干二净。
　　说起来，自从双十一大促结束后，这还是唐宋第一次来公司，已经有好几天没见面了。
　　她的声音瞬间变得紧张起来：“唐…唐总…早上好…”
　　“早，秋秋。”唐宋随手关上会议室的门，迈步走了进来，“刚刚听到你在里面打电话，没什么事吧？”
　　会议室的隔音其实是很好的，他之所以能精准的发现对方，当然是因为【梦境花种】。
　　此刻，那株花苗正在剧烈波动着。
　　很显然，秋秋的情绪远不像表面那么平静。
　　秋秋抿了抿嘴唇，低声道：“没、没事的，就是跟家里打了个电话。”
　　唐宋的视线从【梦境花种】上移开，落到了秋秋身上。
　　眼里闪过欣赏的光芒。
　　这位设计师今天打扮得非常性感。
　　一件贴身的白色打底衫，搭配高腰的紧身牛仔裤，将她那前凸后翘的漫画身材，完美地展现了出来。
　　感受到唐宋带着温度的目光，秋秋连忙低下头。
　　“把手伸出来。”充满磁性的嗓音从前方传来。
　　程秋秋犹豫了一下，还是乖乖地伸出了自己微凉的手。
　　下一秒，唐宋温热的手掌便覆了上来，指尖轻轻地落在她的掌心。
　　一股酥酥麻麻的感觉，如同电流般的瞬间传遍全身。
　　紧接着，她的手中便多了一支带着冰凉金属质感的小巧圆管。
　　秋秋怔了怔，诧异地抬头看他，“这…这是…”
　　“Tom Ford的口红。”唐宋的声音里带着温柔的笑意，“#16号斯嘉丽红，我觉得这个颜色很适合你，送给你。”
　　秋秋的心跳瞬间漏掉了一拍，脸上浮起一层动人的红晕，“…谢谢。”
　　看着面前从高冷变得羞涩的秋秋，唐宋嘴角上扬。
　　“不用谢。”
　　紧接着，低下头，在她红润的脸颊上轻轻吻了一下。
　　秋秋愣在原地，身体瞬间紧绷，
　　头顶上【梦境花种】停止颤动，散发的绿光愈发旺盛。
　　看到“治疗”效果这么棒，唐宋再次低下头，这一次，直接含住了她那微颤的、饱满的唇瓣。
　　动人的馨香，QQ弹弹的触感，像是在吃一枚清甜的果冻。
　　炽热的吐息交融在一起。
　　秋秋的眼睛瞬间瞪大，呼吸变得越来越急促。
　　过了片刻，唐宋的手缓缓落到了她的腰间，轻轻揉捏。
　　秋秋像是终于回过神，突然往后退了一步，声音又急又轻：“马上就上班了，同事们都要来了…我、我先回去了…”
　　说完，她低头快步走出了小会议室。
　　心跳的像是要从胸腔里钻出来一般。
　　回到工位。
　　秋秋摊开手掌，低头看着那支口红，愣愣出神。
　　过了好一阵。
　　她咬了咬嘴唇，打开微信。
　　点开了一个熟悉的微信聊天框，留言道：“苏渔，我问你一个问题。假如，你发现你很喜欢的那个男生，其实是个渣男，你会怎么做？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【苏渔的四月：“哦？听起来很有故事，你是怎么发现的？”】
　　秋秋犹豫了一下，还是将高俊峰告诉她的、关于唐宋那个“顶级白富美女友”的事，模糊地叙述了一遍。
　　这个备注为“苏渔的四月”的网友，是她在小红书粉丝群里认识的群主。
　　因为两人都是苏渔和“四月”的双重粉丝，一来二去便加了好友。
　　经常私下里聊天，意外地非常合拍。
　　对方还强迫让她根据网名，称呼她为“苏渔”。
　　秋秋心里憋了太多话，却又不能对身边的人说。
　　只能在网络上，偷偷向这个陌生的“知己”倾诉。
　　她不知道该不该把这件事告诉学姐，更不知道该如何去面对唐宋。
　　毕竟，她自己也是个背叛者。
　　以治病为由，背着学姐和唐宋亲密接触，同样是不道德的。
　　【苏渔的四月：“这有什么好纠结的，直接甩了他就是，除非……”】
　　秋秋捏了捏手指，快速打字道：“除非什么？”
　　【苏渔的四月：“除非这个男生是像‘四月’那样优秀的男神，别说脚踏两条船了，就算他开的是航空母舰，只要他愿意让我在上面占个铺位，我也心甘情愿啊。（#嘻嘻）”】
　　秋秋：“你真的这么想？”
　　【苏渔的四月：“当然啦，只要能待在他身边，分享他的一点点光芒，就已经很幸福了。”】
　　看着对方发来的这一连串“恋爱脑”言论，秋秋被说得一愣一愣的。
　　这…这已经不能说是铁粉了，简直脑残粉。
　　即便是她，都做不到这个地步。
　　秋秋吐了口气，心里的纠葛似乎松开了许多。
　　开始快速打字，和对方聊了起来。
　　从感情聊到了四月，又聊到了苏渔的新专辑。
　　最后，对方又发来一条让她诧异的消息。
　　【苏渔的四月：“对了，我下个月要去一趟燕城参加活动，到时候我们见个面吧？我们这么投缘，一定会成为好朋友的。”】
　　秋秋犹豫了片刻，还是同意了。
　　以往她在粉丝群里，也没少和网友一起去参加应援活动。
　　而且，她也很想见一见这位“知己”，因为她们的喜好非常相似，共同话题也很多。
　　而且对方对苏渔极其了解，甚至还说要送苏渔的黑胶纪念典藏版给她。
　　正在这时，耳边传来一阵熟悉的、充满活力的打招呼声。
　　“早，秋秋！”
　　秋秋侧过头，就看到了正朝她这边走来的姚玲玲，身上也穿着那件同款黑色冲锋衣。
　　她在秋秋旁边的空位上停下，嬉笑道：“别忘了后天的事啊，我已经跟那位学姐约好了，上午过去看房。”
　　“嗯。”秋秋点点头。
　　搬家的事已经提上了日程。
　　玲玲认识一个学姐，在北城花园小区的房子要转租，刚好距离华裳服饰和颂美都不远，价格也很便宜。
　　想到马上就要和学姐分开住了，程秋秋的心中既有不舍，也有一种难以言喻的轻松。
　　每天和学姐生活在同一个屋檐下，又偷偷和唐宋聊天、接触。
　　她非常愧疚。
　　姚玲玲朝她挥了挥手，哼着歌回到了自己的工位。
　　她脱掉冲-锋衣，先是给自己冲了一杯暖暖的红枣姜茶，又将桌面仔细地整理了一遍。
　　看了看时间，差不多了。
　　她这才兴高采烈地抱起自己的笔记本电脑，朝着总裁办公室的方向走去。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”
　　姚玲玲的脸上绽放出明媚的笑容，推开走了进去。
　　“唐总，Morning~，我来向您汇报工作啦！”
　　唐宋抬起头，看着眼前这个像小太阳一样开朗大方的小学妹。
　　脸上也不自觉地跟着露出了灿烂的笑容。
　　“辛苦了，玲玲。”他的声音里满是赞赏，“我跟高总商量了一下，鉴于你这次为公司做出的巨大贡献，决定将你的提成和年终奖翻倍。”
　　这件冲锋衣的爆发，已经不仅仅是一款产品的成功，它彻底引爆了【HEYI STUDIO】这个新品牌的声量和口碑，为公司带来了难以估量的无形资产。
　　唐宋自然要对这位头号功臣，进行最大力度的奖励。
　　况且小学妹本就是他的“亲信”。
　　看着学长那俊美的面容和真诚的眼神，姚玲玲的脸蛋红了红，但还是俏皮道：“不是说，GMV能突破400万，唐总就会满足我一个心愿吗？您可不许赖账哦。”
　　唐宋轻笑一声，“放心，这两个奖励是并行的，互不影响。”
　　“好嘞，谢谢学长！”玲玲甜甜的喊了一声，脚步轻快的来到办公桌前。
　　将自己的笔记本放到桌面上。
　　开始汇报起工作。
　　主要是关于近期和华裳服饰外包设计师团队进行对接的情况。
　　唐宋安静地听她说完，看着眼前这个已经能独当一面的小学妹，脸上露出欣慰的笑容。
　　沉吟片刻后，道：“玲玲，我觉得，我们自己的服装设计部，也该扩充一下了。你回头整理一份招聘需求，我跟人力那边打声招呼。新员工的招聘和管理，就由你来全权负责。”
　　如今【HEYI STUDIO】正处在飞速发展的风口上，是时候组建起一支属于自己的、强大的核心设计团队。
　　“啊？”姚玲玲轻呼一声，神情里多了几分慌乱，“我…我怕自己做不好。”
　　她毕竟年轻，毕业还不到两年。
　　如今的颂美服饰，在业内已有了相当大的名气。
　　新组建的设计团队，必然也要招募那些经验丰富的设计师高手，至少不能比华裳服饰那边的团队差。
　　让她去管理一群比自己资历更深的前辈，她实在没有那个信心。
　　“我相信你绝对没问题的。”唐宋鼓励道：“我们玲玲，可是凭一己之力，就为公司创造出千万级爆款的天才设计师。你缺的不是能力，只是一点点自信和经验而已。别怕，大胆去做，我会在后面支持你。”
　　说完他忍不住看了看玲玲的后面。
　　不得不说，小学妹这梨型身材真的是天赋异禀。
　　腰臀比惊人，甚至不比安妮和温软差。
　　而且因为纤细单薄的上身，与下半身形成了更加强烈的视觉反差。
　　感受到唐宋的视线，姚玲玲脸色一红，小声道：“谢谢学长的认可和支持，我不会让你失望的。”
　　她的身体微微前倾，丰盈的臀线在光下勾勒出极为诱人的曲度。
　　唐宋的心头一热，被小静带坏的他，忍不住伸手在上面拍了一下。
　　Duang~~
　　清脆而富有质感的声响，在安静的办公室里响起。
　　柔韧而富有弹性的美妙触感，在指尖回荡。
　　玲玲的身体猛地一颤，脸颊瞬间涨得通红，连带着脖颈和耳根，都染上了一层红色。
　　“学长，你干嘛啊，吓我一跳…”
　　唐宋眨眨眼，“没事，你后面有脏东西，我帮你拍掉。”
　　姚玲玲听到这话，“噗”地笑出声来。
　　随即，大着胆子摸了摸唐宋的胸口，“刚发现，学长胸口也有脏东西诶。”
　　感受着唐宋充满爆炸力量的肌肉，姚玲玲的心头一热，连忙夹紧双腿。
　　唐宋笑了笑，转而和小学妹聊起了关于“AI技术与服装设计结合”的话题。
　　如今，他已经成为了衣脉科技的股东。
　　接下来，就是推动颂美服饰与衣脉科技的深度合作，将最前沿的技术应用进来，加快公司的发展。
　　除此之外，还有羊城那边的“智链未来”。
　　这个项目涉及到更核心的智能营销和用户数据分析，意义更为重大，就需要高梦婷亲自去负责对接了。
　　不过这样一来，合伙人肯定会不可避免地要和大姐姐产生交集。
　　这样也好，提前让合伙人有个心理准备吧。
　　就是苦了大姐姐了，可能又要背锅了。
　　……
　　上午10点。
　　深城湾1号，T7栋，唐仪精密分部的会客室内。
　　巨大的落地窗外，是壮丽辽阔的湾区海景。
　　阳光穿过薄薄的云层，在平静的海面上洒下一片粼粼波光，远处城市的轮廓在水汽中显得有些朦胧。
　　室内，空气中弥漫着淡淡的白茶香薰和现磨咖啡的醇香。
　　温软独自一人坐在巨大的真皮沙发上，双手规矩地放在膝盖上，指尖却无意识地摩挲着手机冰凉的金属边框。
　　昨天，她接到了欧阳弦月的电话。
　　没有任何迂回，也没有给她太多思考的时间。
　　与她定下了今天上午的会面。
　　想到即将要见到这位传说中的欧阳女士，温软的心跳就不受控制地开始加速。
　　在华夏，能创造真实财富、吸纳庞大就业、推动技术创新的企业家，才是真正的“国之重器”。
　　而欧阳弦月，正是这样一位站在金字塔顶端的女性。
　　她的背后，不仅有顶级的资本支持，更有深厚的家族政治人脉。
　　她极少接受媒体采访，却拥有极高的国民尊重度。
　　她的人生虽有遗憾（早逝的丈夫），但她的事业却如日中天，带领唐仪精密持续向上突破。
　　当然，对温软而言，她不仅仅是一位令人敬佩的商界巨擘。
　　也是唐宋背后庞大资源网的核心节点之一。
　　是那位与金董事有着千丝万缕联系的、真正的“大人物”。
　　她不知道这次会面，对方的用意，但女人的直觉告诉她，应该不简单。
　　正在这时。
　　会客室厚重的实木门被无声地推开。
　　温软立刻站起身，目光投向门口。
　　首先走进来的是一位穿着干练职业装的年轻女秘书，她侧过身，恭敬地将门完全打开。
　　紧接着，一道优雅挺拔的身影出现在眼前。
　　她看起来要比实际年龄年轻一些，身材匀称，穿着斜纹软呢外套，和一条同色系的高腰阔腿裤。
　　没有任何多余的装饰，手腕上也没有佩戴任何珠宝或腕表。
　　却在举手投足间，散发出一种浑然天成的贵气。
　　她的五官并不算多么美艳，却极其耐看，是那种典型的、充满了东方古典韵味的骨相美人。
　　一头乌黑的长发，被一支简单的簪子挽在脑后，露出了光洁饱满的额头和精致修长的天鹅颈。
　　她就那么安静地走进来，步伐不疾不徐，身上散发着一种令人敬畏的强大气场。
　　“温软。”成熟的嗓音响起，她的脸上露出微笑，目光直视着温软，“终于见到你了。”
　　“您好，欧阳女士，很荣幸见到您。”
　　温软的心跳更快了，有些拘谨地回应。
　　“你比照片上还要更年轻一些。”欧阳弦月走到她面前，主动伸出手。
　　温软连忙握住，“您也比媒体报道里，还要更漂亮。”
　　两人见到寒暄过后。
　　“咱们坐下聊吧。”
　　欧阳弦月在温软对面的沙发上坐下，双腿优雅地交叠。
　　秘书将一壶热气腾腾的茶水端了上来，为两人斟茶。
　　很快，厚重的门被重新关上，偌大的会客室里，只剩下了她们两个人。
　　温软跟着抿了口茶，茶汤清冽回甘。
　　她定了定神，轻声问道：“欧阳女士，您让我过来，是有什么事吗？”
　　欧阳弦月笑了笑，直接切入正题：“罗槟已经和我说过了，你得到了唐宋的允诺，正式进入唐金家族办公室，并且担任的是‘特别咨询席位’，恭喜你。”
　　“谢谢您，希望您以后能多多指教。”
　　“当然。”欧阳弦月看着她，眼神里带着一丝郑重，“这也意味着，我们的决策体系中，多了一位非常重要的角色。这是家办成立以来，第一次增设这样的席位。”
　　“额…”温软轻呼口气，愈发感觉到了不对劲。
　　她一开始努力争取这个“岗位”，其实是被莫向晚说动了，只是单纯地想要进入唐宋真正的核心圈，不被边缘化。
　　可怎么都没想到，这个席位竟然如此重要和珍贵。
　　欧阳弦月继续道：“下周，我陪你去一趟新加坡，召开一次正式的董事会。也让你在所有人面前，正式亮个相。”
　　“谢谢您！太麻烦您了，欧阳女士！”温软受宠若惊。
　　唐宋原本说的是，让罗槟带着她去对接流程。
　　结果现在，竟然是欧阳弦月本人亲自陪同。
　　这其中的分量，天差地别。
　　“不客气。”欧阳弦月的语气变得更亲近了些，“你已经进入了家办，我们就是自己人了。未来，我们会有很多需要紧密联系的地方，我个人，非常期待能和你这样优秀的女性共事。”
　　这句高情商的话，说得温软一阵热血沸腾。
　　她连忙回应道：“能向您学习，是我的荣幸。我一定会尽全力，不辜负您和唐宋的信任。”
　　两人沟通了一下行程问题。
　　欧阳弦月眸光流转，像是随口一提，突然又抛出了一个重磅消息：
　　“对了，除了你之外，莫向晚，也会以唐纵娱乐负责人的身份，一同加入这次的新加坡会议。”
　　“你们都是传媒领域的顶尖人才，我准备在家办的会议上，正式提议——由家族办公室牵头，成立一项百亿美元级别的泛娱乐产业基金。”
　　“这笔基金，将专门用于推动【唐纵娱乐】的内容出海，以及加速【星云国际集团】的全球化并购与上市流程。”
　　“具体的资源对接和上市保荐团队，我会亲自帮你们疏通关系。”
　　“我希望，到时候能由你们两位共同来主理这支基金。”
　　“这…这…”
　　温软只觉得一股热血直冲头顶，心湖掀起了滔天巨浪。
　　包裹在丝质衬衫下的、丰硕饱满的E罩杯开始剧烈起伏，脸颊也涨得通红。
　　她毕竟才刚刚“起势”没多久，连星云国际集团董事的位置都还没坐热。
　　如今，不仅让她加入了传说中的【唐金家族办公室】，竟然还要让她去掌管一支百亿美元的产业基金。
　　而且将会和一群大佬开会，讨论足以决定世界某个领域走向的提案。
　　这份冲击，远比之前莫向晚透露“唐金”真相时，来得更加直接、也更加震撼。
　　欧阳弦月将她所有的失态尽收眼底，并没有催促。
　　等到她渐渐平复下来后，才目光深沉的看着温软。
　　轻声道：“当然，要推动这么大的战略计划，按照家办的流程，必然会遇到一些挑战。
　　这可能会触及到我们投资委员会设定的风险敞口上限。
　　尤其是…我们的执行委员会主席，那位微笑小姐。
　　对于和苏渔小姐有关的任何资产配置，向来都有着…非常审慎的风险考量。
　　我担心，在投委会上，她的团队会基于资产安全和多元化配置的原则，对这份提案，提出保留意见。
　　届时，希望温软你能表现的强硬一些。”
　　听到这话，温软眨了眨那双水润的桃花眼。
　　妩媚的脸上写满了大大的问号，一脸懵逼。
　　σ(°△°|||)︴
　　什么？！你让我…去“强硬”地对抗金美笑？！

第六百三十一章 大帝的逼格，嫉妒
　　燕城国际机场。
　　两辆黑色奔驰商务车绕过拥挤的公共落客区，稳稳停在了FBO（固定基地运营商）航站楼前。
　　前方的车门打开，一道高挑优雅的身影当先走了下来。
　　标准的都市丽人打扮，外搭一件Max Mara经典款的驼色羊绒大衣。
　　蜜糖色的长发一丝不苟地扎在脑后。
　　她脸上戴着一副Dior的超大墨镜，遮住了大半张脸，只露出精致的下颌线和一抹鲜艳的红唇。
　　深秋的阳光，带着一丝稀薄的暖意，落在她的身上，为她镀上了一层柔和的光晕。
　　充满了迷人的都市丽人气息。
　　紧接着，后面的商务车里，又是四名衣着光鲜的年轻男女走了下来。
　　他们好奇地打量着这座专为私人及公务机旅客服务的独立航站楼。
　　“燕城的FBO好像建成没多久啊，这还是我第一次来。”
　　“嗯，是去年新建的，我之前陪我爸坐过两次公务机。”
　　“啧啧，还是航哥见多识广。”
　　周航笑了笑，目光却不由自主地投向前方不远处那道性感的背影，“这次可是沾了沐雪的光，从燕城直飞伦敦，包这么一趟可不便宜。”
　　其他人纷纷附和点头。
　　他们几个都是在英国留过学的人，自然对这个价格有概念。
　　不过，他们也只是普通的富二代，哪怕家境最优渥的周航，资产也就一个多亿。
　　真让他们自己花这个钱，还是会肉疼的。
　　“小雪，真是谢谢你啦。”
　　张曦笑嘻嘻地跑到林沐雪身边，亲昵地挽住了她的胳膊。
　　她和林沐雪合伙搞的“雪糖文化”，随着燕南短剧基地的火热，已经开始盈利，这让她对这位朋友愈发信服。
　　这次出去旅行，林沐雪又主动“包机”，免费带他们一起。
　　着实让她在这群朋友面前，涨足了面子。
　　“呵呵，小事，不用客气。”林沐雪摘下墨镜，那张精致立体的脸上，挂着从容的微笑。
　　她抬手拢了拢被风吹起的发丝，动作优雅而舒展。
　　周航和李哲的目光，情不自禁地被吸引了过去，眼里满是惊艳。
　　穿着笔挺制服的地面服务人员快步走了过来。
　　从司机手中接过了他们的行李。
　　为首的客户经理脸上带着恭敬而热情的笑容，“林女士，上午好！您的机组已经准备就绪，休息室也为您备好了茶点，我先带您过去。”
　　林沐雪轻轻点头，迈步向前。
　　其他四人连忙快步跟了上去。
　　很快，客户经理将他们引入一间独立的VIP候机室。
　　现磨的蓝山咖啡、新鲜的水果拼盘、当天制作的法式甜点…
　　整个候机室内，充满了奢华的格调。
　　众人打量着周围的环境，陆续在沙发上坐下。
　　开始聊起了关于伦敦的话题。
　　林沐雪很少开口，只是安静的品着咖啡。
　　当然，真实原因是，她从来没去过欧美地区，对那边两眼一抹黑。
　　但出门在外，大帝的逼格不能丢。
　　沉默，就是维持神秘感最好的方式。
　　聊了一阵，周航突然转移了话题：
　　“对了，我刚得到一个消息。前几天，在我一个朋友的朋友的生日会上，出现了很多超级牛逼的大佬，还有Echo女团现场快闪表演。”
　　“啊？Echo女团不是在准备巡演吗？怎么会出现在私人派对上？”
　　“什么大佬啊？快说说！”
　　感受到林沐雪跟着投来的感兴趣的目光，周航心头一热。
　　身体微微前倾，笑着卖弄道：“我听说，有苏渔的前经纪人、唐纵娱乐的CEO莫向晚，有德聚仁合的创始人郑秋冬，还有一家新加坡顶级资本的CEO。”
　　听到这些身份和名字，张曦等人立刻瞪大了眼睛，低声惊呼，兴奋地讨论起来。
　　他们对商业金融基本不了解，真正感到震撼的，还是“莫向晚”这个名字背后所代表的、与顶级娱乐圈的连接。
　　毕竟苏渔、Echo等艺人，都是国民级的大明星。
　　看到一直淡漠高冷的林沐雪，此刻也露出了异样的神色，周航的心头更加火热了。
　　“还有更牛逼的…”他的声音顿了顿，故作神秘道：“梅隆家族和凯特家族，你们听说过吧？那天到场的，甚至还有一位凯特家族的核心继承人，我听说她叫安妮·凯特。我朋友说，那气场简直太强了，他都不敢说话。”
　　“我靠！梅隆？凯特？真的假的？”
　　“是那个管理着几万亿美元资产的凯特信托吗？我爸就在香江那边买了他们家的信托产品，说是全球最稳的！”
　　“安妮·凯特…她长什么样啊？”
　　众人瞬间炸开了锅，叽叽喳喳地讨论着这些遥不可及的顶级豪门八卦。
　　周航心满意足地看着这一切，将期待的目光投向林沐雪，等待着她同样露出震惊的反应。
　　然而，林沐雪只是端起咖啡杯，轻轻吹了吹热气，云淡风轻地看着他们。
　　这让他的心里一阵挫败感。
　　之前刚被张曦拉进那个小群里，听说要去伦敦玩几天、过个感恩节，他其实并没怎么当回事。
　　对于他这种级别的富二代来说，出国就像去趟隔壁城市一样平常。
　　要不是后来彭美琳和李哲软磨硬泡，硬是把他拉了过来，他可能早就找借口推掉了。
　　却怎么也没想到，张曦的那个朋友林沐雪，竟然长得这么漂亮。
　　漂亮的女人他见得多了，网红、模特、明星，哪个圈子的没接触过？
　　但眼前的林沐雪，却完全不同。
　　像是一朵只可远观、不可亵玩的高岭之花。
　　再加上“金融精英”这个光环的身份加持。
　　对他来说，充满了难以言喻的吸引力。
　　可从见面开始接触以来，对方却始终都很高冷，尤其是对他和李哲两个男性。
　　不过，这也让他更来劲了。
　　他看着林沐雪，笑着道：“沐雪，我听张曦说，你就在金融行业工作，应该比我们都了解这些吧？”
　　“对啊，差点忘了。小雪可是做投资的，而且公司在新加坡、伦敦都有分部。”张曦凑了过来。
　　看到四人投来的目光。
　　林沐雪修长的双腿不自觉地轻轻摩擦了一下。
　　脸上努力维持着云淡风轻，内心早已乐开了花。
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　来啦！来啦！
　　这可不是我主动要装逼的啊，是你们自己撞上来的！
　　她缓缓放下咖啡杯，刚要开口说些什么。
　　一位金发碧眼、身材高挑的白人女空乘快步走了进来。
　　站在林沐雪的侧前方，微微躬身，用英语道：“林女士，飞机已经准备就绪，随时可以登机。”
　　被打断施法的沐雪大帝略微有些憋闷感，不过想到接下来的私人飞机，很快又变得情绪高涨。
　　也对，刚好这架飞机就是安妮·凯特的，等到了那里再表露身份，绝对能狠狠地再装一波大的！
　　林沐雪抿了抿嘴唇，站起身，朝其他人招了招手，“走吧，我们上去聊。”
　　“好的好的！”
　　“走走走，我还是第一次坐真正的公务机！”
　　“我也是，曦曦，待会儿帮我多拍点照片呀！”
　　几人压抑着兴奋，说着话，快步跟了上去。
　　在那位名为“尼娅”的白人空乘的专业引领下，穿过专属的安检和边检通道，又向前走了一阵。
　　眼前的视线豁然开朗。
　　一架飞机静静地停在停机坪上，通体雪白，翼展近30米。
　　流畅优美的机身线条在阳光下反射着耀眼的光芒，巨大的引擎和高耸的T型尾翼，彰显着其顶级公务机的霸气与尊贵。
　　“Ms. Lin and guests。”尼娅微微弯腰，温声介绍道，“今天执飞的是湾流G650ER机型，预计飞行时间为10小时20分钟。机长是来自不列颠皇家空军的退役飞行员 David Lott，拥有超过一万五千小时的飞行经验。伦敦希思罗机场的地面接待和VIP通道也已全部安排妥当。”
　　“湾流G650ER？”周航的声音有些变调，立刻向其他人科普起来：“这可不是普通的公务机，这是超远程型的机皇，全球顶配，能从燕城一口气直飞到纽约。
　　关键是，这玩意儿一小时的飞行成本就得十几万。”
　　“这么贵啊？”
　　张曦小心翼翼地问道：“小雪，你这…包这么贵的飞机啊？这一趟下来得150万了吧？”
　　林沐雪笑了笑，轻轻地抛出了早已准备好的台词：“放心，不是包机。是我一个好友，她最近在华夏度假，飞机刚好闲着，就让她的机组顺便飞过来接送我一下。”
　　“朋友的…这是…私人飞机？！”
　　“私人飞机？”
　　这句话像一颗炸弹，在他们脑中“轰”地炸开。
　　公务机和私人飞机，代表的东西可完全不一样。
　　前者是消费，是花钱就能买到的服务；而后者，是阶层，是真正的、顶级圈层的身份符号。
　　要养得起这样一架顶级的私人飞机，背后所需要的财力、物力和人脉，已经完全超出了他们家族所能触及的范畴。
　　而能够和这样的人物成为好友，说明林沐雪的层次，也要远高于他们。
　　即便是作为朋友的张曦，此刻也被吓了一跳。
　　感受着众人投来的、那混杂着震惊、敬畏与探究的目光。
　　林沐雪胸口微微起伏，只觉得浑身上下每一个毛孔都舒展开来，念头通达，神清气爽。
　　好久没装逼了，这种感觉可真爽！
　　不过，这还只是开始而已。
　　“走吧，我们先进去。”林沐雪抬起头，在尼娅和另一位空乘的引领下，第一个踏上了舷梯。
　　众人也连忙收敛心神，紧跟着走入了机舱内部。
　　这里完全不像机舱，更像是一间顶级的空中私人套房。
　　手工缝制的意大利真皮沙发、珍贵的黑胡桃木饰面、全尺寸的厨房里甚至配备着米其林餐厅专用的Gaggenau厨电…
　　每一个细节，都无可挑剔。
　　张曦等人立刻拘谨起来，连走路都放轻了脚步。
　　“哇，好漂亮的酒柜，这里面全是顶级名酒。”
　　家里就是做酒水生意的张曦感叹了一句，立刻被那个闪闪发光的小吧台所吸引，脚步不自觉停下。
　　她的目光，很快便落在了酒柜旁一个不起眼的细节上。
　　在那面由整块水晶雕琢而成的、晶莹剔透的杯架上，每一个专属的卡槽下方，都用优雅的花体英文，蚀刻着一个名字。
　　“Anne Kate？”她下意识地念了出来，随即诧异道：“这名字…怎么和刚刚周航说的那个安妮·凯特一样？”
　　周航也怔住了，立刻凑上前，整个人瞬间呆住。
　　“这…还真是…”
　　正在这时，旁边的彭美琳突然发出一声惊呼：“霉霉！金董事？！”
　　被她这突如其来的尖叫声吸引，就连还沉浸在“Anne Kate”名字震撼中的张曦和周航，也立刻跟着转身看了过去。
　　下一秒，他们目瞪口呆。
　　客舱壁板上，错落有致地挂着十几张装裱精致的照片。
　　所有照片里的主角，都是同一个金发碧眼、身材火爆得如同魔鬼般的白人美女，看起来还不到三十岁的年纪。
　　而更让他们感到窒息的，是她身边的那些合影对象。
　　有泰勒·斯威夫特这样的流行天后，有美国现任、前任总统这样的政要，也有马斯克、巴菲特、金美笑这样足以撼动全球经济的商业巨擘……
　　林沐雪也被这些照片搞得心神激荡，情绪高涨。
　　虽然一直都知道安妮·凯特很牛逼，但没想到这么牛逼。
　　这可真是给她沐雪大帝长脸啊！
　　机舱内，空气突然安静下来，只剩下众人压抑的、急促的呼吸声。
　　直到空乘尼娅走上前来，用温柔的声音询问他们需要什么饮品时，众人才如梦初醒。
　　周航指着其中一张单人照片，声音干涩地问道：“沐雪，这就是你的那个朋友？”
　　张曦的喉咙滚动，小声道：“我刚刚看到了好多‘Anne Kate’的名字，她是…？”
　　林沐雪轻笑一声，优雅的点点头。
　　用一种平静到近乎理所当然的语气，道：“是的，她就是你们刚刚说的，安妮·凯特。”
　　她顿了顿，红唇勾起亲昵的微笑，“我和安妮的关系很好，不只是工作伙伴，也是私交极深的朋友。这次去伦敦，她还特意安排朋友在那边招待我。”
　　周航、张曦等人一时无言，脑海里一片空白。
　　怎么都没想到，林沐雪的牌面竟然这么大！
　　让安妮·凯特派自己的私人飞机接送，还安排朋友招待。
　　这一刻，在他们的眼中，沐雪大帝的逼格已经被无限拔高。
　　笼罩上了一层神秘莫测的、属于顶级圈层的光环。
　　林沐雪高跟鞋里的脚趾头轻轻蜷起。
　　她没有撒谎，只是稍微夸大了一点点而已。
　　毕竟，她们差一点就在同一张床上和唐宋睡觉了。
　　从这个角度来说，她们也算是“准床伴”了。
　　说一声好朋友，不过分吧？
　　湾流G650ER在跑道上平稳滑行，伴随着引擎巨大的轰鸣声，如同一只优雅的白色猎鹰，冲上云霄。
　　飞机穿过厚厚的云层，下方是连绵的云海，上方是湛蓝如洗的晴空。
　　空乘尼娅为每人斟上了顶级的沙龙香槟。
　　金黄色的酒液在Baccarat水晶杯中升腾起细腻而持久的气泡，如同碎钻般闪耀。
　　林沐雪举起酒杯，从容笑道：“Cheers，为我们的伦敦之旅。”
　　她将杯沿凑到唇边，轻轻抿了一口。
　　冰凉的液体滑过舌尖，带着清新的柑橘与烤面包的复杂香气，口感丝滑，余韵悠长，瞬间唤醒了每一个味蕾。
　　迎着窗外万里无云的刺眼阳光，林沐雪慵懒地向后靠躺在柔软的真皮沙发上，双腿优雅地交叠。
　　整个人散发出一种高级的松弛感。
　　这次的伦敦之行，装逼自然如影随形，但绝非全部。
　　她很清楚自己的主线任务：
　　第一，彻底摸清私人飞机国际航行的全部流程，为未来服务唐宋做好准备；
　　第二，借帝国理工校友会的机会，真正踏入国际化的精英人脉圈；
　　第三，实地了解容流资本伦敦分公司的筹备现状，掌握第一手信息。
　　如今，有沈玉言那个心机婊在身后虎视眈眈，搞得她心里始终悬着一根弦，不敢有丝毫懈怠。
　　……
　　深城，唐仪精密。
　　会客室里的谈话，在不知不觉间已经持续了近一个小时。
　　临近中午，欧阳弦月抬手看了看腕表，主动结束了这次谈话。
　　邀请温软一起前往餐厅就餐。
　　在深城湾1号T7栋顶层的私人中餐厅里，两人相对而坐，窗外是壮丽的湾区海景。
　　欧阳弦月没有再提任何关于“唐金家族办公室”的话题，反而和温软聊起了艺术、红酒和旅行。
　　她知识渊博，见解独到，充满了成熟的智慧与人格魅力。
　　但温软却始终紧绷着心神，再也没有了之前兴奋喜悦的心情。
　　欧阳女士虽然言语温和，姿态优雅，但她对金董事的不满，几乎已经写在了脸上。
　　这个“特别咨询席位”，也和她想的完全不一样。
　　回想之前的一幕幕，温软痛心疾首。
　　自己被他们合伙给坑了！又背了个大锅！
　　关键是…这次的锅，还是她自己主动争取来的！
　　起初，她确实有自己的小心思。
　　她可以咸鱼，可以不在乎自己能从唐宋那里得到多少名分和财富。
　　但她毕竟是一个正常的女人，而且是个30岁的成熟女人，她会不可避免地想到未来的孩子。
　　她不希望自己的孩子，在未来复杂的家族体系中，处在一个被边缘化的、尴尬的位置上。
　　唐金，不仅仅是一家公司或一个基金。
　　它是一个真正意义上的联合家族办公室。
　　加入进来，成为核心决策层的一员，是她能为孩子争取到的最好保障。
　　可现在看来，这条路，远比她想象的要凶险。
　　下午一点半，午饭进入尾声。
　　临别之际。
　　欧阳弦月突然拉住她的手，声音轻柔道：“温软，还有一件事，希望你能帮我个小忙。”
　　听到这话，温软的眼皮子下意识地就跳了一下，心中警铃大作，“欧阳女士…您说。”
　　欧阳似乎看出了她的心思，失笑着摇了摇头，“别紧张，真的只是个小忙。我爷爷这两年身体越来越差，可能……，所以，我想月底让唐宋陪我去趟蓉城，看看他。”
　　“啊…您放心，我会和唐宋说的，也替我向老爷子问好。”
　　“嗯，byebye。”
　　“byebye。”
　　目送温软的身影消失在电梯里。
　　停顿了片刻，欧阳弦月才转过身，目光里多了些意味不明的情绪。
　　秘书快步靠近，“欧阳董，苏渔小姐已经到了，在等您。”
　　欧阳弦月轻轻颔首，没有返回楼上的公司，而是重新回到了餐厅里。
　　在秘书的陪同下，来到了最里侧的一处独立包厢。
　　推门而入。
　　包厢内，并没有开主灯，只留了几盏氛围射灯。
　　一个清冷的身影，正独自坐在窗边的圈椅里，背对着门口，静静地看着窗外出神。
　　她穿着一件素雅的、没有任何花纹的白色连衣裙，一头乌黑如瀑的长发随意地披散着，发尾挑染成淡淡的银灰色。
　　身材性感妖娆，带着一种难以言喻的魅力。
　　她就那么安静地坐着，像一尊霜雪雕琢而成的玉像，美得不真实。
　　“温软已经走了，想要让她主动站出来，不是一件容易的事。”
　　欧阳弦月的声音响起，打破了这片沉寂。
　　苏渔的肩膀微微一动，缓缓地转过身来，“这很正常，谢谢你，欧阳姐姐。”
　　“不用谢，”欧阳弦月在她对面的位置坐下，姿态优雅地为自己倒了一杯茶，语气平淡得像是在谈论天气，“我可不仅仅是为了你。一个健康的、内部能够相互制衡的委员会，才符合唐金的长远发展。”
　　苏渔靠在椅背上，没有再继续这个话题。
　　欧阳弦月端起茶杯，轻轻吹了吹热气，“你决定了？”
　　“嗯，决定了。”苏渔抬起头，“今天晚上，就正式去见柳青柠，和她认识一下。”
　　欧阳弦月看着她，指尖在温润的杯壁上缓缓摩挲，“等你们见面了，可以先聊聊‘璇玑光界’的项目合作。关于唐宋的事，没必要全部挑明。”
　　“嗯，我有分寸。”苏渔轻轻吐了口气。
　　脑海中却在回忆着莫向晚给她发的、田静生日会的录像，那个熟悉又陌生的唐宋。
　　以及他下个月和金美笑的会面。
　　一种莫名的紧迫感，压抑着她的神经。
　　她沉吟片刻，突然再次开口：
　　“柳青柠后天过生日，明天的飞机回泉城，看样子是想在老家和唐宋一起过。”
　　她顿了顿，端起茶杯，目光落在摇曳的茶汤里，补上了最后一句：“唐宋肯定会包容她的任性，陪她回去。毕竟，那是他整个青春里唯一的女主角。”
　　欧阳弦月看了她一眼，声音依旧平静：“你又开始嫉妒了，这样可不好。”
　　苏渔没有说话，端起茶杯，将那微凉的茶汤一饮而尽。
　　嫉妒吗？肯定的。
　　谁又能不嫉妒她呢？

第六百三十二章 开始“黑化”的白月光
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　副总裁办公室。
　　“我们的品牌化第一步已经完成，接下来，营销就是重中之重。”
　　“智链未来的核心就是AI+电商营销，我希望由你来负责，单独成立一个AI营销部，专门负责与他们进行技术和业务的对接。”
　　…
　　唐宋靠坐在柔软的沙发上，目光明亮地看着对面刚刚从华裳服饰归来的高梦婷。
　　声音沉稳而清晰。
　　高梦婷认真地听着，不时轻轻点头附和。
　　等到这个话题聊完。
　　她那张柔美的脸蛋上，露出一丝感慨万千的神色。
　　“感觉…好不真实啊，这么短的时间，我们竟然真的走到了这一步。估计最慢4天内，我们就能实现单月破亿的小目标了。”
　　她将“小目标”三个字咬得又轻又慢，语气里带着调侃，眼底却闪烁着惊叹的光芒。
　　最开始，当唐宋提出品牌化、并设定“单月销售过亿”这个在她看来近乎天方夜谭的目标时，她是真的有些无法理解。
　　可没想到，这一切竟然这么快就达成了，而且比她想象的还要夸张、还要顺利。
　　回顾过去的几个月，仿佛只是眨眼之间，颂美服饰就已经从那个注册资本仅100万的初创企业，成长为了如今这个行业准头部。
　　“那…要不要再来一个拥抱庆祝？”唐宋笑着开口，目光欣赏的打量着眼前的合伙人。
　　她双腿交叠，姿态优雅地坐在那里，一头柔顺的褐色长发随意地披散在肩上。
　　灰色针织短袖上衣、格纹包臀短裙、肉色丝袜。
　　将她匀称挺拔的身材展露无遗。
　　值得一提的是，随着事业的巨大成功和爱情的甜蜜滋润，如今的高梦婷由内而外散发出一种妩媚的女人味。
　　非常有魅力。
　　听到他的话，高梦婷莞尔一笑。
　　大大方方地站起身，张开双臂，眼波流转，声音里带着一丝笑意。
　　“来啊，我亲爱的合伙人。”
　　唐宋走上前，将她拥入怀中。
　　身体大面积的接触，清新好闻的气息扑面而来。
　　高梦婷深吸口气，抬头看着唐宋的眼睛，开口道：“对了，有件事还没跟你说，我打算搬家了，这次…要和秋秋分开住了。呵呵，到时候你来我这边，可就看不了大胸妹子了，会不会很失望？”
　　听到这话，唐宋微微一怔。
　　随即笑道：“没关系，在公司也随时能看到嘛。”
　　“哼哼，果然是个色胚。”高梦婷瞪了他一眼，伸手捏了捏他的后背。
　　看着合伙人的眼睛，唐宋敏锐的感受到了一些什么。
　　也对，以高梦婷的心思和情商，应该早就觉察到了。
　　内心难免有些愧疚。
　　想了想道：“房子找好了吗？”
　　“没有呢，最近太忙了，等双十一这波货全部发完，我就去好好找。”
　　“这样吧，我帮你找吧。”
　　“呃…行吧，那就交给我们唐总了。好啦，放开吧。”高梦婷轻轻动了动身子。
　　然而，唐宋却并没有放开。
　　温暖的大手沿着腰身，缓缓向下，轻轻摩挲。
　　高梦婷心头一跳，身体开始发软。
　　仿佛有电流瞬间从腰臀处袭遍全身。
　　如今的她毕竟已经吃过肉了，加上极其敏感的身体，只要稍微一接触，就会受不了。
　　“喂…你干嘛…别乱来，这里是办公室。”
　　唐宋笑了笑，低头看向她的眼睛，“要不去里面的休息室待会儿？”
　　高梦婷的这间副总裁办公室，配套了一个小小的独立单间，里面甚至还有一张可供午休的单人床。
　　“不要…”高梦婷红着脸拒绝，声音却没什么底气，“我晚上还要加班呢，你…”
　　唐宋没有说话，只是将手从她的腰线缓缓滑下，消失在了格纹短裙里。
　　高梦婷的眼睛瞬间瞪大，身体开始剧烈颤抖。
　　过了片刻。
　　唐宋微微用力，高梦婷便低头跟着他走进了小单间里。
　　“嘭——”门被关上。
　　空气中，只剩下两人交织在一起的、越来越急促的呼吸声。
　　可能是因为球赛场地比较独特，高梦婷这次表现的更加差劲。
　　唐宋这位球队经理对她极其不满，严厉地进行了指导。
　　没几分钟，合伙人就自责地哭出声来。
　　o(╥﹏╥)o
　　…
　　回到总裁办公室。
　　唐宋刚要收拾东西，准备下班，手机铃声便响了起来。
　　【温软】
　　接通电话。
　　身体向后靠在椅背上，声音里带着笑意，抢先开口道：“喂，姐姐，想我了？”
　　“呵呵，我那日理万机的小弟弟，不知道给我打电话，我只能自己送上门了。”电话那头，传来温软带着磁性的御姐音，“没有打扰你和某位大美女亲近吧？我听说某个大洋马跑到燕城了，没把你榨干吧？”
　　唐宋轻笑道：“怎么？吃醋了？安妮已经离开了。”
　　说起来，大洋马也挺有意思的。
　　唐宋本来还想试试自己刚刚得到的道具【唐宋的皮带】，到底有什么特殊功效。
　　结果，大洋马昨天就偷偷跑回了帝都，到现在都联系不上。
　　回头等小静那边尘埃落定，可以在她身上试验一下，应该会更有趣。
　　“吃醋？我要是因为这种事吃醋，现在都可以去开醋厂了！反正你要是虚了，以后喂不饱我，姐姐我啊，就只能自己想办法解决了。”
　　“我看你是又痒了是吧？”
　　“那又怎么样？”温软的声音瞬间压低，变得慵懒而魅惑，充满了无法言说的暗示，“你要过来帮我挠痒痒啊？**，我现在可是……”
　　她的声音越压越低。
　　“嘶——”唐宋瞬间被撩拨得火气上涌，“你给我等着！”
　　他周六要去深城给白月光过生日，到时候一定要让大姐姐跪地求饶。
　　温软继续用她那独特的“垃圾话”刺激了唐宋一阵后，才仿佛玩够了一般。
　　慢条斯理地切入了正题：“我今天中午和欧阳女士见面了，主要是关于唐金家族办公室的事。”
　　“哦？”唐宋立刻坐直了身体，“聊得怎么样？”
　　自己培养的传媒女王，和那位神秘的精密女王的第一次正式会面，可惜自己不在场。
　　“不怎么样！”温软的语气里带上了一丝故作委屈的抱怨，“人家毕竟是出身名门的大家闺秀，不像我这种小地方出身的。在她那种真正的贵妇面前，姐姐我还不是被拿捏得死死的。”
　　“发生什么事了吗？”
　　温软沉默片刻后，才缓缓说道：“倒也没什么。就是…她拜托我跟你说件事。她爷爷最近身体不太好，想请你月底陪她一起回蓉城一趟，去探望一下老人家。我听她的意思，老人家可能撑不了多久了。”
　　听到这话，唐宋脸上的表情微微一滞。
　　蓉城……欧阳的爷爷……
　　在他如今那段截止到2018年底的记忆里，自己其实还没有真正和欧阳弦月的家族有过直接接触。
　　那个时候的他，更多的是选择站在欧阳的身后，帮助她发展壮大唐仪精密。
　　主要原因是，那个圈层的能量太过庞大，也太过敏感。
　　当时羽翼未丰的他，和欧阳的关系也没有后来那么深厚。
　　不敢、也不愿意过早地暴露出来。
　　欧阳弦月的祖父，欧阳承平，是华夏科技界的泰山北斗。
　　位列两院院士，桃李满天下，门生故旧遍布国家核心科研机构与军工体系。
　　是一位真正的、受人敬仰的“学阀”。
　　…
　　而她母亲那边的家族，则几乎都身处政坛中枢。
　　尤其是她那位早已退居二线的外祖父，其上层影响力依旧极大。
　　也正是因为欧阳弦月这层深不可测的背景，整个“唐金”体系，才能在华夏这片复杂的土壤上，如此顺风顺水。
　　无论是【唐仪精密】顺利拿到军工订单、突破技术封锁。
　　还是后来【微笑控股】在国内进行一些敏感领域的投资并购时，总能得到“一路绿灯”的特殊待遇。
　　这背后，都有欧阳弦月的背景在保驾护航。
　　在这一点上，其实欧阳弦月和安妮·凯特是有些类似的。
　　不过，一个是国内，一个是国外。
　　当然，两人之间也是有些争执的，甚至因为某些原因，还牵扯到了金秘书。
　　就在他思绪翻涌之际，一道清脆的系统提示音响起：
　　“叮！你触发了角色互动任务【探望与慰藉】，请前往【任务中心】查看。”
　　又和大姐姐聊了几句后。
　　唐宋挂断电话，打开系统界面。
　　查看任务信息。
　　【任务内容：作为你培养的精密女王，欧阳弦月最近几年忙碌于工作，极少陪伴家人。如今最亲近的祖父，身体每况愈下，她的内心远没有表面那么坚强。这将会极大的影响到她之后的情绪和心理，请陪同她前往蓉城，探望欧阳承平，并以你的方式，缓解她内心的郁结，给予适当的慰藉。】
　　【任务奖励：角色互动礼包*1】
　　看着任务描述，唐宋的心情也变得有些沉重。
　　他缓缓靠在椅背上，指尖无意识地在桌面上轻轻敲击着。
　　他能理解欧阳弦月此刻的心境。
　　越是强大、越是习惯于掌控一切的人，在面对生老病死这种最无力的自然法则时，内心的冲击往往会越大。
　　据唐宋所知，她从小就在爷爷身边长大，之所以会选择投身于看似枯燥的精密仪器行业，很大程度上，也是受到了这位院士祖父的深刻影响。
　　如今，那座一直为她遮风挡雨的“山”，即将崩塌。她内心的那份郁结与哀伤，可想而知。
　　而且对于他和整个唐金体系来说，这位老人同样非常重要。
　　随即，唐宋的心头猛地一动。
　　打开系统仓库，目光落在了刚刚得到的健康类道具【甘露泉壶】上。
　　这件紫砂茶壶，可以缓慢而持续地改善身体机能，滋养五脏。
　　对于年事已高、身体机能自然衰退的老人来说，这简直就是最完美的“补品”！
　　欧阳承平院士戎马一生，为国为民奉献了全部心血，他的身体想必早已被常年的高强度工作所透支。
　　如今大限将至，大概率也是因为身体机能的自然衰竭。
　　【甘露泉壶】的功效，可以说是完美地对症下药。
　　原本，唐宋是打算将这把壶，作为礼物送给自己父亲的。
　　不过现在看来，只能再让老爸再等一等了。
　　反正他的身体一直都很好，现在又按时体检。
　　……
　　深城，青柠科技大厦。
　　42层，青觅AI办公区。
　　总经理办公室内，柳青柠正坐在电脑前，神情专注地审阅着一份关于【璇玑光界】的技术对接文档。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起，行政总监熊文快步走了进来。
　　“柳总，唐纵娱乐的人已经到了，在Q1洽谈室里等您。”
　　柳青柠的指尖在触控板上微微一顿，随即抬起头，笑道：“好的，我马上过去。”
　　说完便站起身，开始收拾东西。
　　今天上午，她才刚刚收到通知，说是关于“璇玑光界”的合作事宜，唐纵娱乐会派来核心代表，希望与她进行第一次正式的会晤。
　　本来约的是明天白天，但因为她明早就要飞回泉城，为自己的生日做准备。
　　所以才将时间改在了今天下午。
　　会谈结束后，双方还要共进晚餐。
　　对于这个项目，她投入了前所未有的重视和精力。
　　这不仅是她职业生涯中，第一次独立主导如此重量级的跨界合作。
　　也是她向所有人、也向唐宋，证明自己价值的最好机会。
　　而且，她也希望能借这个机会，更深入地了解唐纵娱乐。
　　了解那个属于唐宋的、她从未参与过的“过去”。
　　当然，更重要的…是苏渔。
　　思索间，脚步已经不知不觉地来到了Q1洽谈室的门前。
　　柳青柠深吸一口气，调整了一下脸上的表情，推开了那扇厚重的磨砂玻璃门。
　　洽谈室内，灯光明亮。
　　沙发旁，站着两位西装革履的中年男人，看起来气度不凡。
　　“两位好，我就是青觅AI的产品负责人，柳青柠。咱们之前在电话里聊过。”
　　她率先开口，声音清悦，脸上挂着标准的微笑。
　　为首的那位立刻迎了上来，“您好，柳总，我是唐纵娱乐战略发展部总监，周明凯。这位是我的同事，卓博。”
　　三人简单寒暄了两句。
　　周明凯和卓博的目光，却不约而同带着敬畏地转向了洽谈室的另一侧。
　　柳青柠怔了怔，跟着转身看去。
　　心脏猛地漏跳了一拍，脸上的笑容瞬间消失。
　　落地窗前，正站着一道性感曼妙的身影。
　　当柳青柠看过去时，她的目光，也正好迎了上来。
　　“砰砰砰——”
　　柳青柠的心跳，快得像是要从胸膛里直接蹦出来。
　　苏渔，就这么突如其来地，出现在了她的面前。毫无防备地，撞了上来。
　　和上次在深城湾1号那次遥远的“偶遇”不同，她没有戴任何口罩或帽子，就那么完整地、清晰地，沐浴在灯光之下。
　　她身上只穿着一件简单的白色连衣裙，但穿在她的身上，却仿佛比任何高级定制都更加惊心动魄。
　　那是怎样的一张脸？
　　精致绝伦的骨相，气韵灵动的五官，吹弹可破的、如羊脂玉般细腻的肌肤……
　　她的美，是那种根本不需要任何技巧去修饰的、纯粹的“神颜”。
　　窗外璀璨的城市景色，在她面前都黯然失色。
　　脚步声响起。
　　苏渔朝她缓缓走来，漫画般的黄金比例身材、完美的腰臀比，展现出一种令人窒息的性感。
　　两人的距离很快拉近到不足一米。
　　因为身高差了10公分，再加上苏渔此刻的风采，瞬间给柳青柠带来强大的压迫感。
　　“你好。”苏渔极具辨识度的性感嗓音响起，清冷中带着一丝特有的韵律感，“我是苏渔，很高兴见到你。”
　　她主动伸出手，骨节分明，纤长白皙，同样完美得像一件艺术品。
　　柳青柠抿了抿嘴唇，凭借着那份根植于骨髓的骄傲，僵硬地伸出手，与对方轻轻一握。
　　“……你好，柳青柠。”
　　她的声音，干涩得连自己都觉得陌生。
　　在看到她的那一刻，柳青柠便情不自禁地，开始审视自己。
　　审视自己五官、身材、皮肤、气质…
　　不得不说，除了胸大之外，自己完败。
　　这份认知，比任何言语上的攻击，都更加深刻，也更加伤人。
　　她曾经信誓旦旦的说过，如果唐宋能找到更优秀的对象，愿意放手。
　　可真当苏渔出现在面前。
　　她又根本过不去自己心里那关。
　　两人的握手，持续了足足5秒钟。
　　苏渔主动收回右手，脸上露出甜美的笑容，“刚好我最近在深城拍新专辑的宣传片，就跟着周总监一起过来了。主要是我个人对AR技术也非常感兴趣，希望没打扰到你们。”
　　“当、当然不介意。”柳青柠深吸口气，“我是你的歌迷，很期待新专辑的发布。”
　　苏渔的眉眼弯了弯，那双清冷的琥珀色眸子里，漾开一丝暖意，“嗯嗯，11月18号，也就是你生日那一天发布，马上就能听到了，希望这算是一份你喜欢的生日礼物。”
　　感受到对方与自己想象中完全不同的态度，柳青柠心情复杂，“谢谢，这是我的荣幸。”
　　作为情敌，她原本以为，对方哪怕不对自己冷言冷语，至少也会从各个方面打压。
　　可现在看来，情况和自己想的不太一样。
　　苏渔的态度，好的有点过分。
　　平心而论，自己绝对做不到这样。
　　“我们坐下聊吧，”苏渔伸手示意，姿态从容，“先谈工作，然后一起去吃饭。”
　　柳青柠压下心中激荡的情绪，点点头，在沙发上坐了下来。
　　苏渔没有选择坐在主位，而是径直坐到了她的旁边，距离很近。
　　感受着对方若有若无的气息和那双眼眸的注视，柳青柠的心跳怎么都慢不下来。
　　洽谈正式开始。
　　主要是由周明凯代表唐纵娱乐，与柳青柠，就【璇玑光界】这个项目的合作细节，进行初步的沟通。
　　苏渔安静地坐在单人沙发上，大多数时候都只是静静地听着，偶尔才会插上几句话。
　　唐纵娱乐作为国内最大的综合性娱乐集团，不仅仅拥有顶级的影视、音乐IP库。
　　旗下孵化的【星火互娱】，也已经是国内排名前五的游戏研发与发行公司。
　　将会在接下来，为璇玑光界提供全生态内容支持。
　　渐渐进入工作状态的柳青柠，状态似乎也恢复了正常。
　　她曾经确实是苏渔的铁杆歌迷，但一旦涉及到唐宋，她心中的那份骄傲，绝不允许自己退缩。
　　无论如何，她不能示弱。
　　更不能在这个女人面前，流露出丝毫的胆怯。
　　窗外，天色渐渐暗了下来。
　　城市的霓虹初上，交织成一片流光溢彩的画面。
　　柳青柠看了看时间，主动起身道：“楼下的行政餐厅，我已经订好了包厢。要不，我们先过去，边吃边聊？”
　　十多分钟后。
　　4人乘坐独立电梯，来到5层的餐厅的包厢。
　　丰盛的菜肴早已上桌，窗外是深城湾最璀璨的夜景。
　　晚上七点多，吃了一阵，聊完了必要的公事。
　　周明凯和卓博默契地对视一眼，随即站起身。
　　“柳总，实在不好意思。我们这边临时有点紧急的工作需要处理，可能要先离开了。”
　　紧接着，旁边的苏渔也放下筷子，“你们去忙，我和柳总来聊就行。”
　　“那就麻烦您了，苏董。”两人恭敬地应道。
　　听到这番对话，柳青柠的心头猛地一跳。
　　但脸上依旧努力保持着得体的微笑：“周总、卓总慢走。”
　　“再见，柳总，请留步。”
　　“再见。”
　　包厢的门被重新关上，瞬间隔绝了外界的一切。
　　只剩下她们两个人，和窗外那片沉默璀璨的夜景。
　　柳青柠僵硬地转过身，重新在苏渔对面落座。
　　从来没有一刻，她像现在这么紧张。
　　归根到底，是她害怕了。
　　和温软不一样，眼前这个人，可是苏渔啊！
　　无论是从哪方面来说，都似乎无可挑剔。
　　哪怕同为女人，在如此近的距离下与她对视，都会产生一种近乎怦然心动的感觉。
　　她不觉得，这个世界上有哪个男人，能够真正抵抗得了她的魅力。
　　目光再次相碰。
　　她们都能清晰地看到彼此眼中的复杂情绪。
　　终于，还是苏渔先开了口，“你有什么…要问我的吗？青柠。”
　　柳青柠放在桌子下的手，用力地捏了捏。
　　迎着对方琥珀色的眼眸，缓缓道：“苏渔小姐，我一直都很喜欢你的歌，从Echo女团时期就开始了，整个高中都在听。我和广大的歌迷一样，一直都有一个疑问，您后来那些金曲的词曲创作者【Song】，到底是谁？”
　　苏渔红唇微动，“没错，就是唐宋。”
　　“呼——”
　　柳青柠丰满的E罩杯剧烈起伏，波涛汹涌。
　　她是个极其聪明的人，不需要再多问，一个眼神，一个肯定的回答，一切就都明白了。
　　就如自己猜测的那样，唐宋就是参与了【唐纵娱乐】创建、并一手将苏渔捧上神坛的那个人。
　　也就是说，在自己考上大学，踌躇满志地离开他身边，去追寻那个所谓的“顶峰相见”时。
　　他和苏渔，就已经站在一起了，并且携手踏上了顶峰。
　　苏渔和温软不同，她要强大得多，和他的羁绊也更深。
　　原本，柳青柠想借着这次生日，以及接下来的“璟县一中50年校庆”，用自己的方式，在自己最熟悉、最强大的主场，想办法和唐宋一点点摊牌。
　　因为面对苏渔，她想不到自己有任何胜算。
　　可没想到，对方竟然会如此直接的摊牌。
　　“那么，苏渔小姐…”她咬着牙，目光倔强，带着不服输的颤抖，“您这次过来，是有什么话，要跟我说吗？”
　　然而，苏渔接下来的举动，却完全超出了她的预料。
　　苏渔缓缓地从座位上站起身，走到她的面前，然后郑重地朝着她弯下了腰。
　　“我这次过来，主要是为了向你道歉。对不起，青柠。”
　　这个突如其来的举动，把柳青柠彻底搞蒙了。
　　“这…为什么…”
　　苏渔直起身子，脸上露出复杂神色。
　　“当初【世纪智学】的天使轮融资，背后是我促成的。后来思觉教育要求你们整个团队搬到深城，也是…我一手安排的。”
　　柳青柠“腾”的一声从椅子上站了起来，脸色瞬间变得惨白，身体剧烈地颤抖。
　　她对唐宋的感情是毋庸置疑的，大学如果不是学业和创业大赛的原因，肯定忍不住会和他摊牌。
　　后来唐宋来帝都投奔她，经过单独的相处，两人的暧昧关系刚刚产生进展，结果就赶上了【世纪智学】的天使轮融资，忙得不可开交，又把她的重心转移到了事业上。
　　再后来也是因为来到深城，她才和唐宋分开，进而让两人的关系产生了无法弥补的裂痕。
　　也就是说，这一切的“巧合”，都是苏渔在背后一手操纵的。
　　柳青柠的嘴唇颤抖着，过了许久才找回自己的声音：“那你现在想要做什么？是想让我…离开他吗？”
　　“当然不是。”苏渔自嘲地笑了笑，声音里满是苦涩：“我又不是金美笑，没有那么霸道，更没有资格让你离开。”
　　柳青柠再次愣住了，“什么意思…金、金董事？这和她又有什么关系？”
　　“当然有关系，因为她想霸占唐宋。”
　　“嗡——嗡——”
　　阵阵的抽痛从脑袋上传来。
　　柳青柠只觉得整个世界都变得不真实起来。

第六百三十三章 分手，校庆
　　“咚”的一声闷响。
　　柳青柠的身体猛地一个踉跄，一只手重重地撑在了坚实的红木餐桌上，另一只手则紧紧地捂住了自己的脑袋。
　　刚刚消失了一个月的偏头痛，再次汹涌袭来。
　　“青柠！”
　　苏渔脸上的表情瞬间被惊慌失措所取代。
　　她快步上前，一把扶住柳青柠摇摇欲坠的身体，声音带着巨大的恐慌：“你怎么了？！”
　　她能清晰地感觉到，柳青柠的身体在微微颤抖，额头上沁出了一层细密的冷汗，脸色白得吓人。
　　她是因为唐宋下个月要和金美笑见面，而在冲动之下跑过来的。
　　如果…如果柳青柠因为自己的刺激和挑拨，真的出了什么事。
　　那就全完了！
　　“我现在就叫救护车！你等我一下！”
　　苏渔慌忙地从包里拿手机，胳膊却被一只冰凉的手用力握住了。
　　柳青柠看着她，那双因剧痛而有些失焦的眼眸里，却燃烧着一种前所未有的、倔强的火焰。
　　她艰难地开口，每一个字都像从齿缝里挤出来一样：
　　“我…我没事…就是偏头痛，老毛病，很快就好。你、你刚刚说的到底是什么意思？金董事？她…她怎么可能？”
　　在她那套早已构建好的、艰难的世界观里——
　　她和唐宋，有着长达十几年的、无人能及的深厚感情。
　　后来，突然冒出来一个风情万种的温软，她在挣扎过后，强迫自己试着去接受。
　　再后来，她又意外发现了苏渔的存在。
　　她将对方视为自己爱情长跑中，最强大的终极对手，虽然恐惧、胆怯，却也在暗中鼓起勇气，准备勇敢地面对。
　　可现在，苏渔却告诉她，真正的“大魔王”另有其人。
　　金美笑是谁？
　　大学时期的她就知道了。
　　2018年度创业人物，商界青年领袖的代表，《时代》杂志封面，投资版图遍布全球，无处不在的“微笑”……
　　当然，她之所以被苏渔一句话吓成这样，也是因为。
　　她之前就已经知道，唐宋和金美笑认识。
　　【青柠科技】、【唐纵娱乐】的背后，都有【微笑控股】的影子。
　　大学毕业后，唐宋进入的第一家公司，是美购科技，当时美购的董事长，正是金美笑。
　　还有那个态度暧昧的秦映雪…
　　她之前就猜到，这背后一定藏着她尚未知晓的秘密。
　　但她以为，那最多是涉及到什么前沿科技的创新，或是更深层次的资本合作。
　　从来没敢想过，唐宋和金美笑会是另一种关系的认识。
　　苏渔伸手帮她按揉着太阳穴，声音里满是担忧：“我们先去医院，等你缓过来了，我们再聊这个话题，好吗？”
　　她承担不起“迫害”唐宋白月光的罪名，也不敢再冒任何风险。
　　“不！我现在就要知道！”柳青柠的声音突然拔高，带着一丝歇斯底里的执拗，“你告诉我！我必须知道！”
　　“这…”苏渔看着她那副几乎要燃烧起来的眼神，咬了咬牙道：“唐宋和金美笑2016年就认识了，他们合作创建了微笑控股…我之所以会冲动之下，对你做出那些错事，归根到底都是因为金美笑。她一直在威胁我，不让我靠近唐宋……”
　　接着，苏渔开始小声叙述起来。
　　在她的视角，金美笑是绝对的心狠手辣的大魔王。
　　因为唐宋曾经和她的亲密关系，金美笑百般针对她，多次进行打压、“迫害”。
　　从强行推动【唐纵娱乐】的资本重组和IPO进程，让她失去对公司的部分控制权；到安排那几乎要将人逼疯的、密集的全球巡回演唱会，耗尽她的精力；再到以唐宋的名义，为她签下一系列她并不想接的、耗时耗力的商业代言……
　　柳青柠呆愣愣的听着，嘴唇紧抿，一言不发。
　　连偏头痛似乎都忘记了。
　　等到苏渔的话音终于停了下来，包厢里陷入一片死寂。
　　她才如梦呓般，低声问道：“你…有什么证据吗？”
　　苏渔顿了顿，似乎早就料到她会这么问。她拿出手机，解锁屏幕，点开一张早已准备好的照片，轻轻地、放到了柳青柠的面前。
　　柳青柠缓缓低下头。
　　照片的背景，是在一处看起来极为私密的、装修沉稳奢华的办公室里。
　　唐宋端坐在宽大的办公桌后，手里握着一支钢笔，姿态优雅而松弛。
　　大名鼎鼎的金董事，穿着标志性的职业装，安静地站在他的身侧，目光柔和专注地看着他。
　　她怔怔的看着照片里的唐宋。
　　那应该是他大二时的模样，脸上还带着几分少年人的意气风发，是她最熟悉的长相。
　　但他的目光……
　　那双总是带着阳光和笑意的眼睛，此刻却格外的锐利、深沉，甚至带着一丝陌生的、属于上位者的漠然。
　　仿佛，他才是那个房间里，真正的主人。
　　看着柳青柠那因为巨大冲击而变得空洞失焦的眼神，苏渔的心头猛地一紧。
　　担心对方真被刺激出事来。
　　她收起手机，身体微微前倾，“说实话，我确实嫉妒你，不仅仅是我，我相信，金美笑她同样嫉妒你。”
　　柳青柠缓缓抬起头，眼睛里写满了不解。
　　苏渔琥珀色的眼眸里，流露出一丝极其复杂的情绪。
　　“因为唐宋对你是完全不同的，是最特殊的那一个。”
　　“在我们这些人面前，他是运筹帷幄、神秘莫测。他总是戴着面具，你永远看不透他真正的样子。”
　　“但他只有在你面前，才会卸下所有的伪装和光环，变得鲜活而纯粹。”
　　“他会摒弃掉所有那些令人敬畏的成就，以一个最真实的、甚至带着点笨拙的‘唐宋’的身份，去和你接触。从高中到大学，再到后来的帝都……”
　　“青柠，你所拥有的，是他最宝贵、也最不愿被任何人污染的初心。我嫉妒你，嫉妒的发疯。所以才会在被金美笑一次次打压和刺激后，做出那些错事……”
　　苏渔的声音越来越低，泪水从眼眶涌出，啜泣声响起。
　　她脸上的表情，有痛苦，有脆弱，有狼狈，有委屈。
　　这位天后巨星，展现出了自己最令人心疼的一面。
　　柳青柠低着头，沉默许久后，缓缓道：“苏渔小姐…你说的这些…信息量太大了。对不起，我现在脑子很乱，我想一个人静一静。”
　　“真的不需要我陪你去医院吗？”
　　“不需要，谢谢。”
　　苏渔看着她的表情，擦了擦眼泪，随即点头道：“好，那我就不打扰你了。这次过来，也是想和你提前认识一下，毕竟我们接下来还要在魔都见面，希望我们未来可以成为亲密的朋友。”
　　说完，她拿起放在一旁的包包，戴上墨镜，转身走出包厢。
　　厚重的门在身后轻轻关上，瞬间隔绝了室内所有的光线。
　　走出行政餐厅的瞬间。
　　苏渔脸上的悲伤、脆弱与愧疚，便如同潮水般褪得一干二净。
　　影后的表演，落幕了。
　　“渔姐。”私人助理程晓曦快步迎了上来。
　　苏渔轻轻颔首，“走吧，去见温软。”
　　……
　　帝都，金融街，灯光璀璨的大厦。
　　几名神情肃穆的安保人员先行穿过玻璃旋转门，迅速在门口两侧站定。
　　目光警惕地扫视着四周，清出了一条无形的通道。
　　紧随其后的，是一群西装革履、气场强大的男女。
　　在人群的簇拥下，金秘书的身影缓缓出现。
　　她身上穿着一件深灰色的双面羊绒大衣，内搭简约高领针织衫，将她完美的肩颈线条和白皙的皮肤衬托得愈发出众。
　　“咔哒——”
　　迈巴赫的后排车门被轻轻打开。
　　金秘书朝身后众人轻轻颔首，姿态优雅地坐进车里。
　　车子平稳地启动，悄无声息地汇入长安街的车河。
　　车内温度适宜，空气静谧。
　　上官秋雅微微侧身，声音沉稳而恭敬道：
　　“金董事，田静已于今天下午抵达帝都，并顺利接手了【静怡资管】的相关事务。
　　同时，她向我提出申请，希望能与您见一面，申请事由是关于她的职位调动。
　　据我了解，这件事，是唐总亲自安排的。”
　　金秘书靠在宽大柔软的真皮座椅上，唇线平直，“那就定在明天，具体时间你来安排。”
　　“好的。”上官秋雅一边记录，一边继续汇报，“深城方面，欧阳董今天上午与温软小姐首次正式会面，地点在唐仪精密分部。两人共进午餐，会谈近三个小时。”
　　她将早已整理好的、关于两人会面的所有细节——
　　她将事先整理好的细节逐一陈述——从谈话时长、离开时的神情变化，到温软后续的行程动向，一一详述。
　　金秘书长而卷翘的睫毛轻轻颤动了一下，似是若有所思，淡淡应了一声：“嗯。”
　　上官秋雅的声音压得低了些，“还有一件事，就在刚刚，苏渔和唐纵娱乐的员工一起前往了青柠科技，与柳青柠正式见面了。
　　会面结束后，柳青柠的情绪…似乎非常不稳定，独自一人在包厢里停留了很长时间，现在应该已经回住处了。”
　　听到这话。
　　听到这里，金秘书微微坐直，眼神清亮，唇角浮现出一抹意味不明的笑意。
　　似乎早有所料。
　　沉吟片刻后，她淡声道：“通知秦映雪，如果柳青柠想插手青柠科技的人事，随她心意。另外，暗示她，唐仪精密对唐宋的重要性。”
　　“明白。”
　　“还有——”金秘书的目光望向窗外飞速倒退的夜景，语调依旧平缓，“璇玑光界这个项目，让她尽可能多参与进去。”
　　上官秋雅试探着问道：“收到。那田静那边，我们原本的计划是…”
　　“既然唐总对她另有安排，那就把之前的计划，都撤掉吧。”
　　上官秋雅应了一声，将平板递了过去，“这是您让我整理的资料。”
　　金秘书随手接过，指尖在屏幕上轻轻滑动，最终停留在一张照片上。
　　照片里的女人，容貌柔美，气质温婉。
　　上官秋雅在一旁，适时地进行补充说明：“……【颂美服饰】的双十一大促非常成功，单月销售额即将突破1亿，品牌化第一步算是站稳了。这位高梦婷小姐，作为公司的常务副总裁，在整个过程中起到了至关重要的作用，无论是团队管理还是战略执行，能力都非常出色。”
　　金秘书看了片刻后，突然抬头，问了一个让上官秋雅始料未及的问题：
　　“你有没有觉得，她长得有点像我？”
　　上官秋雅看了眼屏幕上的照片，微微一怔，立刻道：“她的容貌确实有几分像您，不过没有您这么…精致大气，身材和气质上，也差了很多。”
　　她顿了顿，用一种陈述事实的语气，继续拍马屁道：
　　“而且我发现，唐总和她共同创立的【颂美服饰】，从‘颂美’的命名，到【HEYI STUDIO】这个品牌的视觉风格，似乎都和您的审美喜好，有着千丝万缕的联系。”
　　金秘书闻言，唇角弯得更浅了些。
　　看着屏幕上的高梦婷，又翻了翻后面的照片，眼底泛起一抹深意难测的光。
　　车厢内陷入了一片极致的安静。
　　许久之后。
　　金秘书才终于移开视线，将平板电脑随手放到一旁。
　　看向窗外。
　　帝都璀璨的夜景在车窗上流淌而过，将她那张秀美绝伦的脸庞，映照得明明灭灭。
　　……
　　2023年11月17日，周五，晴，0~13℃。
　　清晨五点半。
　　唐宋缓缓睁开眼，鼻端萦绕着淡淡的馨香。
　　黑暗中，身侧传来高梦婷均匀绵长的呼吸声。
　　昨夜两人加班到晚上10点，他便顺势邀请对方来燕景天城。
　　对他敞开心扉的合伙人，只是犹豫片刻，便答应了。
　　夜里，两人在房间里，又断断续续地打了两场球赛。
　　合伙人每次都激动得不行，投入而热情，只可惜太菜了，最长也就坚持了十分钟。
　　唐宋捏了捏她的脸蛋，轻手轻脚下床，换上【装扮-活力无限】运动套装。
　　来到客厅。
　　全景落地窗外，月亮还高挂在天上，燕城依旧在沉睡中。
　　刚刚开始热身运动。
　　“噔噔噔~~”微信视频通话的铃声响起。
　　【青柠】
　　唐宋笑了笑，立刻按下接听键。
　　柳青柠那张熟悉的脸蛋瞬间占满了整个屏幕。
　　一头柔顺的长发，罕见地扎成了一个清爽的丸子头，露出光洁饱满的额头，显得格外可爱。
　　“早啊，青柠，今天怎么这么早？”
　　因为即将入冬，天亮得晚，柳青柠最近的起床时间也推后了不少。
　　“睡不着，就起来了。”柳青柠挪动了一下手机，整个上半身都出现在屏幕里。
　　她身上只穿着一件贴身的黑色吊带运动背心，将那丰硕饱满的胸脯轮廓，完美地勾勒了出来。
　　唐宋的目光，情不自禁地就被吸引了进去。
　　实在是白月光这张纯净可爱的脸，和霸道的大E反差太强烈。
　　“最近身体怎么样？南方也降温了，没生病吧？”
　　“没有，挺好的。”柳青柠的声音有些干涩，似乎并没有察觉到他的目光，径直朝着衣帽间走去。
　　“那就好，你的身体比较弱，平常还是要多做注意的。”
　　“嗯，我换件衣服再运动。”
　　柳青柠说了一声，将手机随意地放到了衣帽间的某个柜子上，摄像头恰好对着她的上半身。
　　紧接着，她弯下腰，开始脱睡裤。
　　因为视角的原因，唐宋看不到她的下半身，只能看到她弯腰时，那黑色吊带背心下，被挤压出的惊心动魄的弧度，以及腰肢上若隐若现的黑色内裤。
　　这反而比直接看到更具诱惑。
　　唐宋的呼吸开始变得急促，目光一眨不眨的看着屏幕里的白月光。
　　随即，柳青柠转过身，背对着摄像头，开始脱身上的黑色吊带背心。
　　唐宋眼前的屏幕，瞬间被大片白皙光滑的皮肤所覆盖。
　　柳青柠拿起旁边衣架上的一套米白色运动衣，不紧不慢地开始穿了起来。
　　饱满丰硕的胸脯，在没有束缚的状态下，随着她的动作，划出了一道令人目眩神迷的弧线。
　　因为细支结硕果的原因，哪怕是从背后，也能看到很多轮廓。
　　唐宋的呼吸彻底乱了，也没有了继续运动的心思。
　　“青柠，你这身运动装太薄了，外面冷，会着凉的。要不再换一身厚点的？我帮你挑，好不好？”
　　“不好。”
　　柳青柠没有再搭理他，转过身，对着镜子自顾自地整理着装。
　　然后，她才拿起手机，来到了客厅角落的跑步机上。
　　将镜头架好，开始了匀速的慢跑。
　　唐宋压下心中的躁动，跟着她一起继续运动起来。
　　时间，就在这沉默而又默契的陪伴中，一点点流逝。
　　半个小时后。
　　柳青柠的动作缓缓停了下来。
　　她走到镜头前，微微弯腰，双手撑在膝盖上，大口地喘着气。
　　汗水，如同清晨的露珠，从她光洁的额头和饱满的鼻尖渗出。
　　顺着她清晰的下颌线，一路滑落，没入那件被浸湿的运动背心里，整个人散发着诱人的水光
　　看得唐宋热血沸腾。
　　直接开口道：“明天就是你生日了，我去深城陪你，好久没见面了，我好想你。”
　　柳青柠缓缓站直身子，看着屏幕里的他，突然开口道：“不用了，唐宋。”
　　“嗯？”唐宋微微一愣，诧异道：“什么意思？你怎么了？”
　　柳青柠没有说话。
　　只是那么静静地看着他。
　　然后，那双总是带着光的倔强眼睛里，毫无征兆的滚落下一颗颗晶莹的泪珠。
　　她没有哭出声，只是默默流着泪，梨花带雨。
　　唐宋脸上的表情一凝，心像是被一只手狠狠地攥住了。
　　他尽量放轻语气道：“青柠，你别哭，告诉我发生什么事了？”
　　柳青柠咬了咬樱唇，声音清晰的一字一顿道：“我们分手吧，唐宋。”
　　看着她的眼睛。
　　唐宋瞬间意识到，白月光这是在玩真的。
　　深吸口气，唐宋目光低沉道：“到底怎么了？发生什么事了？告诉我！”
　　“啪嗒——”
　　视频通话直接被柳青柠关了。
　　唐宋眉头一阵剧烈跳动，立刻回拨过去，被拒接。
　　再拨，再次被拒绝。
　　一股强烈的不安攫住了他的心脏，唐宋迅速找到柳青柠的电话号码，直接拨了过去。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话响了很久很久，就在他以为又要被挂断时，终于被接通了。
　　唐宋直接道：“我现在就出发去深城找你。”
　　电话那头，却突然传来一声带着浓重鼻音的轻笑。
　　紧接着，柳青柠用开玩笑语气道：“呵呵，看把你给急的。我就是…昨天晚上做梦，梦到你欺负我，所以今天早上想逗逗你嘛。”
　　唐宋却没有笑，“这个玩笑一点都不好笑。”
　　“好啦，好啦，知道了小宋，下不为例。”柳青柠的声音重新变得软糯起来，像是在撒娇，“有个惊喜要通知你哦，我前几天就已经买好机票了，今天下午的飞机，从深城出发，直接到泉城。这个生日，我想在老家和你一起过。”
　　“你要回泉城？”
　　“嗯，突然想家了，还有一件事…”她的声音里带上了几分期待与怀念，“我过完生日，马上就是咱们一中五十周年校庆了。
　　李老师前几天还特意给我打电话，让我一定回去参加，不太好拒绝。
　　我们顺便一起回一趟母校，重温一下过去的回忆，好不好呀？笨蛋小宋！”
　　听到这个熟悉的、独属于高中时代的称谓，唐宋的内心轻轻的悸动了一下。
　　他沉默片刻，声音也随之放柔：“好，我们确实已经好多年没有一起回母校了。”
　　“嗯嗯！那就这么说定了啊，不聊了，我得去收拾东西啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂掉电话，唐宋的心，却始终没能完全放下。
　　他太了解她了。
　　白月光从来都是成熟理性的。
　　即便是在最亲密的时候开玩笑，也绝不会用“分手”这种话来试探。
　　这背后，一定发生了什么他不知道的事。
　　站在落地窗前凝眉思索了好一阵。
　　唐宋叹了口气。
　　不过，这件事也只能等见面后再当面问清楚了。
　　随即，他像是想到了什么，打开QQ，指尖在屏幕上翻了翻。
　　目光最终落在了一个设置了免打扰的群聊上。
　　【璟县一中校友群】
　　这是他上次回老家，去一中触发【记忆的轻羽】时加的。（362章）
　　之后几乎没怎么点开过。
　　点进去，消息多得一眼望不到头。
　　他随手往上翻，很快就看到了关于校庆的讨论。
　　今年是璟县一中建校五十周年的大庆，规格比往年高了不止一个档次。
　　邀请名单上，不仅有历届的杰出校友、退休教师，还请来了教育主管部门的领导和多位社会知名人士。
　　在一些预热宣传里，唐宋看到了不少熟悉的名字。
　　都是高中时代光芒万丈的“风云人物”。
　　其中自然也有2016级理科状元——柳青柠。
　　不过在学校的记录中，柳青柠的备注还是“世纪智学的联合创始人”。
　　毕竟她进入青柠科技时间也不长。
　　而在高中时代并不出彩的唐宋，自然不在被“特邀”名单。
　　他盯着那些熟悉的校园照片，和一张张渐渐模糊又被唤起的面孔，心底翻涌出一种难以言说的情绪。
　　对于一中，他同样怀着极其复杂的感情。
　　那里是他青春里最拼尽全力、最热血，也最遗憾的地方。
　　还好，还好自己最终拥有了弥补遗憾的能力。
　　他缓缓闭上眼，整个世界都安静了下来。
　　眼前，仿佛又浮现出那个穿着蓝白相间校服、梳着清爽高马尾和齐刘海的女孩。
　　她会歪着头，用笔杆轻轻敲着他的额头，嘴里嗔怪地念叨着“笨蛋小宋”。
　　然后，又耐心地、一遍遍地，为他讲解着复杂的物理题。
　　隔着这么多年模糊的时光，他似乎依旧能闻到，她身上那股混合了淡淡洗发水清香与阳光下粉笔灰的干净气息。
　　那是他整个青春的味道。

第六百三十四章 忠诚的小静，白月光的异动
　　深城湾1号T5栋。
　　柳青柠缓缓地瘫坐在沙发上，手里紧紧握着胸前那枚温润的【青囊葫芦】，整个人像被抽走了所有的力气。
　　昨晚，她几乎一夜未眠。
　　就这么躺在床上，一遍遍地在黑暗中回想着与苏渔见面的每一个细节。
　　苏渔那张完美到不真实的脸，她那看似温和实则暗藏机锋的话语，以及那张唐宋与金美笑站在一起的、刺眼的照片。
　　嫉妒、恐惧和一种深深的背叛感在她内心翻腾，形成了一场她几乎无法控制的风暴。
　　她知道微笑控股的前身，就是从2016年下半年开始的，也就是他们刚刚升入大一的时候。
　　唐宋和金美笑，竟然从那个时候就认识了。
　　并且以那样一种紧密的方式，共事了这么多年。
　　她对金美笑并不陌生，甚至可以说非常了解，早前是从各种财经报道和内部资料里，其后进入青柠科技，了解更加深入。
　　同样是所谓的“天才少女”，对方出身名门，读着常青藤名校，拿哈佛双学位，不到二十岁就能在国际金融市场掀起波澜。
　　而她呢？
　　她只是一个小镇上走出来的“做题家”。
　　凭借着天赋和努力考进帝都大学，参加创业大赛，小心翼翼地开启自己的人生，努力向上攀登。
　　无论从哪个维度来说，金美笑都像是“完美进化体”的自己。
　　她…根本无法与之抗衡。
　　所以，她才会在清晨的视频里，说出“分手”那两个字。
　　不是试探，也不是玩笑。
　　而是她真的想试试看。
　　她想将自己强行代入到这样的结果里，去看看自己究竟能不能承受。
　　她是一个习惯了数学和编程的、极其果断的人，总是试图用最理性的方式去解决问题，哪怕这种方式会带来剧痛。
　　可当这样的场景真实出现，她才发现，自己根本无法承受。
　　以前，两人只是暧昧的好友，那份情感是克制的、深埋的，她还能保持清醒。
　　可当他们真正成为了情侣，当那份积压了十几年的情感如火山般爆发后。
　　她早已深陷其中，无法自拔。
　　如果这一次真的彻底放手，那就意味着，她将彻底输给那个莫名其妙出现的金美笑、输给光芒万丈的苏渔。
　　也意味着，她将永远地失去他。
　　所以，她只能狼狈地用一个蹩脚玩笑，来掩饰自己这场溃不成军的“压力测试”。
　　…
　　窗外的天色，渐渐泛起晨曦。
　　“青柠小姐，早餐准备好了，您看是现在吃吗？”
　　不知何时，保姆梅姨的声音传来，打断了她的思绪。
　　柳青柠回过神，呆呆地摇了摇头，声音沙哑道：“我现在没什么胃口，不想吃了。”
　　“是不是身体不舒服？您的脸色很差。”梅姨关切地走过来，“要不要我联系一下您的私人医生？”
　　“没事，就是昨晚没睡好。”
　　柳青柠站起身，径直朝着卧室走去。
　　回到房间。
　　她没有开灯，只是走到床边坐下。
　　许久后，拿出手机，点开了QQ空间。
　　相册里，一张张带着时代印记的照片，安静地躺在那里。
　　里面几乎大部分都有他的身影存在。
　　操场、教室、宿舍楼、小树林、食堂……
　　她就那么看着，看着，眼眶再次湿润，泪水一颗颗滚落。
　　许久之后，她才缓缓闭上眼睛。
　　仿佛再次回到了那个无忧无虑的十几岁。
　　不知过去了多久，她再次睁开眼时，眼神中所有的脆弱与悲伤都已褪去。
　　取而代之的，是一种冰冷的火焰。
　　她走进浴室，任由冰凉的水流从头顶冲刷而下。
　　然后，回到床上，拉上窗帘。
　　强迫自己进入了睡眠。
　　当她再次醒来时，已经是上午十点多。
　　阳光正透过窗帘的缝隙，在地上投下一道明亮的光斑。
　　她走到客厅，对正在打扫卫生的梅姨说：“梅姨，我饿了。”
　　梅姨一愣，脸上立刻绽放出如释重负的惊喜，连忙放下手中的活计。
　　“哎呀，您想吃点什么？我马上去做！”
　　“不用麻烦了，梅姨。把早上的粥和点心重新热一下就行，我很饿。”
　　“好的，您稍等。”梅姨立刻点头应下，转身便进了厨房，动作麻利地忙碌起来。
　　很快，一盘盘精致丰盛的早点被重新端上桌。
　　快速的吃完早餐。
　　柳青柠来到书房，坐在办公桌前。
　　先是打开电脑，在搜索框里，冷静地输入了“微笑控股”、“金美笑”、“唐仪精密”、“唐金家族办公室”等关键词。
　　将所有能找到的公开信息，重新梳理了一遍。
　　随即拿起手机，指尖在屏幕上滑动。
　　找到一个联系人直接拨了过去。
　　电话很快被接通。
　　“喂！柳总！”
　　“丽丽，现在方便说话吗？”
　　“稍等啊……”听筒里传来一阵急促的脚步声和压抑的呼吸声，十几秒后，霍丽丽才忐忑地低声道：“柳总，您找我是有什么事吗？”
　　“丽丽，你现在还有跳槽的打算吗？”
　　“想，当然想。柳总，我在深城这边没什么朋友，其实一直都想跟着您继续干的！”
　　“那刚好，现在青柠科技这边有个岗位，挺适合你的，你整理一份最新的简历发给我。”
　　“啊！好的，我马上去弄！谢谢柳总！太谢谢您了！”
　　“别客气，你是我亲自带到深城的，我自然要对你负责。”
　　挂断电话，她的指尖没有丝毫停顿。
　　霍丽丽是她从帝都亲自招聘并带到深城的老员工。
　　之前曾多次委婉地提出，希望能在她从世纪智学离职后，继续跟随。
　　但那时的柳青柠，刚刚空降【青觅AI】，初来乍到，一心只希望能做出成绩来向唐宋等人证明自己。
　　如果着急忙慌的“拉帮结派”、另立山头，肯定会被有心人视为公私不分，破坏公司原有团队的稳定。
　　但现在，情况不同了。
　　她立刻拨通了第二个号码，李子莹。
　　电话接通的瞬间，她脸上的严肃褪去，换上了属于闺蜜间的轻松笑意。
　　“喂？子莹，最近又在哪里潇洒呢？”
　　“刚到悉尼两天，正在歌剧院这边发呆呢，怎么啦我的大忙人？”
　　李子莹是她在世纪智学的核心创业伙伴，负责数据业务，能力极强。
　　之前和她一起套现离场后，便开始了环球旅行。
　　“子莹，玩够了没有？”柳青柠的语气带着几分调侃，“我记得你一直想深入研究AIGC在商业领域的应用吧？青觅AI这边，组建一个新的商业化数据团队。有没有兴趣过来，和我并肩作战？”
　　电话那头，传来了李子莹长达数秒的、因巨大惊喜而产生的沉默，以及急促的呼吸声。
　　…
　　“喂？霜霜，你之前不是说，想从唐仪精密内部竞聘到【璇玑光界】，但是资历不够嘛？”
　　“现在，机会来了。你现在就去提交内部调动申请，剩下的，我来想办法。”
　　“跟我还客气呢？我一直都很期待，咱们能真正在一个项目里一起工作。”
　　“挂了啊，拜拜。”
　　电话一个接着一个地拨出。
　　柳青柠的脸上始终带着微笑，与自己那些关系好，能力又强的前同事、同学，一一通话。
　　在与苏渔见面、揭开真相之前，她虽然知道青柠科技是唐宋参与创立的，但她潜意识里认为自己更像是一个被委以重任的“职业经理人”或“代持者”。
　　可如今，以她的聪明和智商，自然已经将所有的线索串联了起来。
　　这家公司，从头到尾就是唐宋缔造出来的。
　　而且特意以“青柠”来命名，意义不言自明。
　　这本该是世界上最极致的浪漫。
　　可这份浪漫的背后，却也牵扯出了苏渔、金美笑…
　　那些她无法战胜的、强大到令人绝望的情敌。
　　既然割舍不下那份长达十二年的感情，既然无法后退到那个可以假装一切都没发生过的原点。
　　那就只能向前冲了。
　　她必须主动出击，去抢夺本该属于她的位置，去捍卫以她名字命名的荣耀。
　　……
　　帝都。
　　微笑控股总部，顶层VIP接待室。
　　小静端坐在柔软的沙发上，双手规矩地放在膝上，背脊绷得笔直，像个等着被老师点名的小学生。
　　那双灵动的大眼睛里，有紧张、忐忑、羞耻…
　　以及一丝丝病态的兴奋。
　　接待室的门被敲了敲。
　　紧接着，上官秋雅的身影走了进来，“小静，金董事那边已经忙完了，我带你过去。”
　　“哦，哦！谢谢上官姐姐。”
　　小静连忙站起身，先是对着玻璃窗整理了一下着装，这才跟着上官秋雅朝外走去。
　　今天为了能给金董事更好的印象，她特意换上了“金董事穿搭”，
　　浅灰色西装外套、真丝衬衫、半身裙、丝袜、裸色高跟鞋……
　　甚至连发型都是模仿的。
　　穿过那条熟悉的、忙碌的走廊。
　　来到执行董事办公室外。
　　“咚咚咚——”上官秋雅轻轻敲了敲门。
　　“进。”
　　里面传来一道清冷而带着回音的女声，音色平静，却让人不由自主地收紧肩背。
　　“我在外面等你。”上官秋雅回头给了小静一个意味深长的眼神，然后便转身，融入了走廊的光影中。
　　小静的喉咙不自觉地滚动了一下，缓缓地推开了那扇门。
　　这已经是她第二次踏入金董事的这处“神之领域”了。
　　但与上一次不同，那时，她是以一个有潜力的、前来参加培训的“员工”身份。
　　而现在，她是以一个知道了惊天秘密的“新晋妃子”的身份，前来“觐见”这位真正的“正宫女帝”。
　　依旧是那间熟悉的、沉稳奢华的办公室。
　　空气里弥漫着淡淡的白茶香薰，清雅而克制，就像金董事本人一样。
　　阳光透过巨大的落地窗，将窗外壮丽的城市天际线映照进来。
　　她站在办公室中央。
　　身姿高挑，肩线利落，腰肢纤细而有力，臀部曲线流畅，像是出自雕塑家的手。
　　不同于上次的威严干练，今天的金董事要显得“生活化”一些。
　　她穿着一件宽松的真丝衬衫，领口微敞，露出精致的锁骨。
　　浓密的褐色长发被随意地盘在脑后，几缕碎发垂落在脸颊两侧，为她那张秀美绝伦的脸庞增添了一抹柔和的气息。
　　那双清澈如泉的眼睛，安静地落在小静身上。
　　没有威吓，却让人心口发紧。
　　小静目光微微下垂，不敢与之对视。
　　~o_o~
　　【好恐怖！这绝对是爆发出“霸王色霸气”的女帝汉库克！感觉下一秒就要被她的甜甜果实石化，然后被狠狠镇压了！】
　　她的脸色微红，恭敬地鞠了一躬：“金…金董事，您好，很高兴再次见到您。”
　　“你好，小静。”金秘书的声音温和，带着清晰的分寸感，“听上官说，你有事想和我面谈？”
　　“嗯，是的。”
　　“坐。”
　　两人相对而坐，白瓷茶杯间腾起一缕茶雾。。
　　小静挺了挺胸，将唐宋吩咐给她的话在心里又默念了一遍。
　　然后才鼓起勇气，抬起头，清晰地陈述了自己希望加入【德聚仁合】的个人意愿。
　　微笑控股不仅是唐仪精密的股东，同时也是德聚仁合的大股东，她本人的人事关系就在微笑控股。
　　这次的“跳槽”，其实更像是一次合情合理的内部调岗。
　　金秘书不急不缓地听着，没有打断，也没有附和。
　　直到她说完，才淡淡一笑，像随意聊天般问道：“你应该知道，郑秋冬的团队里，都是从麦肯锡、贝恩挖来的顶级顾问。你认为，你和他们相比，优势在哪里？”
　　小静的表情瞬间呆住，有些没反应过来。
　　纳尼！(ÒωÓױ)！
　　这和剧本不一样啊！
　　她以为会是“正宫对侧妃”的敲打，怎么突然变成严肃的HR面试了？！
　　论及专业能力，十个她绑在一起，也比不上德聚仁合那些真正的精英人才啊！
　　可问题是…她小静，是来走后门的啊！
　　唐宋安排这件事的时候，也明确说了，不需要她接触实际业务…
　　金秘书没有说话，那双清澈的眼眸仿佛能洞悉一切。
　　她身上自然而然地散发着一种令人窒息的、属于权力顶端的绝对宁静。
　　小静在巨大的压力下，脑子飞快地转动，终于有些不自信地说道：“我在唐仪精密HRBD的岗位上，主要负责的是人才战略与组织发展。在这个过程中，我…我深刻认识到了高端人才对于集团生态的重要性，也积累了一些跨部门协调的经验…”
　　她越说声音越小，自己都觉得这理由太牵强了。
　　“是吗？”金秘书轻轻打断了她，“据我所知，你在唐仪精密最大的成果，是成功推动了‘下午茶歇种类优化’和‘办公室宠物友好日’这两个项目。这确实…很有‘创意’。”
　　“我…这…”
　　小静的脸颊“唰”地一下就红透了。
　　【完蛋了！果然是被正宫欺负了！金董事不会是要打我屁股吧？！】
　　【好可怕！唐宋大人救我！】
　　她抬起头，看着金董事那张秀美绝伦的脸蛋，以及和唐宋完全不同风格的“漫画手”。
　　害怕的色色发抖。
　　(⁄⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄⁄)
　　似乎是察觉到了她的走神，金秘书的语气依旧平淡，却多了一丝不容置喙的压力：
　　“集团内部的调岗，从来都不是随意的。小静，你再好好想一想，自己到底，有什么真正的优势。”
　　看着眼前强大自信、咄咄逼人的女帝大人，看着对方那仿佛能穿透人心的眼神。
　　小静聪明的小脑袋瓜灵光一闪，似乎终于明白了这场“面试”的真正考题。
　　她连忙站起身，弯腰道：“我觉得，我最大的优势在于——我比他们更了解金董事您的需求，也更…忠诚！”
　　金秘书的眉眼这才真正舒展开，眼底泛起一丝细微的笑意。
　　她起身，走到小静身边，伸手替她抚了抚领口的褶皱，动作自然得像是多年相识的姐妹。
　　“很好。以后，关于你身边的事，都要第一时间向我汇报。”
　　【啊啊啊被摸了！这手好温柔好香……】
　　“好…好的，我明白，金董事。”
　　“如果是私底下，你可以叫我‘微笑姐’。”
　　“…微笑姐。”
　　“等我一下。”金秘书轻笑一声，踱步来到办公桌前，从抽屉里，拿出了一个包装精致的蓝色小礼盒，递到她面前，“上周你生日，我没有送礼物，这个就当是补偿了。”
　　“谢谢金…微笑姐。”小静连忙双手接过，兴奋的脸色潮红。
　　【呜哇！这就是宫斗吗？感觉…感觉比动漫里还要精彩！我居然活下来了！而且…还拿到了女帝大人的赏赐！(✪▽✪)】
　　【以后是不是就能和金董事一起玩耍了？嘿嘿嘿~】
　　正在她胡思乱想时。
　　金秘书伸出那只完美的“漫画手”，拉住了她的手，“坐吧，跟我说说你和唐宋之间的事。”
　　小静感受着手里温润、细腻如玉的触感，兴奋得眼睛都在放光。
　　作为一个专业的手控，她根本无法拒绝，甚至还忍不住微微用力回握了一下。
　　金秘书蹙了蹙眉，并没有说什么。
　　两人重新在沙发上坐下。
　　小静一边感受着金董事的手，一边羞涩地，说起了自己和唐宋的那些“小故事”。
　　同时，又忍不住心虚地低头看向自己的胸胸。
　　那里，正塞着一个微型的录音设备，时刻散发的热量，烫得她心尖都在发颤。
　　（。ㅅ。）
　　这是唐宋大人交给她的“任务”，说是为了保留证据，方便日后“复盘学习”。
　　可她总觉得，这更像是唐宋大人变态恶趣味的一种体现。
　　如今，自己表面成为了金董事的“狗狗”，暗地里却依旧绝对忠诚的听从唐宋大人的吩咐。
　　就像是——传说中的“主人的任务”。
　　不知道如果这次任务顺利完成，唐宋大人会不会变本加厉。
　　让她去“野外”、“寂静の街道”、“办公室**”……
　　或者做出更变态、更羞耻的事情。
　　一想到这里，小静忍不住夹了夹被丝袜包裹着的腿，脸颊泛起了病态的潮红。
　　……
　　上午11点钟。
　　办公室的门被再次轻轻敲响。
　　上官秋雅推门而入，来到办公桌前，低声汇报：
　　“金董事，田静已经离开了。”
　　“嗯。”金秘书抬起头，“柳青柠那边，有什么新动静吗？”
　　上官秋雅的神情瞬间变得严肃起来，“和您预测的完全一致，柳青柠主动联系了映雪，她提出了多项关于青柠科技的人事调动建议。
　　另外，她希望映雪帮助她在唐仪精密的好友刘霜，竞聘进入【璇玑光界】项目组。
　　映雪完全按照您的吩咐，配合她的试探，答应了她的要求。”
　　“很好。”
　　金秘书缓缓站起身，踱步到巨大的落地窗前，目光俯瞰着下方如同棋盘般的城市景观。
　　丰润的嘴唇勾起完美的弧度。
　　沉默片刻后，她再次开口道：“可以联系王教授了，青柠还是太年轻了，需要她的老师在旁边帮助。”
　　上官秋雅立刻躬身应道：“好的，收到。”
　　看着金董事美得惊心动魄的背影，上官秋雅内心中涌起强烈的敬畏与崇拜。
　　她跟在金董事身边七年，亲眼见证了她是如何一步步安排的。
　　先是巧妙地安排帝都大学那位德高望重的王畅教授，以“导师”的身份结识柳青柠，带着她参加竞赛、鼓励她创业，在潜移默化中，引导着她的每一步成长，也精准地掌握着她的所有思想动态。
　　再到后来，力主将【青柠科技】的总部，从帝都迁往遥远的深城，促进其与【唐仪精密】更紧密的合作。
　　以及如今，借由【璇玑光界】这个项目，让两者正式在业务层面产生深入交集。
　　每一步，都走得深思熟虑，环环相扣。
　　金董事曾经说过，柳青柠在内核上和她很像。
　　骄傲、聪明、理性，还有根植于骨髓的、不达目的誓不罢休的好胜心。
　　如今，这位曾经骄傲的“白月光”，已经被动接受了唐总的“多情”，内心充满了不甘与危机感。
　　这样的人，在受到巨大刺激、并且被赋予了足够的力量后，绝对会爆发出超乎想象的能量。
　　比起那个只想当“咸鱼”的田静，柳青柠才是最适合去争夺【唐仪精密】控制权的人。
　　上官秋雅知道金董事的担忧与忌惮。
　　那位欧阳女士的背景太复杂了，有过一段婚姻，背后还有庞大的家族牵扯。
　　谁也无法保证，这位强大的“盟友”，未来不会再婚，不会将其他人或其后代，带入【唐金家族办公室】的核心。
　　哪怕她不再生育，她背后还有庞大的“亲族”势力。
　　以对方的影响力和【唐仪精密】如今的战略地位，未来终究是个巨大的隐患。
　　适当的削弱，是必然要做的事，但是又不能真的激怒欧阳女士，柳青柠就是最佳人选。

第六百三十五章 声名显化
　　杭城，私人会所。
　　古色古香的包厢内。
　　孟川正襟危坐，亲自为对面的田成业斟上一杯刚刚醒好的武夷山大红袍，姿态谦逊得体。
　　那张总是挂着几分桀骜的脸上，此刻却带着一丝难以掩饰的疲惫与后怕。
　　“田董。”他将茶杯推过去，“恭喜啊，慧能电子的事我听说了。”
　　田成业笑了笑，端起茶杯，轻轻吹了吹热气，“也算是沾了我家静静的光。”
　　他的话语里，充满了无法掩饰的感慨与畅快。
　　距离那场改变了一切的生日会，不过短短五天。
　　唐仪精密那边已经正式派遣了专家团队过来对接，初步的技术合作方案都已经摆在了他的办公桌上。
　　甚至在那之前，他已经悄无声息地，从那两个一直跟他不对付的小股东手里，以极低的价格，完成了股权的回购。
　　如今，他对慧能电子的持股，已经超过了80%！
　　他几乎可以预想到，在唐仪精密这艘航空母舰的护航下，慧能电子将在国内新能源的赛道上，一飞冲天！
　　当然，同样让他兴奋的是。
　　女儿静静也被唐宋重新安排了，说是要以“全球特殊项目合伙人”的身份，加入那家大名鼎鼎的德聚仁合。
　　压抑了大半年之后，如今的田成业，颇有种回到二十年前、意气风发创业时的豪情。
　　孟川跟着感慨了两句，随即压低了声音：“田董，有件事不知道您听说了没有。康拉德他…出事了。”
　　“哦？怎么回事？”
　　“昨天，纽约梅隆银行那边下了正式的内部通知。康拉德被撤销了私人财富管理部VP的所有职务，调去了非洲的约翰内斯堡，负责那边的基础业务对接。”
　　田成业端着茶杯的手，微不可察地一顿，脸上露出了精彩至极的表情。
　　对于康拉德·梅隆那种级别的精英而言，这已经不是简单的调职，是职业生涯的彻底流放。
　　“所以…”孟川的姿态放得极低，甚至带上了一丝恳求的意味，“田董，我知道这么说很唐突。但你看能不能，帮忙再约一下唐先生，我想当面向他表达最诚挚的歉意。”
　　他今天之所以约田成业出来，就是为了“求救”。
　　星瀚投资虽然家大业大，但也绝对经不起那种级别的降维打击。
　　田成业看着眼前这位不久前还意气风发的“资本太子”，如今却这般胆战心惊。
　　内心里，涌起一种难以言喻的感触。
　　他放下茶杯，沉吟片刻后道：“孟川，你的心情我非常理解。你放心，这件事，我记在心里了。会找个合适的机会，跟静静说一下，让她尽量帮忙协调一下。”
　　得到这个答复，孟川稍微松了口气，“谢谢田董，话又说回来，田董，你这次可真是喜得金龟婿啊！”
　　田成业闻言，笑而不语。
　　事到如今，经过这几天的疯狂发酵和圈内人的相互打探。
　　唐宋的身份，在有心人的眼里，早已不再是什么秘密。
　　毕竟容流投资这个WOFE机构就在燕城。
　　而紧随其后，唐金家族办公室、凯特信托、百亿美元母基金，这些关键词自然也浮出水面。
　　整个链条，就这么被瞬间打通了。
　　一个不到26岁、来自香江、掌控百亿美金、背后还站着凯特家族和神秘“唐金”的亚太顶级私募的董事长。
　　这么一条过江真龙，竟然会悄无声息地蛰伏在燕城这个地方。
　　事实上，在田成业自己的那个圈子里，这几天早已掀起了滔天巨浪。
　　不知有多少人，旁敲侧击地想通过他来约见唐宋，只是他一直以慧能电子为由，暂时挡了回去。
　　……
　　走出会所，坐进黑色的迈巴赫上。
　　田成业靠在椅背上，思绪依旧无法平静。
　　知道了唐宋的真实身份后，他一直有个隐忧，那就是女儿和唐宋，到底能走多远。
　　毕竟，两人还只是男女朋友，远没到谈婚论嫁的时候，未来充满了太多的变数。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机突然震动起来。
　　看清来电信息，田成业的眉头一扬。
　　燕省银行董事长兼总行长，曹国华。
　　接通电话，田成业笑呵呵地先开了口：“老曹啊，今天怎么有空给我打电话了？”
　　他记得很清楚，上次中诚集团舆论危机，叠加慧能电子的资金黑洞。
　　当他火烧眉毛地需要资金支持时，这位老朋友可是连着“出差”了半个月，电话都打不通。
　　当然，他也能理解。
　　银行嘛，晴天送伞，雨天收伞，天经地义。
　　电话那头立刻传来曹国华那标志性的、中气十足的笑声：“成业，瞧你说的，没事就不能找你这个大忙人叙叙旧了？”
　　“随时欢迎啊！”
　　两人客套了几句后。
　　曹国华终于切入了正题：“老田，我听说，香江那家大名鼎鼎的容流资本的董事长，就是你的女婿？”
　　田成业心中瞬间了然，嘴上却故作谦虚：“没到那一步，就是静静的男朋友而已。”
　　“哈哈，早晚的事！我可是听说了，生日会上送了静静价值两三个亿的锦绣商贸股权，啧啧，真是天大的手笔啊！”
　　曹国华在电话那头赞叹道，随即话锋一转。
　　声音里带上了一丝掩饰不住的热切，“成业，不瞒你说，我们银行最近正在筹备新一轮的增资扩股，希望能引入一些有国际背景的、强有力的战略投资者。”
　　他顿了顿，终于抛出了那个真正的意图。
　　“所以…我想请你这位未来的老丈人，帮忙探探唐先生的口风，看看他对入股我们燕省银行，成为我们的战略股东，有没有兴趣？”
　　田成业握着手机，大脑飞速运转。
　　嘴上却用一种半开玩笑半为难的语气敷衍道：“老曹，你可真是给我出了个天大的难题啊。孩子们的事，我也不好过多干涉嘛。”
　　“哎，话不能这么说。”曹国华的语气急切了起来，“这样，老田。你看你什么时候有空，我做东，咱们一起吃个饭！顺便，也好商量一下你们中诚集团下半年的信贷额度和利率优惠问题嘛！”
　　这，就是赤裸裸的利益交换了。
　　田成业听着电话那头明显放低了的姿态，心中涌起一阵报复般酣畅淋漓的爽快。
　　他要的就是这个效果！
　　“行吧，那就等我忙完杭城的事，咱们再联系。”
　　“好，一言为定。”
　　挂掉电话。
　　田成业靠在柔软的真皮座椅上，看着窗外飞速倒退的街景，长长地吐出了一口气。
　　内心感慨万千。
　　容流资本的董事长啊……
　　唐宋的声名，如同投入平静湖面的一颗巨石，虽然仅仅只是惊鸿一瞥，但其所激荡开的巨大涟漪，已经开始在这个城市的顶层圈层中，迅速扩散开来。
　　百亿美金级别的投资平台、国际化的资本背景、与顶级制造业（唐仪精密）的深度链接…
　　这些关键词中的任何一个，都足以引起地方政府、银行机构，将其列为争取的“头号目标”。
　　他们看中的，是唐宋能为这片土地带来的巨大政绩和发展潜力。
　　唐宋本人，甚至都不需要亲自露面，不需要发表任何声明。
　　他只需要让别人知道他的存在。
　　他的名字，他背后的【容流资本】，就会像一个巨大的引力场，自动地吸引着权力、资本与欲望，向他靠拢汇集。
　　“这才是真正的力量啊！”田成业看着窗外飞速倒退的街景，喃喃自语，“希望静静能够把握住。”
　　……
　　下午三点钟。
　　燕省国际会展中心，三楼贵宾会议厅。
　　这里汇聚了十多家精选出的硬科技初创企业，以及来自国内的多家一线投资机构。
　　空气中，弥漫着项目路演前特有的，紧张而兴奋的气息。
　　沈玉言穿着一身干练的女士职业装，在主办方高层领导的陪同下，优雅地迈入其间。
　　清新靓丽的长相、凹凸有致的身材、自信挺拔的气质，瞬间吸引了一道道注视的目光。
　　她微笑着，对那些主动凑上来示好的创业者和投资人点头致意，迈步来到印着【容流资本】铭牌的位置前。
　　三天前的路演会结束后。
　　【芯创半导体】和【光衍科技】这两家公司成功引起了唐宋的兴趣。
　　而今天这场闭门对接会，则是投资机构与项目方进行更深入、更私密的联姻洽谈。
　　作为特别助理，她这次是代表唐宋来参加的。
　　当她出现在这里时，几乎所有人都对她投来了混杂着敬畏、热情与探究的目光。
　　毕竟，如今的容流资本早已声名鹊起，在整个世界范围内，拥有了相当大的名气。
　　放到燕城这个二线城市，就是真正的巨头。
　　就在这时，一阵轻微的骚动从门口处传来。
　　沈玉言抬头，穿过人群，便看到主办方的总负责人张成国，正亲自陪同着一位五十岁左右的中年男人，径直朝着她的方向走了过来。
　　注意到张成国那小心翼翼的态度，沈玉言的心脏猛地一跳，脸上瞬间挂起了最无可挑剔的职业笑容。
　　紧接着，几人便已来到面前。
　　“沈总。”张成国笑呵呵道：“给你介绍一下，这位是我们燕省发改委的黎新冬，黎主任。”
　　听到这个名字，沈玉言的瞳孔微不可察地收缩了一下，整个人瞬间精神抖擞。
　　她主动上前一步，微微欠身，声音柔和而恭敬：“黎主任，您好。我是容流资本的沈玉言，很高兴认识您。”
　　作为从燕省官方创业基地走出来的创业者，她当然知道黎新冬这个名字的分量！
　　燕省发改委主任，厅级领导，掌管着全省的产业规划与重大项目审批大权。
　　在之前参加“燕赵青年创业扶持计划”的活动上，她曾远远地在主席台上，看到过这位大人物的身影。
　　以往的她，连与对方接触的资格都没有。
　　如今，却被如此郑重地介绍与对待。
　　一种难以言喻的、混杂着激动与恍惚的情绪，将她淹没。
　　“沈总，真是年轻有为啊。”黎新冬语气温和，却充满了穿透力，“我刚听成国说，容流资本也参加了这次的【燕赵高新科技项目大会】，足见对我们燕省科创产业的重视。”
　　沈玉言立刻道：“黎主任您过奖了。我们唐董一直强调，燕省是他的家乡，也是容流资本未来在国内最重要的战略腹地之一。能有机会为家乡的科技创新贡献一份力量，是我们义不容辞的责任。”
　　黎新冬闻言，赞许地点了点头，“唐董有心了，我们燕省也需要像容流资本这样，有实力、有情怀的企业。”
　　几人寒暄了好一阵。
　　黎新冬适时开口问道：“沈总，今天怎么…没见到唐董亲自过来？”
　　沈玉言心中了然，脸上却丝毫不乱。
　　微笑着解释道：“唐董对【芯创】和【光衍】这两个项目非常看重，已经亲自审阅了全部的核心资料。这次委派我过来，主要是为了代表他，与两家企业的创始人，就一些合作的细节和未来的可能性，进行更深入的、一对一的沟通。”
　　黎新冬闻言，点了点头，“沈总，不瞒你说，我这次过来，除了看看这些项目，主要还是想通过你，约一下你们唐董。下周一，不知道唐董有没有时间，我想邀请他参加一个内部座谈会。”
　　沈玉言目光微动，瞬间明白过来。
　　这是来“招商引资”的。
　　如今整个燕省，都在进行产业转型升级，急需资本和技术的注入。
　　而容流资本新设立的百亿美元母基金，其核心投资方向就是新能源、生物科技、高端制造和人工智能。
　　与燕省未来的产业规划完美契合。
　　“黎主任…”沈玉言的脸上露出恰到好处的为难之色，“我们唐董刚回燕省不久，行程安排得非常满。不过您的邀请实在太重要了，我马上跟唐总联系一下，看看能不能协调出时间。”
　　黎新冬笑着摆摆手：“我理解，你先问问，我们这边可以根据他的时间来调整一下。”
　　沈玉言弯了弯腰，拿起手机，走到会场角落，拨通了唐宋的电话。
　　将情况言简意赅地进行了汇报。
　　低声交流了几句后，她重新走回黎新冬面前，脸上带着歉意与诚恳：
　　“黎主任，实在抱歉。我刚刚和唐董确认过了，他今晚就要回泉城老家处理一些急事，下周一还要参加母校的校庆活动，可能要到周二下午才能返回燕城。”
　　听到这话，黎新冬不仅没有丝毫失望，反而笑了起来：“没问题，母校校庆，这是大事嘛！对了，我记得你们唐董是泉城璟县人吧？”
　　“是的，这次去参加的就是璟县一中的50周年校庆。”
　　“哈哈，能培养出唐董这样的杰出人才，说明家乡的水土养人啊。”黎新冬朝沈玉言和蔼的笑了笑，“替我向你们唐董转达一句，校庆是大事，一定要好好参加，感受一下家乡和母校的变化。至于座谈会的事，不着急，等他回了燕城，我们随时可以再约。”
　　“好嘞，谢谢黎主任。”
　　又亲切地寒暄了一阵后，黎新冬在张成国等人的簇拥陪同下，满意地离开了会议室。
　　回到位于会展中心里侧的贵宾休息室内。
　　黎新冬脸上和煦的笑容收敛起来，取而代之的是一片凝重与思索。
　　他对身边的秘书低声吩咐了一声。
　　秘书立刻会意，拿起工作手机，迅速拨通了一个号码，然后恭敬地将手机递了过去。
　　电话很快被接通。
　　“喂，继平，最近怎么样？”
　　“呵呵，指示谈不上，就是跟你通个气，顺便…给你送个天大的好机会。”
　　“……最近香江那边，一家叫容流资本的私募基金动作很大，拿到了百亿美元的注资……这家公司的董事长，叫唐宋，就是你们泉城璟县人……”
　　他将容流资本和唐宋的情况严肃地介绍了一遍。
　　然后才缓缓道：“继平市长，唐宋是你们泉城走出去的金凤凰，对家乡肯定是有感情的。这份香火情，你们市政府可要接住啊。”
　　“我再给你透个底，唐仪精密主导的‘璇玑光界’项目，容流资本也是主要参与者之一，正在全国范围内挑选核心的硬件代工厂和供应链合作伙伴。
　　我们省里，刚好有唐仪最完整的配套产业链。
　　如果能把这个项目的一部分关键产能，留在我们燕省，形成产业集群……
　　这对我们全省的制造业升级，意义有多重大，你应该比我清楚。
　　我也希望泉城能够借此机会，促进产业结构调整……”
　　……
　　颂美服饰，T2直播间。
　　直播正进行得如火如荼。
　　不同于何一一那个如同豪华衣帽间的“专属直播间”，T2直播间的设计更具专业直播的氛围。
　　环形补光灯从四周均匀打下光线，巨幅高清LED背景墙实时切换品牌主视觉，左右两侧的机械臂云台摄像机缓缓移动，捕捉不同角度的画面，台前还有一条细长的轨道推车摄像机负责“跟拍”特写。
　　灯光、镜头、导播台，配合得天衣无缝。
　　镜头前。
　　李清雅穿着一件【HEYI STUDIO】的大衣，专业地讲解着面料的支数、剪裁的细节，以及如何通过不同的内搭，穿出截然不同的风格。
　　身旁的高梦婷则扮演着“闺蜜”的角色，笑着和李清雅聊着穿搭心得，时不时还会拿起不同的内搭，走进一侧的简易更衣间进行快速换装。
　　匀称的身材，秀美的长相，非常吸睛。
　　这位合伙人似乎非常享受这种客串直播的感觉。
　　直播间角落的阴影里，唐宋安静地站着。
　　目光穿过忙碌的运营团队，落在那面实时滚动的数据大屏上。
　　李清雅大声道：
　　“好了姐妹们，我知道你们等了很久了！接下来要上架的，就是我们HEYI STUDIO返场呼声最高的——城市冲锋衣！而且，这一次我们听取了大家的建议，对细节进行了一个小小的升级改版……”
　　她话音刚落，运营团队立刻默契地将商品链接上架。
　　直播间的氛围被推向了一个小高潮。
　　与此同时。
　　“唰！”系统光幕自动在唐宋眼前展开。
　　一行行文字跳了出来。
　　【2023年11月17日，你带领的团队，成功突破了单月销售额破亿的里程碑。】
　　【你通过完善的供应链体系、健康的账号矩阵布局，以及卓有成效的团队管理与股权激励，成功将颂美服饰锻造成一家拥有强大自我造血能力的成熟企业……】
　　【这一刻，你站在丰硕的成果之上，感受着团队那份由内而外散发的自信与凝聚力……体会到了巨大成就感。】
　　【你完成了计划任务②：业绩爆发】
　　【你解锁了成就“亿元俱乐部”】
　　【你获得了奖励：魅力+1、悟性+1、企业机遇卡*1】
　　唐宋只觉头脑一阵清明，思维似乎更快了一些。
　　他看着光幕上的文字，又抬起头，看着直播间里那些依旧在专注忙碌的同事们。
　　一股平静而深刻的喜悦与豪情，在他胸中缓缓激荡开来。
　　终于完成了。
　　这家由他一手创建的公司，在这个看似平凡的周五夜晚，实现了单月破亿的GMV。
　　奖励也是极其丰厚的，不仅有珍贵的魅力和悟性提升，还得到了一张【企业机遇卡】。
　　上一次这张卡带来的，是与贝雨微的“天降偶遇”，并最终促成了何一一IP的爆火。
　　而这一次，它又会带来怎样的惊喜呢？
　　打开系统界面，查看个人信息。
　　【玩家：唐宋（86'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：185CM，体重：80KG】
　　【体质：83，耐力：84，敏捷：82，悟性：86】
　　……
　　在连续完成了【掌控安妮】和【业绩爆发】两个任务后，他的魅力值直接来到了86点。
　　距离下一个节点，只剩下最后4点了。
　　轻呼口气。
　　唐宋关闭系统界面。
　　抬起手腕看了看时间。
　　他之所以一直等到这个时候，就是想亲眼见证【颂美服饰】突破单月亿元销售额的这个历史性成就。
　　白月光现在应该已经快到家了。
　　唐宋的眼神渐渐柔和了下来。
　　自从高中毕业，两人就没有再一起回过一中校园。
　　这次回去，必须让白月光穿上高中校服、扎起高马尾，狠狠弥补自己的遗憾。

第六百三十六章 男朋友，女朋友
　　夜幕早已降临。
　　云璟台小区，8号楼501室，宽敞明亮的客厅里暖意融融。
　　电视上正播放着晚间新闻，唐建英和许凤却都有些心不在焉。
　　“你再打个电话问问，儿子到底啥时候回来啊？”
　　“催什么催，”许凤没好气地白了他一眼，“小宋在燕城开那么大的公司，肯定每天忙得昏天黑地，咱们就别给他添乱了。说了今天回来，就肯定会回来的。”
　　嘴上虽这么说，她自己却也没忍住，给唐宋发了条问询的消息。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：刚忙完工作，到家估计得八点了。】
　　许凤连忙回复道：“不着急，吃了饭再过来，路上注意安全，天冷多穿点。”
　　发完消息，夫妻俩这才算放下了心。
　　唐建英感慨道：“我前几天回老家收拾屋子，听郭姐家的冉冉又说了，小宋现在的那个‘颂美服饰’，火得不行，好像还搞了自己的服装品牌。冉冉还想让我问问，看公司那边还缺不缺人呢。”
　　许凤轻哼一声：“呵呵，冉冉那丫头的心思，谁看不出来？是惦记着咱儿子呢。说起来，咱儿子现在行情确实好，最近可没少被人上门做媒。不过小宋这眼看着都27了，现在事业有成，房子也有了，是该考虑一下了。”
　　自从他们搬到这个高档小区后，唐宋搞电商直播发了财的事，早就在亲戚朋友间传开了。
　　除了一些人旁敲侧击地想跟着发财、安排工作，最多的就是想给他做媒的。
　　唐建英点了点头，随即又突然道：“你说，咱儿子和柳青柠那边…还有戏吗？”
　　“唉…”许凤叹了口气，关掉了电视，“上次他回来我旁敲侧击地问过，他啥也不说，看样子，是不太乐观。”
　　唐建英闻言，脸上满是失落和惋惜。
　　他们实在是太喜欢柳青柠这个丫头了。
　　聪明、漂亮、懂事、优秀，打小就是别人家的孩子，还是当年的县高考状元。
　　和自己儿子关系又那么好，方方面面都无可挑剔。
　　可也就是太优秀了，反而一直没能和唐宋走到一起。
　　儿子当年想去帝都大学读研的事，他们都知道，也知道是为了什么。
　　后来因为家里的事耽误了，和柳青柠的差距越来越大，他们心里也一直很愧疚。
　　如今唐宋总算是事业有成了，老两口自然就又把这个心思提了起来。
　　“等小宋回来了，我再好好问问，看看到底是个啥情况。”许凤下定了决心。
　　话音刚落。
　　“叮铃铃——”
　　墙上的可视门铃声突然亮起。
　　“我看看是谁。”唐建英说着话，来到了玄关处。
　　紧接着，便看到了屏幕上那张熟悉的脸蛋。
　　“是青柠！”
　　许凤听到这个名字，几乎是从沙发上弹了起来，快步冲了过去。
　　“阿姨、叔叔，晚上好。”
　　屏幕里，柳青柠正俏生生地站在单元门口，身上裹着一件厚厚的外套，脸上带着甜美的笑容。
　　“哎呦，青柠，你这孩子，过来怎么也不提前说一声！”
　　许凤说着话，迅速按下开锁键。
　　没过两分钟，电梯抵达。
　　拎着银色行李箱的柳青柠出现在了两人面前。
　　初冬的夜晚，室外温度已接近零度，她可爱的脸蛋被冻得红扑扑的，像个熟透的苹果。
　　许凤连忙上前，热情地拉住她冰凉的手，将她拽进了屋子里。
　　“哎呀，快进来暖和暖和！”
　　唐建英则诧异地看着她脚边的行李箱：“青柠，你这咋还带着行李箱，是…”
　　柳青柠笑着解释道：“嗯，刚从深城回来，才到璟县。”
　　“啊？还没回家呢？！”许凤愣了愣。
　　柳青柠摇了摇头，用一种理所当然的语气说道：“没有呢，我家在南环那边，刚好要路过这里，就想着先过来看看叔叔阿姨。哦对了，我给你们带了点礼物。”
　　唐建英和许凤对视一眼，都被她这番操作搞得有些发懵。
　　柳青柠自顾自地将行李箱放倒，打开后，从里面拿出了几个精心准备的礼盒。
　　“叔叔，这是给你带的茶叶。阿姨，这是我从深城带回来的燕窝和一套抗衰老的护肤品，效果特别好，你一定要试试。”
　　“这…这…青柠，你说你…来就来，带东西干啥！”
　　许凤连忙摆手，被对方这突如其来的热情弄得有些措手不及，感觉晕晕乎乎的。
　　柳青柠虽然以前也经常来串门，表现得很乖巧懂事，但和现在可完全不一样。
　　这刚回璟县，连家都没回，就提着一箱子礼物先奔他们家来了。
　　柳青柠却笑盈盈地将礼物塞到她手里：“哎呀，你们就别拒绝了，就是我这个做晚辈的一点心意。再说了，省得唐宋回头说我小气，不懂事。”
　　许凤心头跳了跳，似乎意识到了什么。
　　脸上立刻绽放出无比亲热的笑容，“快坐快坐！这么远回来，肯定累坏了，吃饭了吗？建英，你快去给青柠倒杯热水！”
　　“在飞机上吃过了。”
　　柳青柠乖巧地在沙发上坐下，一边捧着热水暖手，一边自然地和两人聊起了天。
　　话题从她在深城的工作，聊到了许凤的身体状况。
　　她拉着许凤的手，嘘寒问暖，表现得无比亲昵，简直比亲女儿还要贴心。
　　二十多分钟后。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　柳青柠看了眼手机屏幕，站起身接通电话，“喂，爸。”
　　“已经到璟县了，待会儿就回家。”
　　“我真吃过了。”
　　挂了电话。
　　柳青柠转身，脸上带着歉意道：“叔叔，阿姨，我得先回家了啊。”
　　许凤看了看墙上的挂钟，“要不再待会儿？小宋晚上8点左右就到家了。”
　　“不了，我爸催我呢，等唐宋回来了，可以让他去找我呀，反正反正离得也不远，都在县城。”
　　许凤迟疑了一下，终于还是将那个憋在心里许久的疑惑问了出来：“青柠，你们俩是约好了一起回来的？”
　　柳青柠的脸颊“唰”地一下就红了，羞涩道：“嗯…明天是我生日，他本来是要飞去深城陪我的。我怕他来回太折腾、太累了，就和他约在了老家这边一起过。”
　　听到这话，看着她的表情。
　　许凤和唐建英的心头都是猛地一跳。
　　许凤深吸一口气，声音都有些发颤，“青柠啊，那你…和小宋，你们俩现在…”
　　柳青柠脸上露出带着惊讶的疑惑表情，“啊？唐宋没跟你们说嘛？我们…我们几个月前，就已经在一起了呀。”
　　唐建英和许凤对视一眼，都从对方眼里看到了难以言喻的惊喜。
　　幸福，来得实在太突然了！
　　“哎哟！”许凤激动得一拍大腿，声音都拔高了几分，“这臭小子也真是的！这么大的事竟然还瞒着我们！等他回来，我非得好好说说他不可！”
　　柳青柠捂嘴轻笑，“那我就先回家啦，你们别送了。”
　　话虽然是这么说，但许凤还是亲自把柳青柠送到了小区门口。
　　那份热情和喜爱，几乎要将她融化。
　　…
　　坐上出租车。
　　柳青柠长长吐了口气，双手紧握在身前，努力平复着“砰砰”乱跳的心脏。
　　虽然她表现得从容得体，
　　但其实心里既紧张又忐忑，还有种难言的羞涩。
　　她之所以选择回老家过生日，原本就有着这方面的打算。
　　只是没这么快、这么急。
　　归根到底，还是金美笑和苏渔带给她的、近乎窒息的压力。
　　所以不仅是唐宋父母这边要“攻陷”，自己爸妈这边也必须摊牌了。
　　上次中秋，父母来深城旅行。
　　因为那时她对这段复杂的关系还有迟疑，思想工作还没完全走通，所以并没有坦白自己和唐宋的事。
　　毕竟双方家庭是认识的，一旦戳破了，很多东西就可能失控。
　　深城湾1号的那套海景房，她也只敢说是为了招待他们，临时借住在朋友那里。
　　甚至连她在青柠科技的工作，她都没有和父母交底。
　　不过，现在自然不一样了，也是时候表明态度了。
　　车窗外，熟悉又略带陌生的县城夜色缓缓倒退。
　　那些熟悉的建筑物、店铺招牌，像一本被快速翻动的旧相册，往日的一幕幕浮上心头。
　　让她的目光微微恍惚。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【唐宋：“怎么突然去我家里了？刚刚我妈给我打电话，好一顿说道。”】
　　柳青柠迅速回过神，用力抿了抿嘴唇，回复道：“怎么？你不高兴了？”
　　【唐宋：“没有啊，看到你送给我爸妈的礼物了，谢谢我亲爱的女朋友（#亲吻）。”】
　　柳青柠忍不住嘴角上扬，回了个表情包。
　　接着又打字问道：“你呢？现在到哪了？”
　　【唐宋：“快到泉城了。”】
　　柳青柠：“我回璟县，可是家都没回，就去看望叔叔阿姨，某人是不是也该表示一下？”
　　【唐宋：“等我电话。”】
　　柳青柠莞尔一笑，收起手机。
　　正在这时，出租车司机的声音响起：“姑娘，矿建社区到了。”
　　柳青柠指着前面道：“师傅，麻烦把我送楼下，我给您指路。”
　　“好嘞。”
　　车子穿过斑驳的北门，驶入了这个略显破旧的小区。
　　矿建社区是泉城矿业建设公司的单位集体自建房，是典型的九十年代老小区。
　　楼房最高只有四层，内部破旧，没有标准化的物业管理。
　　柳青柠的父亲柳学民，就是这家公司的职工，从事会计岗。
　　小学六年级那年，父亲找关系、花钱，从镇上的煤矿调动到了县城，他们一家也随之搬进了这个小区。
　　而她，也因此离开了那个有唐宋在的小学。
　　当时的她，对那个家伙其实没什么特别的感觉，只当是个有些幼稚的儿时玩伴。
　　直到分别多年，初中毕业后的偶遇，那个唇红齿白、骑着单车的羞涩少年；以及高中开学时，戏剧性的再次同班…
　　才让他们之间，有了一段不一样的故事。
　　很快，出租车在7号楼3单元外停下。
　　柳青柠支付了车费，刚一下车，就看到了那个早已等候在楼下的熟悉身影。
　　“青柠，回来了。”柳学民连忙上前，把后备箱里的行李箱拿了出来。
　　“爸，外面这么冷，你在这儿站着干嘛？”
　　“嗐，屋子里太闷，出来抽根烟。”
　　“少抽点，你的肺本来就不好。”
　　“知道了，知道了。”柳学民嘴上应着，脸上满是笑意。
　　两人说着话，走入了一楼的03室。
　　一股混合着饭菜香气和生活气息的暖意，扑面而来，驱散了身上所有的寒气。
　　房子不大，只有六十多平，装修是十几年前的风格，带着那个时代特有的朴实。
　　但被收拾得很整洁，充满了家的温馨。
　　柳青柠的母亲张云兰，正端着一盘热气腾腾的饺子从厨房里走出来。
　　看到她，脸上的笑容瞬间绽放开来，“青柠！快过来，饺子刚出锅，你最爱吃的西葫芦鸡蛋馅儿！”
　　“妈，我都说了，已经吃过饭了，费这劲干嘛。”
　　“大老远从深城回来，哪能不吃一口家里的饭！”
　　柳青柠脱掉厚厚的外套，接过筷子，坐到了小小的茶几旁。
　　夹起一个白白胖胖的饺子，放到嘴边轻轻吹了吹，然后才咬了一小口。
　　新鲜的西葫芦还带着一丝清甜，混合着炒鸡蛋的焦香和那股熟悉的芝麻香油气息，瞬间在味蕾上绽放开来。
　　柳青柠的脸上，也不由自主地露出了笑容。
　　张云兰和柳学民就坐在她对面，满眼喜悦地看着她，开始关心起了她在新公司的工作和生活。
　　他们知道女儿离开了世纪智学，跳槽到了和她名字很有缘分的青柠科技，其他的了解并不多。
　　不过，对于这个从小就让他们无比骄傲的女儿，他们一直都很放心。
　　因为已经吃过晚饭，柳青柠只是吃了四五个饺子就停了下来。
　　“叮铃铃——”
　　一阵手机铃声突然响起，打破了饭桌上温馨的氛围。
　　看到屏幕上跳动的名字，柳青柠连忙放下筷子。
　　擦了擦嘴，接起电话。
　　“喂？王老师。”
　　“青柠，现在不忙吧？没打扰你吧？”电话那头，传来王畅教授温和而熟悉的声音。
　　“不忙，王老师，我今天请假了，刚回璟县老家。”
　　“呵呵，明天就是你生日了，是该回家好好庆祝一下。”王畅顿了顿，深吸了一口气，似乎在平复心情，然后才郑重地说道：“青柠，有件事，我必须得跟你说一下。今天下午，我正式向学校提交了停薪留职的申请。”
　　柳青柠的心头猛地一跳，“王老师！您…您要离开帝都大学？”
　　毕竟是多年的师徒关系，而且王畅帮了她很多，她对这位老师是非常敬重的。
　　“不是离开。”王畅的声音里充满了笑意与期待，“我收到了一个无法拒绝的Offer。唐仪精密那边发来了正式邀请，让我加入‘璇玑光界’项目，担任即将成立的【AI研究院】的副院长，主要负责高校合作与前沿项目的孵化。”
　　她顿了顿，语气里充满了对得意门生的欣慰：“青柠，我听说，研究院那边是考虑到我和你的师徒关系，才会优先发出这个邀请。老师…谢谢你。”
　　柳青柠怔了怔，连忙道：“王老师您太客气了，我其实也没做什么。”
　　“好啦，就是跟你说一下，期待我们之后的合作。”
　　两人又聊了两句，这才挂断电话。
　　柳青柠的目光变得若有所思起来。
　　唐仪精密…我的关系…
　　难道…是苏渔？
　　正在这时，对面的张云兰关心问道：“青柠，是你们王教授的电话吗？她要离开帝都大学了？”
　　“不是，王老师要去一家公司工作，未来会和我有比较深入的合作。”
　　“呀，这可是大好事！”
　　柳青柠心不在焉地点点头，脑海中还在飞速地思索着。
　　一旁的柳学民感慨道：“你们这个王教授可是好人，对你那么好，从大学开始可没少帮你。之前你去深城，人家怕我们担心，还特意跟我们聊了好几次，让我们一定要支持你的事业。”
　　听到这话，柳青柠突然抬起头，目光锐利地看向母亲：“对了，妈，我去深城前，你是不是跟唐宋说过什么？”
　　张云兰目光躲闪道：“没有吧，我能跟唐宋说什么？”
　　“你肯定说了，”柳青柠的语气不容置喙，“是让他支持我跟着公司去深城，不要拖我后腿，对吧？”
　　她多聪明的人。
　　去年在帝都，唐宋听说【世纪智学】要搬到深城时，表现出的全是不舍和担忧。
　　结果突然有一天，他就开始全力支持自己，然后自己也离开了帝都，回到了燕城。
　　从那时候起，家里人也不再和自己聊她和唐宋的事了。
　　她当时就猜到了缘由，只是想着尽快把事业做起来，然后套现离场，去燕城买房，所以才没有戳破。
　　张云兰见瞒不过去，脸上表情一变：“是有这么回事！当时你们公司不是签了个大单子嘛，眼看着就要赚大钱了，我是怕你错过了好机会。”
　　“是王老师让你们劝我的吗？”
　　“啊？没有，你们王教授就是把里面的利弊跟我们分析了一下。”
　　听到这话，柳青柠的眸光微微颤动，似乎明白了什么。
　　苏渔既然能插手【世纪智学】的天使轮，自然也能影响到王畅教授。
　　而王老师，又影响了她的父母。这一环扣一环…
　　苏渔，你可真是…心机深沉啊！
　　这么看来，她之前说的话，也未必就能全信，还要一点点求证。
　　看到女儿低头沉默不语，张云兰试探着说道：“青柠，你看你现在…不也发展的挺好的嘛…”
　　柳青柠抬起头，平静道：“有件事一直没告诉你们，我和唐宋在一起了，他现在是我男朋友。”
　　“啊？什么时候的事？！”张云兰和柳学民同时问道，但目光中却没有太多惊讶。
　　对于唐宋，他们的观点是复杂的。
　　知根知底，也知道他对女儿是真心的。
　　如果不是柳青柠的事业太重要，他们也不会做那个恶人。
　　后来听说唐宋在燕城搞直播公司，混得很好，开大奔，还给父母全款买了云璟台的房子，他们心里早就做好了准备。
　　“好几个月了。”柳青柠认真道：“待会儿他就回璟县了，会来咱们家走一趟。”
　　“啊！那我去切点水果。”张云兰说着，连忙朝冰箱走去，“学民你去泡壶茶。”
　　两口子立刻开始忙碌起来。
　　刚刚准备好东西。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　柳学民起身打开房门，表情一紧，“王书记？您怎么来了？”
　　门口站着的，是泉城矿业建设公司-璟县分公司的党官员，王志刚。
　　他身边还跟着个身材高大、长相精神的年轻人。
　　王志刚笑呵呵地走进来：“学民啊，听说你们家青柠回来了？到家了吧？”
　　“到了到了，王书记，快请进！”
　　柳学民和张云兰受宠若惊，连忙将人迎了进来。
　　“王书记。”柳青柠从沙发上站起身，看到紧随其后进来的年轻人，怔了怔，“周豪？”
　　“好久不见，青柠。”周豪的目光在看到柳青柠的瞬间，骤然一亮，笑道：“你还是和高中时一样漂亮啊。”
　　“青柠，你们认识？”柳学民有些诧异。
　　柳青柠点点头：“嗯，他是和我一届的高中校友。”
　　周豪在高中的时候也算是风云人物，成绩名列前茅，只不过他是文科生。
　　两人在学校的各种活动、大会、颁奖典礼上没少碰到，也算是认识。
　　只不过已经很多年没联系了。
　　王书记在一旁笑道：“周豪是我外甥。他也是一中的杰出校友，这次也是专门回来参加校庆的。这不，今晚刚好来我家里看我，听说青柠也回来了，就非要跟着一起过来看看。对了，这次一中的校庆，也邀请了我，哈哈。”
　　璟县一中是本地最好的高中，建校五十多年，桃李满天下。
　　王志刚本人也是从一中毕业的，再加上如今又是本地国企分公司的一把手，收到邀请函自然是理所应当。
　　“哎呀，那可真是太有缘分了！来来来，王书记、周豪，喝茶，喝茶。”
　　柳学民连忙招呼着两人坐下，又是倒茶，又是把水果往那边推了推。
　　他虽然在矿建公司工作了二十多年，但因为没什么门路，始终只是个普通的会计。
　　像王志刚这样手握实权的“大人物”，平常在单位里都说不上几句话，如今竟然亲自登门做客。
　　他自然要拿出十二分的热情来招待。
　　“谢谢柳叔叔。”周豪礼貌地道谢，目光却几乎一转不转地落在柳青柠身上，毫不掩饰其中的惊艳与欣赏。
　　和高中时那个虽然漂亮、却还带着几分青涩的学霸校花比起来，如今的柳青柠无疑要成熟许多。
　　褪去了少女的稚气，那份骨子里的聪慧与独立，沉淀成了一种独特的自信气质。
　　再加上她那张清纯可爱的脸蛋和性感的身材形成的巨大反差…
　　这种纯与欲的矛盾结合，反而更具致命的魅力。
　　高中时的柳青柠就极其受欢迎，一中的男生，或多或少都对她有些想法。
　　不过那时候的她，身边似乎永远只有一个唐宋，对其他男生，都只是保持着礼貌的普通同学关系。
　　察觉到对方那过于直白的视线，柳青柠的眉头微不可察地一蹙，身体不着痕迹地向沙发里侧挪了挪。
　　周豪却毫不在意地笑了笑，仿佛那只是久别重逢的欣赏。
　　几人在客厅里热络地寒暄着，聊着关于一中五十周年校庆的话题，说着届时会出席的各位领导和杰出校友。
　　柳学民紧张地坐得笔直，在一旁努力地笑着附和。
　　张云兰则忙前忙后，又是切水果，又是泡新茶，生怕有一丝招待不周的地方。
　　十多分钟后。
　　话题自然而然地聊到了柳青柠这一届的同学近况。
　　柳学民顺势问道：“周豪现在是在哪里工作啊？”
　　周豪本人还未开口。
　　王志刚笑呵呵道：“小豪这孩子恋家，从浙大一毕业，就直接通过管培生计划，进了泉城重工的总经办，现在已经是部门的高级业务主管了。”
　　听到这话，柳学民心头一跳，“真厉害啊，这么年轻就是总经办的业务主管了。”
　　张云兰也连忙跟着真诚的夸赞了几句。
　　泉城重工，那可是本地的龙头国企，不仅是支柱产业，更是最大的纳税大户。
　　他们所在的矿业公司，大半业务都依赖这家巨头。
　　而总经办，则是整个集团的中枢神经，能在这里坐到主管位置，简直就是“人中翘楚”。
　　也难怪周豪能以“杰出校友”的身份受邀校庆。
　　柳青柠却依旧只是微笑着坐在那里，礼貌地点了点头，没有太多反应。
　　周豪侧过身，将话题自然地引向了她，语气中带着一丝恰到好处的关心：“青柠，听说你现在创业了，还是搞前沿的人工智能？”
　　“嗯。”
　　“挺好的，人工智能现在可是最大的风口。”周豪点了点头，“我们集团最近也在积极地进行智能化改造，刚好我在跟进这块。你们公司具体是做什么方向的？说不定未来咱们还能合作一把。”
　　王志刚在一旁也笑着附和：“对对对，都是优秀的年轻人，又是校友，相互多交流是好事嘛。”
　　看着对面两人一唱一和，柳青柠笑了笑道：“我之前确实是在创业公司，不过前几个月跳槽到了青柠科技。”
　　“青柠科技？”周豪闻言先是一愣，随即立刻反应过来，眼中闪过一丝惊讶。
　　王志刚诧异道：“这家公司我也听说过，是咱们国内AI领域的独角兽，尤其是那个青觅AI，我们单位都有不少年轻人在用。”
　　作为在职一把手，他自然会关注一些国内的重大新闻。
　　对于青柠科技这种级别的企业，自然不是一无所知。
　　柳学民在一旁有些骄傲道：“对，就是那家公司。”
　　“不得不说，这名字和青柠你确实很有缘分。”周豪笑呵呵道：“那挺好的，创业公司还是风险太高，没什么保障。能进这种背后有唐仪精密、微笑控股支持的巨头企业，更有发展。”
　　王志刚也跟着点头，看似随意地问道：“像这种顶级的互联网大厂，又是在一线城市，薪资待遇肯定不低吧？我听说，他们给优秀的应届博士，都能开出上百万的年薪，你这个级别的，一个月少说也得有好几万吧？”
　　这个问题一出，不仅是周豪，连柳学民和张云兰都下意识地看了过来。
　　他们之前也问过，但女儿只是含糊地说，试用期过了才能确定。
　　如今已经快三个月了，他们也正打算这两天再问问呢。
　　面对众人好奇的目光，柳青柠的脸上，突然绽放出一个明媚而略带俏皮的笑容。
　　“还好。我目前拿的是年薪，税前的话，大概是六百万左右，还有一些期权。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　客厅里瞬间陷入了一片死寂。
　　柳学民和张云兰惊得张大嘴巴，面面相觑，以为自己听错了。
　　周豪脸上的笑容瞬间僵硬，像被当场打碎。
　　王志刚端着茶杯的手，猛地在半空中顿住。
　　他脸上的神色一阵急剧变化，从震惊到怀疑，再到一丝不易察觉的审视，过了片刻后才开口道：
　　“这…青柠，你不是在跟我们开玩笑吧？”
　　“没有啊。”柳青柠笑着的眨眨眼，“您也知道，AI这个行业竞争非常激烈，为了能留住核心人才，公司在薪酬和激励方面，确实会给得比较有诚意一些。”
　　她顿了顿，似笑非笑地补充道：“当然，最重要的原因其实是，我男朋友在青柠科技有些影响力。也是他帮我进入的公司，顺便向董事会争取到了一个还不错的待遇和岗位。”
　　这番云淡风轻的话，信息量却丰富到近乎不可思议。
　　像一颗无声的炸弹，在客厅四人的脑海中，掀起了滔天巨浪。
　　年薪六百万？男朋友？影响力？
　　因为女儿入职【青柠科技】，柳学民和张云兰特意去查过这家公司的资料。
　　知道那是一家真正的、世界级独角兽企业。
　　而女儿的男朋友，毫无疑问就是唐宋。
　　可…可唐宋怎么可能会在【青柠科技】有影响力？还帮女儿进入公司？
　　这都是什么跟什么？！
　　不是他们不相信自己女儿，实在是这事太不可思议。
　　周豪艰难开口道：“青柠，你真不是开玩笑的吗？还有，你说的男朋友是…？”
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　柳青柠看了一眼屏幕，笑着接通电话，“喂？唐宋。”
　　“…嗯嗯，我就在家里呢。你已经进小区了？知道怎么走吗？要不要我去接你。”
　　“好啦好啦，那我等你。”
　　挂了电话，柳青柠朝周豪笑道：“还能是谁？就是唐宋，你应该认识的。说起来也巧，刚好他也马上到了。”
　　说完，她径直站起身，目光穿过客厅的玻璃，望向外面略显破旧的小区路面。
　　因为是一楼，加上外面有灯光，外面的景象看得一清二楚。
　　客厅里的四人，也下意识地将目光投向了窗外。
　　片刻后。
　　两道刺眼的明亮灯光扫来，将楼前的空地照得亮如白昼。
　　紧接着，一辆漆黑肃穆的、与周围环境格格不入的车子缓缓驶来，稳稳的停在了单元门外。
　　车头标志性的欢庆女神像，在灯光下熠熠生辉。
　　众人目光一怔，他们自然都认识大名鼎鼎的劳斯莱斯。
　　主驾驶的车门打开，一位穿着黑色挺括西装的女司机利落地走了下来。
　　快步绕到后排，微微躬身，拉开了后排的马车式对开车门。
　　下一秒，一道俊挺的身影走了下来。
　　紧接着，他抬头，朝着窗口的方向看了一眼，黑漆的发丝扫过优越的眉眼，脸上露出了温和的笑容。
　　柳学民和张云兰不可思议地瞪大了眼睛，嘴巴下意识地张开。
　　这、这是…唐宋？！
　　周豪则呆呆地看着那个与记忆中既相似又无比陌生的身影，只觉得浑身一片麻木。
　　作为柳青柠曾经的“绯闻男友”，唐宋在一中那一届的知名度极高。
　　这次校庆回来，虽然他没有刻意打听，但在和校友们的闲聊中，也大概知道了唐宋的“近况”。
　　大学读了个普通的本科，毕业后似乎发展得很一般，没什么亮眼的成就。
　　可眼前这个从劳斯莱斯上走下来的、气场强大的男人，和传闻中可完全不一样！
　　正在几人发呆时。
　　那个女司机已经从后备箱取出了几个包装精美的礼盒，恭敬地递给唐宋。
　　他接过后，朝窗户里的柳青柠点点头，身影消失在了单元楼的门洞里。
　　柳青柠快步来到门前，深吸一口气，拉开了房门。
　　几乎就在同时，沉稳的脚步声由远及近，唐宋的身影出现在了门口。
　　灯光下，他显得愈发丰神俊朗，身上带着一股从室外寒气中走入的、清冽的气息。
　　柳青柠朝他俏皮地使了个眼色，然后侧过身，声音清悦地向屋内喊道：“爸，妈，唐宋来了。”
　　“叔叔、阿姨。”唐宋的声音温和而富有磁性，脸上带着恰到好处的和煦笑容，“这么晚过来，没打扰到你们吧？”
　　柳学民和张云兰这才如梦初醒，眼里满是难以言喻的震撼。
　　“哎哟！不打扰不打扰！”张云兰第一个反应过来，快步上前，热情得几乎有些手足无措，“快进来！快进来坐！”
　　柳学民则僵硬地站在原地，看着眼前这个与记忆中截然不同的年轻人。
　　嘴巴张了张，最终也只是讷讷地说了句：“小宋，坐，喝点热茶。”
　　然后便手忙脚乱地去拿杯子。
　　唐宋将手中的礼物放到了玄关的柜子上，目光扫过客厅里的周豪和王志刚，
　　没有惊讶，也没有探究，只是礼貌地朝着两人颔首示意。
　　王志刚作为在体制内浸淫多年的分公司一把手，几乎是在唐宋目光扫过来的瞬间，就本能地从沙发上站了起来。
　　他的脸上，挤出了一个公式化的笑容。
　　大脑在飞速运转，将眼前这个年轻人的信息——劳斯莱斯、女司机、极其不凡的气度、柳青柠那番“年薪六百万”的话，飞快地串联起来，试图评估出对方的真实分量。
　　周豪张了张嘴，下意识想要打个招呼。
　　不过唐宋的目光只是一扫而过，并没有给他这个时间。
　　一时间，只能尴尬的站在那里。
　　现在也有些闹不清，到底是个什么状况。
　　不过心中对于柳青柠的那番话，依旧不敢相信。
　　渐渐回过神的柳学民，主动开口道：“小宋啊，我给你介绍一下，这位是我们单位的王书记。这位是王书记的外甥，周豪，也是你们的高中校友，刚好也要参加今年的校庆，所以就今天过来串串门。”
　　“王书记、周豪，晚上好。”唐宋礼貌地回应了一句。
　　周豪抿了抿嘴唇，刚想说点什么。
　　身旁的王志刚却突然笑呵呵地开口道：“哎呀，学民，你看这…青柠的男朋友都到了，我们这两个外人还在这里，多不合适。就先走了，回头再聊，不打扰你们了。”
　　说着，他便朝还愣在那里的周豪使了个眼色。
　　他今天可是来“说媒”的，想撮合自己外甥和柳青柠。
　　现在人家正牌男朋友都登门了，而且看这阵仗，来头很不好说。
　　在没彻底弄清楚情况之前，绝对不能再留在这里，免得说错话，惹出什么无法收场的麻烦事端来。
　　周豪喉咙滚动，看了眼唐宋和柳青柠，跟着道别。
　　柳学民和张云兰连忙起身送别。
　　…
　　送走了两位“不速之客”。
　　唐宋看着有些拘谨的柳学民和张云兰，笑道：“叔叔，阿姨，你们别这么客气。都好久没来了，最近身体怎么样？”
　　“都挺好的，挺好的。”
　　柳青柠朝自己父母道：“好了，爸妈，你们就别这么紧张啦，搞得跟审犯人一样。”
　　柳学民和张云兰这才反应过来，脸上露出了有些不好意思的笑容。
　　几人在客厅里又寒暄了几句，但气氛始终带着一丝因巨大冲击而产生的紧绷。
　　张云兰终究还是没忍住，试探性地问道：“青柠啊，你刚刚跟王书记他们说的那些…是真的还是假的啊？”
　　他们现在还沉浸在“年薪六百万”的巨大震撼里，还没缓过神来。
　　唐宋闻言一怔，好奇地看向身旁的白月光。
　　柳青柠朝他俏皮地眨了眨眼，解释道：“我已经入职三个月，转正了嘛。刚刚就顺便和我爸妈说了我现在的年薪，结果…把他们给吓到了。”
　　唐宋听到这话，瞬间就明白了，失笑着摇了摇头，“我还以为你早就跟叔叔阿姨说过了呢。”
　　“之前毕竟没确定嘛。”柳青柠说了个只有两人才懂的意思。
　　之前她曾经跟唐宋说过，等到她确定了自己的真实心意，迈过了内心的那道坎，就会告诉他。
　　“小宋…”张云兰终于鼓起勇气，直接向本人求证，“听青柠说，她现在这份工作，是你帮忙安排的？”
　　唐宋看了眼目光狡黠的白月光，似乎明白了什么。
　　心领神会地配合着说道：“算是吧。我在【青柠科技】刚好有些股权，而青柠本身就在AI这个领域发展，能力又非常强，所以就推荐了她。”
　　话音刚落，一旁的柳青柠用半炫耀的语气道：“一直没跟你们说，你们上次去深城住的那套大平层，也算是唐宋的，他让我住进去的。”
　　柳学民和张云兰听到这两个消息，看着眼前熟悉又陌生的唐宋，大脑一片空白。
　　青柠科技的股东？！深城湾1号的房产？！
　　柳青柠看着父母那副被彻底惊呆了的表情，心中涌起一股复杂而奇妙的感觉。
　　她太清楚自己的父母了。
　　他们爱她，为她骄傲，但骨子里，也是最普通的华夏式父母，会被世俗的眼光和现实的压力所裹挟。
　　尤其是之前，私下里跟唐宋说了不好听的话。
　　唐宋心里难免会留下芥蒂。
　　所以，她今天就是要借着这个机会，帮自己的男朋友完成一次华丽的“衣锦还乡”。
　　刷新父母过去对他的所有认知，也算是对他当初所受委屈的一次小小的“报复”。
　　当然，除此之外，也是让父母坚定的认可这段关系。
　　她要通过双方家庭的认可与紧密联系，为自己在这段危机四伏的感情中，加上最重的一枚砝码。
　　毕竟，面对苏渔和金美笑，她的优势真的不多。

第六百三十七章 初冬的夜
　　柳学民和张云兰呆坐在那里，久久没有回神。
　　他们虽然早就听说唐宋搞直播赚了钱，也知道女儿跳槽去了大厂，却怎么也想不到，会到如此夸张的地步！
　　等到父母将刚刚的消息，稍微消化了一些。
　　柳青柠拿出手机，点开上个月的工资单截图，递到了自己父母面前。
　　看着那一连串刺眼的“0”，两人的呼吸齐齐一滞。
　　柳学民只是普通的会计，张云兰没有正式工作。
　　女儿一个月赚的钱，比他们攒了一辈子的存款加起来还要多。
　　这种真切而又魔幻的冲击，让他们的大脑有些宕机。
　　等到手机离开，这才稍微回过些神。
　　张云兰推了推旁边的柳学民，“快，快去重新切个果盘。”
　　之前周豪他们来，已经吃过一轮了。
　　“不用了，阿姨，别忙了。”
　　“那哪行，你等着，我去切。”柳学民也匆匆地，朝厨房走去。
　　唐宋第一次以女儿男朋友的身份到家里来，自然不能怠慢。
　　客厅里的气氛，渐渐变得热络起来。
　　毕竟曾经都是一个镇上的老邻居，相互之间聊起过去的往事，丝毫没有隔阂。
　　聊了好一阵后。
　　柳青柠轻轻拍了拍唐宋的手臂，从沙发上站起身。
　　脸上露出几分倦意：“爸、妈，我们都是刚从外地回来，有点累了，先去房间里休息一会儿。”
　　“去吧去吧。”张云兰笑得合不拢嘴，连连摆手。
　　随即，柳青柠朝唐宋使了个眼色，带着他走进了里侧的卧室。
　　“咔哒——”
　　房门被轻轻关上，瞬间隔绝了外面客厅里父母那充满期盼的目光。
　　一个只属于他们二人，熟悉而又私密的安静空间，悄然形成。
　　这还是那间熟悉的小小卧室。
　　粉色的窗帘，红木色的衣柜。
　　书桌上，依旧整齐地堆放着专业书籍；墙壁上，贴着几张明星海报；空气中，弥漫着一股淡淡的混合了书卷气的独特味道。
　　一切，都和唐宋记忆中的样子，相差无几。
　　他站在这间房间里，心中却涌起了一股前所未有的异样感触。
　　他曾经来过这里很多次。
　　不过，基本都是趁着白月光父母不在家的时候，偷偷摸摸地溜进来的。
　　每一次，都伴随着紧张、刺激与偷尝禁果般的悸动。
　　那时候他会局促的坐在椅子上，而柳青柠坐在床上。
　　记忆中少女身上盈盈体香，似乎依旧深刻的印在脑海中
　　那份曾经的、属于青春期的、偷偷摸摸的暧昧。
　　如今，终于沉淀成了可以摊在阳光下的、名正言顺的亲密。
　　唐宋的目光，在房间里缓缓扫过。
　　最终，定格在了书桌前那面软木板墙上，贴在最中间的一张照片上。
　　微微失神。
　　照片上的白月光，穿着一件厚厚的羽绒服，梳着俏皮的高马尾，正对着镜头。
　　那是16岁的柳青柠。
　　彼时的她，脸上还带着未脱的婴儿肥。
　　皮肤嫩得几乎能掐出水来，一双圆丢丢的大眼睛清澈见底，没有任何杂质。
　　整个人的长相都带着一种天然的、毫无防备的幼态。
　　可爱得像一只从童话里跑出来的小兔子。
　　那是高一的寒假。
　　他们的关系，经过了整整一个学期的发酵，已经非常好了。
　　那天，璟县难得地下了一场鹅毛大雪。
　　唐宋挤了很久的公交车才赶到县城。
　　和她在矿建社区旁边的小公园里，堆了一个歪歪扭扭的、看起来有点丑的雪人。
　　柳青柠兴奋地从口袋里掏出家里的数码相机，塞到他手里，让他帮自己和“杰作”拍张合照。
　　就在她摆好姿势的瞬间，树枝上沉甸甸的积雪“哗啦”一下落了下来。
　　不偏不倚，正好砸在她那高高束起的马尾上，雪沫四溅。
　　而唐宋刚好将这一幕永远地捕捉了下来。
　　他记得自己当时笑了她很久。
　　被恼羞成怒的白月光，在雪地里“追杀”了好一阵子。
　　那天的雪非常白，她的笑容也特别甜。
　　也是从那一天开始。
　　他们的关系，真正突破，进入了一种亲密而朦胧的暧昧期。
　　后来他找柳青柠要这张照片，对方说是拍的太狼狈，已经删了。
　　如今突然看到，内心再次被深深触动了。
　　“发什么呆呢，笨蛋。”
　　脑袋被不轻不重地拍了一下，将他的思绪拉回了现实。
　　唐宋回过身，就看到了正俏生生站在那里的白月光，笑颜如花。
　　她今天，恰好也梳着和照片里一样的高马尾。
　　乌黑的发丝垂落在脸颊两侧，衬得她那张白皙的鹅蛋脸，愈发地可爱动人。
　　时光，仿佛在这一刻重叠。
　　照片里那个不染尘埃的16岁少女，与眼前这个褪去了青涩、却依旧美好的她，缓缓地合二为一。
　　唐宋走上前，伸出手，将她紧紧地抱在了怀里，贪婪地呼吸着她身上那熟悉的馨香。
　　把十年前没敢说出口的话，补上。
　　“我喜欢你，青柠。”
　　柳青柠的身体微微一僵，随即渐渐地软化下来。
　　内心中泛起波澜。
　　紧接着，嘴唇突然被用力堵住，牙关被轻轻咬开。
　　难以言喻的悸动，如同一道强烈的电流，瞬间窜遍全身！
　　柳青柠的脸颊“轰”的一下就红透了。
　　她下意识地将手抵在他坚实的胸膛上，想要说些什么。
　　然而，唐宋的吻却变得更加用力。
　　柳青柠只觉得大脑一片空白，晕晕乎乎的，最终只能放弃了所有抵抗，缓缓闭上了眼睛，沉溺其中。
　　不知过去了多久。
　　唐宋的手开始不安分起来，顺着她纤细的腰线，缓缓地滑进了她那件宽松柔软的毛衣里。
　　隔着一层薄薄的打底衫，清晰地触摸到了光滑温润的肌肤。
　　紧接着，是骤然膨大的规模。
　　“啊……”
　　柳青柠的身体猛地一颤，瞬间从迷离中惊醒过来。
　　“喂！你…你别乱来！”她压低了声音，又羞又急，“这可是在我家，我爸妈都还在外面呢！这老房子的隔音可不好！”
　　唐宋的手却没有抽离，看着白月光那张羞恼可爱的脸蛋，微微用力。
　　“啊呀！住手！”
　　“青柠，别乱动。”唐宋的声音带着笑意，“让我检查一下，你最近瘦了没有。”
　　身处这个熟悉的、充满了暧昧回忆的环境，看着眼前这张曾经让他魂牵梦绕的脸，唐宋根本无法克制。
　　因为门外就是柳学民夫妇，柳青柠又不敢大声呼喊，只能红着脸和他推搡抵抗。
　　但根本不是唐宋的对手。
　　…
　　十多分钟后，房门打开。
　　两人一前一后地走出卧室。
　　柳青柠的脸蛋依旧红扑扑的，嘴唇也显得格外饱满水润，却并没有流露出任何不悦。
　　唐宋则一脸神清气爽，笑着道：“叔叔，阿姨，时间不早了，我也该回去了，还没回家看看我爸妈呢。”
　　“行，那你路上小心点。”张云兰站起身，热情地说道：“对了，明天是青柠生日，中午过来家里一起吃顿饭？”
　　“好啊，那我明天一定过来。就是…我现在胃口比较大，阿姨您可得多蒸点米饭。”
　　“哈哈，没问题！让你柳叔做他最拿手的红烧肉，管够！”
　　一番热络的道别过后。
　　一家三口将唐宋一直送到了单元门外，目送着那辆劳斯莱斯幻影消失在夜色转角。
　　柳学民和张云兰同时长舒了一口气，脸上依旧带着几分不真实的表情。
　　柳青柠收回视线，看着身边的父母。
　　突然开口道：“爸，你那辆开了快十年的长安也该换了。回头我给你转点钱，你去买一辆新的，安全一点。”
　　她又转身，看着墙壁斑驳的老旧楼房，继续道：“还有咱们家这套房子，都三十多年的老楼了，也该换了。我看唐宋家那个云璟台，就挺不错的。”
　　之前从【世纪智学】离开时，分到的那三百多万，她并没有告诉父母。
　　原本是想着，拿这笔钱和唐宋在燕城买套房，然后对外声称，房子是唐宋出的钱。
　　如今，自然是没这个必要了。
　　而且，作为【青觅AI】的负责人，这家顶尖独角兽子公司的总经理，她的薪资待遇，足以轻松地为父母改善生活。
　　顺便，让他们和唐宋家住进同一个小区，搞好关系，才是最主要的。
　　听到女儿的话，柳学民和张云兰对视一眼。
　　沉默了片刻后，才缓缓点头道：“行，那我们这几天去看看。”
　　事实上，自从女儿大学毕业、开始创业后，家里所有的大事小事，他们都会习惯性地先征求她的意见。
　　这个女儿，从小就比他们有主意，而且总是能做出正确的选择。
　　……
　　行驶的劳斯莱斯幻影车上。
　　“好啦妈，我马上就到家了……嗯，知道了……”
　　挂断了母亲的问询电话。
　　唐宋闭上眼睛，靠在劳斯莱斯幻影柔软的后座上，长长地吐出了一口气。
　　车内静谧而温暖，将窗外初冬的寒意彻底隔绝。
　　即便是以他如今的心态，第一次以男朋友的身份去柳青柠家见家长，还是感到了一些激动和紧张。
　　毕竟，以前的时候，面对柳学民夫妇两人，都是以柳青柠同学的身份，经常还要躲着。
　　他缓缓睁开眼，嘴角勾起一抹笑意。
　　随即，打开系统界面。
　　进入系统仓库，意念集中在那张散发着淡淡红色光晕的卡片上。
　　【企业机遇卡】：使用后，颂美服饰将会获得一次特殊的机遇事件，帮助公司更快的发展。
　　【注1：需选择某位正式员工作为机遇事件触发人】
　　【注2：机遇事件触发具备合理性，需要一定时间的等待】
　　没有犹豫，选中【企业机遇卡】，立即使用。
　　光幕流转，界面上出现了十几名员工的立绘。
　　下面还进行着简单的信息标注。
　　副总裁-高梦婷，企业归属感：100；
　　主播-何丽婷，企业归属感：100；
　　视觉设计师-程秋秋，企业归属感：100；
　　服装设计师-姚玲玲，企业归属感：100；
　　成本会计-孙有光，企业归属感：100；
　　…
　　【注：归属感超过95，可使用该“企业机遇卡”】
　　和上一张卡片不同，这次的要求明显更高，只有不到二十名“死忠”员工符合标准。
　　而能达到100满值的，基本都是与公司有着利益或情感关联的核心成员。
　　上一次，他选择了“主播-何丽婷”，成就了“何一一”这个现象级IP。
　　不过，如今IP已经形成。
　　但一个完善健康的公司，又绝不能将所有的希望和砝码，都压在同一个主播身上。
　　这也是高梦婷会亲自下场，配合李清雅直播的原因之一。
　　为的就是降低风险，多点开花。
　　唐宋的目光在几张立绘上缓缓扫过，最终，落在了【服装设计师-姚玲玲】那张充满活力的笑脸上。
　　其实在从燕城赶来的路上，他就已经分析过了，也有了人选。
　　以他如今的财富和资源，【颂美服饰】的发展基本一马平川。
　　如今最大的瓶颈，其实是【HEYI STUDIO】这个新生品牌的成长速度。
　　一个能深入人心的品牌，需要漫长时间的运营与沉淀。
　　如果想要快速成型，就需要一个一锤定音的、具有象征意义的“引爆点”。
　　而负责服装设计团队的小学妹，无疑是最合适的人选。
　　点击人物立绘。
　　【机遇事件触发人已选定为“服装设计师-姚玲玲”】
　　【机遇事件生成中……请耐心等待】
　　【事件相关：颂美服饰，姚玲玲，社交媒体，偶像明星…】
　　看着事件的关键词，唐宋的眉头微微扬起。
　　和上次的很像，难道…又是要让玲玲去偶遇什么明星艺人？
　　思索了一阵，光幕缓缓消散。
　　唐宋抬起头，正好看到窗外那片熟悉的、灯火通明的云璟台小区。
　　到家了。
　　……
　　魔都，翠湖天地。
　　苏渔穿着一件简约的睡袍，轻盈的靠在躺椅上，皮肤在冷色光晕映衬下，散发着一层如雾的白。
　　她纤细的手指间，轻轻晃动着殷红的酒液，清冷的琥珀色眸子里萦绕着淡淡的哀伤。
　　“哒、哒、哒——”
　　轻柔的脚步声靠近。
　　“又开始难受了？”莫向晚的声音在她身后响起，带着一丝无奈与心疼。
　　“没有，只是在发呆而已。”
　　“下个月就是你生日了，”莫向晚走到她身边，看着窗外，“今年…应该会不一样了吧？”
　　苏渔仰头将杯中剩余的酒液一饮而尽，嘴角勾起一抹自嘲的弧度：“我不敢奢求能和柳青柠比。只要…他能亲自陪我一会儿，就好了。”
　　对于她来说，2018年之后的每一次生日，都是一次酷刑。
　　因为唐宋当初那次断崖式的、毫无征兆的“抛弃”，就是从她生日那天开始的。
　　从那以后，他虽然每年都会为她庆生，但礼物，基本都是委托金美笑准备的。
　　那些礼物固然贵重，却也格外冰冷，像是一种程式化的补偿。
　　“你的酒瘾太大了。”莫向晚从她手里拿过空酒杯，在她对面坐了下来：“唐宋要是知道了，会不高兴的。”
　　“我知道。”苏渔的声音很轻，“可是…我控制不住。”
　　莫向晚叹了口气，看向她的目光里满是怜惜。
　　这几年，没有人比她更懂苏渔过得有多痛苦。
　　如果不是怕伤害了皮肤，让唐宋厌恶，她大概会自残。
　　最极端的时候，她甚至计划自己捏造绯闻，和其他男性接触，想要通过毁掉自己的形象和事业，来换取唐宋重新重视她。
　　只不过，这个冲动的举动，首先惹来了金美笑的雷霆之怒。
　　微笑控股通过资本运作，强势进入了唐纵的董事会。
　　金美笑甚至亲自飞到魔都，对她说了许多威胁和嘲讽的话。
　　也是从那时候开始，苏渔与金美笑，彻底撕破了脸。
　　“王畅教授那边已经安排好了，”莫向晚主动岔开话题，“说起来也挺奇怪的，她这次特别主动。大概也是因为‘璇玑光界’这个项目，对于她那种醉心科研的人来说，确实吸引力巨大。”
　　“嗯，谢谢向晚姐。”苏渔点了点头，随即自嘲一笑，“单单是一个‘璇玑光界’项目，只要发展起来，估值就是唐纵娱乐的十倍不止，更别提那个代表着未来的【青柠科技】了。他对她，可真好啊…”
　　“如果唐金家族办公室的泛娱乐计划可以顺利执行，唐纵娱乐未必没有机会。”莫向晚安慰道，“我们下一步的核心，就是‘科技+娱乐’的深度融合，AIGC、虚拟偶像、元宇宙…这些才是未来。”
　　苏渔没有说话，她知道这些都是事实，但听起来依旧苍白。
　　和【青柠科技】那种注定要成为世界级顶尖企业的科技巨头相比。
　　唐纵娱乐在唐宋心中的分量，恐怕很微弱。
　　她确实嫉妒柳青柠，嫉妒得发疯。
　　屋子里陷入了沉默。
　　“叮咚——”手机的提示音打破了沉寂。
　　苏渔扫了一眼桌子上的手机，微微坐直了身子，拿起来，解锁屏幕。
　　一条私信消息跳了出来。
　　【妖妖玲：“苏渔的四月，你好，很高兴的通知你，经过网友们的投票，你的提议被官方采纳了，请加一下我的微信*****。”】
　　“怎么了？”莫向晚好奇地问道。
　　苏渔的脸上荡漾出一抹少女般的得意笑容，“我在小红书上，为唐宋的【HEYI STUDIO】提议的中文名‘合衣’，经过所有粉丝投票，正式被采纳了！以后，这个品牌就叫‘合衣’了！”
　　“呵呵。”莫向晚有些哭笑不得，“真不知道你哪来的闲心思，去参加这种粉丝共创的活动。”
　　“你不懂。”苏渔抬起头道：“接下来，作为‘命名者’，我会得到全系列的服装免费试用，而且设计师还会根据我的身体数据定制哦，再由唐宋亲手送出。”
　　“…好吧，你赢了。”莫向晚彻底无语了。
　　苏渔笑着切换到小号，添加“妖妖玲”的好友。
　　开始和对方聊了起来。
　　嘴角的笑意越来越大。
　　过了许久。
　　她的心头一动，突然笑了起来，自顾自道：“向晚姐，你说，如果我穿着【合衣】的衣服出现在媒体镜头下，是不是会很有趣？”
　　“这…”莫向-晚轻呼一口气，连忙劝阻，“这可能会打乱唐总的商业计划，还是不要…”
　　“不！我就要！”苏渔站起身，发丝随风扬起，翩然若仙，“有本事他就过来当面训我，我这次肯定把他给睡了！还要拍照片发给金美笑！”
　　莫向晚：(꒪ȏ꒪;)？
　　……
　　晚上11:55，万籁俱寂。
　　唐宋躺在云璟台卧室的床上，并没有入睡。
　　手机屏幕上，微信聊天框里，是一条编辑好的生日祝福。
　　生日当天第一时间送上祝福。
　　也算是他们之间多年形成的惯例。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机突然开始震动起来。
　　【青柠】
　　唐宋笑着接通电话，“还没睡啊？”
　　“没有，你猜猜我现在在哪里呀？”听筒里传来柳青柠俏皮的声音，背景音隐隐还带着一丝风声。
　　唐宋一愣，下意识地看了看窗外漆黑的夜。“你在外面？等等…不会是…在云璟台吧？”
　　电话那头传来了一阵清脆动听的轻笑。
　　“真是个聪明的小伙子！”她的声音里带上了一丝撒娇般的委屈，“马上就要零点了，我在南门这里等你…好冷呀，快出来。”
　　“我马上下去！”
　　唐宋瞬间从床上弹了起来。
　　来不及多想，随手抓过衣架上一件厚实的棉服外套，换上运动鞋，大步流星地冲朝外走去。
　　电梯在一层停下。
　　单元门被一把推开，冰冷的夜风瞬间灌了进来。
　　凌晨寂静的小区里，急促的脚步声空荡荡回响。
　　偶尔传来枯叶被踩碎的“嘎吱”声。
　　周围修剪整齐的景观树木飞速掠过。
　　路灯的光影将他的身影拉长、缩短，又拉长。
　　穿过空无一人的绿化带，跑出小区大门。
　　急促的脚步，缓缓停下。
　　唐宋的目光扫过前方空旷的街道，定格在了那道身影上。
　　初冬的夜，寒意彻骨。
　　小区门口的路灯在她身后漾开一圈圈温暖而朦胧的光晕。
　　她身上穿着的，正是他在她房间里看到的那张照片上，一模一样的那套浅绿与粉色相间的羽绒服。
　　只是经过岁月的洗礼，显得旧了许多。
　　事实上，对于家庭条件一般的他们来说，一件羽绒服穿几年是很正常的。
　　再加上柳青柠从高中开始身高就没长过，所以穿上依旧合身。
　　她站在那里，小脸冻得红扑扑，鼻尖也泛着可爱的红意。
　　可爱的双马尾随风轻轻摇曳，让她显得年轻了许多。
　　看到他出现，白月光那双在夜色里亮晶晶的眼睛，瞬间就弯成了两道好看的月牙。
　　“唐宋！”
　　她伸出手臂招了招手，然后径直朝着他跑了过来。
　　那件略显臃肿的羽绒服，也无法掩盖她此刻少女般轻盈的雀跃。
　　唐宋的目光微微恍惚。
　　仿佛又回到了记忆中某个熟悉的冬天。

第六百三十八章 唐宋被徐晴曝光了
　　脚步声靠近。
　　唐宋下意识张开双臂。
　　下一秒，馨香中带着寒意的身体，重重地撞进了他的怀里。
　　他闻到她发丝里淡淡的清香，呼吸之间，仿佛整个世界都慢了下来。
　　“我算好了哦，”柳青柠把脸埋在他的胸口，声音闷闷的，却充满了得意，“等你从楼上跑下来，刚好就是零点。”
　　唐宋低头，看着她那被冻得通红的鼻尖，在她冰凉的发顶上轻轻吻了一下。
　　声音温柔得能将整个冬夜融化：
　　“祝你生日快乐，青柠。”
　　“谢谢小宋。”
　　她踮起脚尖，在他的脸颊上印下了一个带着凉意，却又无比温柔的吻。
　　然后就这么静静地看着他，眼中满是化不开的柔情和笑容。
　　“今天，是我的生日。”她突然说道，语气里带着一丝熟悉的霸道，“就像以前一样，你绝对不会惹我生气，我说的所有话，你都会听，对不对？”
　　“对。”唐宋笑着点头，宠溺地揉了揉她的脑袋。
　　柳青柠的脸上立刻就露出了狡黠的笑容。
　　左手叉腰，右手指着他道：“蹲下。”
　　唐宋“噗嗤”一声笑了出来，然后听话地俯身半蹲下去。
　　柳青柠一个轻快的跳跃，便稳稳地趴到了他那宽阔而又坚实的背上。
　　“有你给我挡风，一下子就暖和多啦。”她将自己冰凉的脸颊，贴在了他的肩膀上，“我们去三中街，我想吃烧饼夹里脊。”
　　县城的“三中街”，是从他们上高中时渐渐兴起的一条夜市。
　　从晚上8点开始，一般会热闹到凌晨三四点。
　　每次返校的第一天晚上，他们就会在这边逛一逛。
　　柳青柠最爱吃的就是烧饼夹里脊。
　　不过自从大四实习开始，他们就再也没有一起在夜里，逛过那条街了。
　　“走！”唐宋握住她匀称的大腿，侧过头，在她那冰冷通红的脸颊上吻了一口。
　　站起身，大步朝前走去。
　　漆黑的夜幕中，一轮银色月牙从云层里跳了出来，清冷的光辉将两人笼罩。
　　初冬深夜的街道，行人稀少。
　　唐宋背着她，一步一步地走着。
　　晚风卷起地上的落叶，追逐着两人的脚步。
　　也将柳青柠的马尾吹得轻轻摇曳，偶尔会扫过唐宋的侧脸，痒痒的。
　　柳青柠趴在唐宋的背上，呼吸着他身上那熟悉而又令人安心的气息。
　　看着他轮廓分明的侧颜，感受着那份踏实的触感，内心一片宁静。
　　转过两条街，便是热闹的三中街夜市。
　　灯火通明、热气腾腾。
　　烤面筋的孜然味、铁板鱿鱼的酱香味、滋滋声、交谈声……
　　交织在一起，充满了鲜活的人间烟火气。
　　“哇，那家烤冷面还在，客人也很多。”
　　“来一份尝尝？”
　　“不要！我今天必须吃烧饼夹里脊！”
　　…
　　两人说着话，闯入了喧嚣的夜市中。
　　即便穿着随意，但清俊挺拔的唐宋，依然引起了一道道注视的目光。
　　尤其是在小静【白皙肤色】buff加持后，在夜色灯光下更泛着一层健康的、冷白色的光泽。
　　注意到一个个女生惊艳的目光。
　　柳青柠的眉头微微一蹙，伸出小手，不满地在他帅气的脸蛋上捏了捏，低声嗔道：“让你招蜂引蝶！”
　　唐宋只能笑着心虚低头。
　　来到了那个熟悉的街角位置前。
　　唐宋熟练地开口：“老板，一个烧饼夹里脊，多放点酱，微辣，肉炸嫩一点。”
　　柳青柠从他背上跳下来，笑着补充道：“再加一块炸豆腐。”
　　“好嘞！”老板麻利地操作起来。
　　烧饼和豆腐在滚烫的热油中翻滚，一片新鲜的里脊肉在铁板上被压出“滋滋”的声响，诱人的香气扑鼻而来。
　　两人手指交握，兴致勃勃地看着老板操作，不时低声交流两句。
　　等了几分钟，一份热气腾腾的烧饼夹里脊被递到了唐宋手里。
　　两人来到相对安静的路边。
　　唐宋将纸袋打开，吹了吹热气，递到柳青柠嘴边。
　　柳青柠张开嘴，狠狠地咬了一大口，腮帮子瞬间鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　过了片刻，她蹙了蹙眉道：“怎么感觉没有以前好吃了？酱的味道都变了。”
　　“是吗？”唐宋自己咬了一口。
　　味道其实还不错，但确实和以前不太一样了。
　　柳青柠有些失落地说道：“那我们再去买份烤冷面吧。”
　　“走，酸甜辣，你的最爱。”唐宋笑着点点头。
　　他们穿过拥挤的摊位和人流，来到那家记忆中的烤冷面摊位前。
　　曾经那个总是乐呵呵的大妈老板不见了，取而代之的是个戴着眼镜的年轻小伙子。
　　摊位收拾得很干净，旁边甚至还架着手机在做直播。
　　应该是老板的儿子，子承母业了。
　　和之前不同，现在的烤冷面多了很多新花样，可以加芝士、加蟹柳、加各种蔬菜…
　　柳青柠依旧要了最普通的酸甜辣口味，只加了一个鸡蛋。
　　等到烤冷面到手，唐宋用竹签插起一小块，递到她嘴边：“尝尝这个。”
　　白月光张开红润的樱唇咬了下去，咀嚼了几下，又蹙了蹙眉，“感觉…也和以前不一样了。”
　　“毕竟换人了嘛。”
　　两人说着话，又在夜市里逛了起来。
　　这才注意到，这里虽然和几年前一样热闹，但大部分的摊位老板、甚至商品的种类，都已经换过了。
　　就在即将走出三中街时。
　　柳青柠突然停下了脚步。
　　身后，是灯火通明、人声鼎沸的、充满人间烟火气的夜市；
　　身前，则是清冷寂静的、被月光笼罩着的长街。
　　她站在路沿上，回头望去。
　　那些已经模糊的、属于青春的记忆，在灯火间鲜活重现。
　　一切仿佛就发生在昨天。
　　似乎什么都没变，但又似乎变得完全不同。
　　他也不再是那个追在她身后，拿着一串糖葫芦，喊着“柳青柠你等等”的青涩少年。
　　她侧过头，看着唐宋那张被光影勾勒得无比柔和的脸。
　　轻声问道：“唐宋，烧饼换了味道，烤冷面换了老板，还多了很多新摊位。你说，我们的感情，会永远像现在这样吗？”
　　夜风吹起她的马尾，也吹乱了她额前的发丝。
　　在这喧嚣与静寂的交界处，唐宋的目光却一如既往的清澈而坚定。
　　“味道是会变，老板也会换。但只要你想吃那个有点咸、有点甜的烧饼夹里脊了，我就永远会陪你，回到这条街上来找。”
　　柳青柠低下头。
　　那双总是清亮而倔强的眼睛里，闪烁着一丝复杂的迷茫。
　　她双手背在身后，开始一步一步、自顾自的向前走，走的很认真。
　　唐宋静静望着她的背影，脚步放得很轻，缓缓跟在她的身后。
　　走了十步后，柳青柠小小的身影已经出了三中街。
　　她蓦然回身，看着晚风中的唐宋，眉眼弯弯。
　　这就是她无论如何，也放不下的青春啊。
　　“明天你早点来找我，我家里那辆白色的电动车还在，你骑着它带我在县城逛逛。”
　　“好。”
　　……
　　燕城。
　　清晨的阳光，透过百叶窗的缝隙，在房间里投下几道明亮的光斑。
　　姚玲玲坐在书桌前，一边画着设计稿，一边不时思索。
　　冲锋衣已经爆卖，她也开始着手设计自己下一件作品了。
　　如今的【HEYI STUDIO】一战成名，连带着她也有了些名气，内心自然更加慎重、自信。
　　想要拿出更好的作品。
　　“叮咚——”
　　微信提示音响起。
　　【苏渔的四月：“玲玲小姐姐早上好呀~我把我的身材数据发给你咯，辛苦啦。(#^.^#)”】
　　姚玲玲放下笔，回复道：“好嘞，没问题，我会尽快通知工厂给你定制的。”
　　她当然知道这个ID，她是学长小红书账号的“头号铁粉”，不仅评论积极，还主动帮忙管理着那个小小的粉丝群，组织能力极强。
　　一直以唐宋“女友”自居。
　　这对于作为学长“赛博女友”兼“御用设计师”的她来说，无疑是一种挑衅。
　　不过她毫不畏惧。
　　毕竟自己可是先来的，而且还在现实中和学长关系紧密。
　　区区一个女粉头，还能威胁到我的地位不成？
　　不过，不得不说，对方挺幸运的。
　　在评论区里。
　　【合衣】和【赫衣】两个评论的点赞量差不多，但是截止到最后一小时的时候。
　　一个大博主转发了截图，导致【合衣】突然增加了一大截的点赞，逆风翻盘。
　　她其实也感觉【赫衣】更适合、更高端。
　　思索间，一张记录着详细数据的图片，被发了过来。
　　姚玲玲点开图片，下一秒，差点没被自己的口水呛到。
　　身高：172cm（腿长……）
　　体重：50kg
　　胸围：92cm
　　腰围：59cm
　　臀围：95cm
　　…
　　作为一名专业的服装设计师，姚玲玲只需看一眼数据，就能在脑海里，精准地勾勒出对方的身体轮廓。
　　这腰臀比，这胸腰差！
　　最关键的是…她的体重居然才50公斤？！
　　还有这完美的黄金比例？！
　　这是什么逆天的漫画身材啊？！
　　卧槽！你在这儿跟我吹什么牛逼呢？！
　　姚玲玲撇了撇嘴，本着设计师的专业精神，还是谨慎地回复道：“亲，这个数据确定准确吗？我们的衣服都是定制剪裁的，做好了可就不能改了哦。”
　　【苏渔的四月：“都是准确的呢，刚刚才量过，麻烦玲玲小姐姐了，就完全按照这个尺码做就行。”】
　　看着对方那笃定的回复，姚玲玲的眼皮子一阵跳动。
　　不过还是迅速切换回“专业客服”模式，耐心地帮对方分析起尺码和穿搭建议。
　　两人你一言我一语的聊着。
　　姚玲玲发现，这个“粉头”不仅身材（自称）逆天，性格也非常好，说话总是甜甜的，情商极高，让人如沐春风。
　　聊到最后，姚玲玲像是想起了什么。
　　打字道：“对了，小姐姐。如果您收到货后，穿着感觉还不错的话，可以在您的社交媒体上，分享一下穿着心得。我们可以帮您把笔记、视频加热，投一些流量(#^.^#)。”
　　这也是目前【合衣】品牌的核心营销策略之一，让种子用户主动分享，然后官方挑选优质内容进行流量助推。
　　这种来自真实用户的分享，往往效果更好。
　　消息发出去后，对方几乎是秒回。
　　【苏渔的四月：“(＾－＾)V好哒！没问题呀！”】
　　刚刚退出聊天界面，又一条新消息便跳了出来。
　　【秋秋：“玲玲，约的是十点钟对吧？我离得比较远，现在就出发了。”】
　　姚玲玲：“对的，我也收拾一下，我们就在北城花园南门见。”
　　放下手机。
　　姚玲玲站起身，下意识低头看了看自己那为了撑门面，勉强挤出一点弧度的A罩杯。
　　再想到刚刚那个“苏渔的四月”和即将见面的程秋秋。
　　一股难以言喻的心虚和挫败感，瞬间涌了上来。
　　随即，她又转身对着穿衣镜。
　　看了看自己挺翘浑圆的臀部，这才重新找回了点自信。
　　经过长期的针对性锻炼，她现在的臀围已经突破了100cm大关，腰臀比同样非常出色。
　　就连学长，最近也总是忍不住偷看她的屁股…
　　姚玲玲在心里给自己打了一番气，然后才快步走进卧室，开始收拾打扮。
　　十多分钟后，姚玲玲骑着她那辆心爱的、贴满了可爱贴纸的铃木UY125，穿行在燕城初冬温暖的阳光里。
　　因为同在裕华区，路程并不远。
　　很快，便远远地看到了那个早已等候在北城花园南门路边的、熟悉的高挑身影。
　　今天的秋秋也骑了机车过来。
　　她穿着一件修身的黑色皮夹克，内搭一件纯黑色的高领毛衣。
　　下身是一条紧身的骑行裤，将她那双笔直修长的大腿和挺翘的臀部曲线勾勒得淋漓尽致。
　　脚上踩着一双帅气的马丁靴，一头橘棕色的长发扎成了高马尾，整个人又飒又美。
　　那辆冰川白配色的铃木GSX250R跑车就停在她身旁。
　　充满了冷艳的机车少女感。
　　“秋秋！”
　　“玲玲，你来啦。”
　　看着眼前这个又飒又美的朋友，姚玲玲眨了眨眼。
　　不知为何，她突然觉得，程秋秋的身材，似乎和刚刚那个【苏渔的四四月】描述的数据，有点接近诶。
　　随即，她脑中灵光一闪，像是想到了什么，突然开口问道：
　　“对了秋秋，你知道苏渔的身高体重和三围数据吗？”
　　秋秋怔了怔，脱口而出道：“172/50，92/59/95。”
　　作为死忠粉，她对偶像的数据自然是了如指掌。
　　只是不知道为什么，玲玲突然这么问。
　　“嘶——”
　　姚玲玲倒吸一口凉气，目露精光。
　　好家伙，破案了！
　　怪不得我觉得这数据这么熟悉！
　　这不就跟苏渔本人的数据差不多嘛？！
　　【苏渔的四月】…她根本就是在冒充苏渔啊！
　　这个女的，怕不是个现实中的“loser”。
　　因为自卑，又疯狂迷恋学长，所以才在网上幻想自己是苏渔，还把身材数据篡改成偶像的，就是为了能引起学长的注意！
　　哼哼~
　　果然，这个世界上哪有那么多身材逆天的变态。
　　一个温软姐，一个秋秋，身材就已经很夸张了，不可能随便一个女网友，就拥有那种级别的神仙身材吧？
　　理清了思路，姚玲玲的心情瞬间大好。
　　之前那份被碾压的挫败感一扫而空。
　　她上前一步，一把抱住了程秋秋，在她那前凸后翘的性感身材上用力地蹭了蹭，一副女流氓的模样。
　　“哇，秋秋你今天好美，来贴贴。”
　　程秋秋的身体瞬间一阵不自然，脸上泛起红晕，推了她一下：“别闹了，玲玲。”
　　“哈哈，还害羞了。”姚玲玲拉住她的手，笑嘻嘻道：“走啦，先去看房，我看过照片了，超级棒的，绝对是你的菜。”
　　两人说着话走进小区，先是参观了一下小区的环境。
　　这才来到4号楼下，通过可视门铃拨通了房号。
　　很快，单元楼的门禁“咔哒”一声解锁。
　　两人乘坐电梯，直达12层。
　　1204的房门已经虚掩着，能看到门内明显收拾过的痕迹，角落里还堆着几个打包好的纸箱。
　　姚玲玲走到门口，象征性地轻轻敲了敲门框，“徐晴学姐，我们来啦。”
　　紧接着，便看到了那个正站在玄关处的身影。
　　她穿着一件可爱的卡通印花T恤，下身是一条黑色的运动短裤，看起来青春活泼。
　　目光相对。
　　徐晴的嘴角瞬间上扬，下意识地挺了挺自己那虽然不大但也算有料的B罩杯，“玲玲，好久不见。”
　　她就喜欢跟比自己胸小的女生玩。
　　而目前为止，好像也就只剩下一个姚玲玲了。
　　所以，虽然她在朋友圈发布转租信息后有不少人联系，但她还是毫不犹豫地把这个机会，留给了被她备注为“A玲玲”的姚玲玲。
　　“好久不见呀，学姐。”姚玲玲回以一个大方开朗的笑容，随即微微侧身，将那个迟迟不肯进门的程秋秋拉了出来，“给你介绍一下，这是我的好朋友兼同事，程秋秋，她要和我一起合租。”
　　看到姚玲玲身后突然跳出来的高冷大胸妹，徐晴的眼睛瞬间瞪大。
　　Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
　　啥玩意！还兴带外援的吗？！
　　玩不起是不是？！
　　“你好。”
　　程秋秋礼貌地微微弯腰，丰硕的大D呼之欲出，充满了视觉冲击力。
　　徐晴下意识地就往后退了半步，声音都弱了几分：“你…你好。”
　　姚玲玲随手关上房门，目光扫过屋子里的装修，眼睛瞬间就亮了起来。
　　整个房间是现代简约的奶油风，浅色的木地板，白色的墙壁，搭配着几件设计感十足的北欧风家具，看起来温馨又时尚。
　　客厅的窗外，还有一个视野开阔的阳台。
　　这环境，完全超出了她的预想，简直太完美了！
　　和旁边的秋秋对视一眼，立刻就看出了对方的意思。
　　姚玲玲眨眨眼，语气里充满了崇拜道：“秋秋，还没跟你介绍。这位就是我一直跟你说的那个学姐徐晴，在学校的时候，徐晴学姐可是知名校友，不仅人长得漂亮，还是我们动漫社的社长，特别受欢迎！我跟你说，我认识的好多男生都偷偷暗恋徐晴姐呢！”
　　听到这番话，徐晴刚刚蔫儿下去的气势，瞬间又抖擞了起来，她矜持地摆了摆手，摆了个标准的学姐范儿pose。
　　嘴角却压抑不住地上扬，“呵呵，还好吧，没有那么夸张啦。”
　　(`へ´*)ノ
　　看到徐晴的表情，姚玲玲上前一步，拉住她的胳膊。
　　开始狂拍马屁：“不仅如此，徐晴学姐现在还在传媒公司里当法律顾问，偶尔还兼职编剧呢，是个名副其实的大才女。”
　　这番精准的吹捧，瞬间让徐晴眉飞色舞，黑漆漆的大眼睛里闪烁着“没错，我就是这么牛逼”的光芒。
　　“好啦好啦。”徐晴心满意足地拍了拍姚玲玲的肩膀，“走吧，先带你们看看房子。”
　　说着，她迈着从容的步子，领着两人参观起来。
　　“这个呢，是主卧，大概有二十平，阳光特别好。”
　　“这个是次卧，也是就是我住的房间，稍微小一点，不过也挺宽敞的。”
　　“厨房是半开放式的，家具家电都是大牌子，很好用。”
　　…
　　徐晴详细地介绍着房子的每一个角落，言语间充满了对这个小家的喜爱。
　　毕竟在这里生活了3年多，要说没感情是不可能的。
　　不过，这次搬家也算是鸟枪换炮。
　　揽峰国际公寓那边可比这里好太多了，周围全是好吃的、好玩的。
　　是正儿八经的市中心豪宅。
　　想想就很激动。
　　程秋秋和姚玲玲跟在后面，越看越是满意。
　　房子是精装修，楼层刚好，小区绿化不错，人车分流，旁边就是万达商圈，距离公交站、地铁站都很近…
　　简直就是她们的“梦中情房”。
　　足足逛了半个小时后，三人才总算停了下来。
　　坐在客厅的沙发上，进入了最后的谈价环节。
　　姚玲玲拉着徐晴的手，声音甜得像抹了蜜：“学姐，这套房子我们俩真的非常满意，咱们今天就能签合同。就是…房租和起算时间，您看…”
　　心情大好的徐晴豪气地摆了摆手，“房租是房东定的，3200一个月，在这个地段已经很低了。
　　我们的租期呢，还剩下三个半月。
　　这样，我给你们半个月的搬家准备期，里面我们买的家具家电都送你了。
　　就算是我这个学姐照顾你了，怎么样？”
　　“好嘞！谢谢学姐！学姐您真是太大气了！”姚玲玲立刻又是一阵精准的马屁输出。
　　程秋秋也跟着真诚地道了声谢。
　　半个月的房租，那就是1600块钱，确实很大气了。
　　看着两人感激涕零的模样。
　　徐晴心中那点因为程秋秋的“大D”而产生的郁闷，也一扫而空。
　　姚玲玲拍完马屁，又关心道：“徐晴学姐，那您接下来要搬到哪里去呀？”
　　徐晴心神猛地一震，来了！装逼的机会终于来了！
　　她故作随意地拨了拨刘海，用一种云淡风轻的语气道：“哦，就揽峰国际高级公寓那边。现在这个房子还是太小了，我换了套140平的。”
　　“哇——学姐你也太厉害了吧！”姚玲玲立刻配合地发出惊呼，“揽峰国际！那边的租金我听说超级贵的！140平，那都快赶上大平层了，一个月不得一万多啊！”
　　徐晴矜持地笑了笑，“还好吧，主要是我男朋友帮我租的，他不太想让我离他太远。”
　　“啊？”姚玲玲一愣，随即满眼八卦地说道：“学姐你有男朋友了？！咱们学校那些暗恋你的同学，怕不是要哭晕在厕所了！”
　　徐晴彻底飘了，端起一杯果汁抿了一口。
　　用一种过来人的、带着点甜蜜烦恼的语气说道：“还好吧。他也是咱们学校毕业的，那时候也算是暗恋我的众多人中的一员。”
　　“那算是修成正果啦！”姚玲玲随口问道：“学姐的男朋友肯定也超级优秀吧！叫什么名字呀，说不定我也听说过呢？”
　　“他是和我一届的，那时候比较默默无闻，你应该不认识。”
　　“那有照片吗？快让我看看有多帅，能把我们才貌双全的徐晴学姐给搞定。”
　　徐晴那双黑漆漆的大眼睛滴溜溜地转了转，假装不情愿地从口袋里掏出手机。
　　点开相册，找到那张她最珍视的照片，漫不经心地将手机放到了茶几上。
　　“喏，也就还好吧，主要是他对我好。”
　　姚玲玲立刻探过身子，好奇地看向手机屏幕。
　　紧接着，她脸上的笑容瞬间凝固，整个人仿佛被施了定身法，脱口而出道：“唐宋学长？！”
　　一直安静坐着的程秋秋闻言也是一怔，这才将目光移向了手机屏幕。
　　呆愣当场，脑子一片空白。
　　照片里，是一个男生的完美侧颜。
　　穿着一件简约的休闲西装，鼻挺唇薄，气质绝佳。
　　问题是…这个人是唐宋？！
　　注意到两人的表情，徐晴一呆。
　　(O_O；)
　　她下意识收回手机，眼神在大屁股学妹和大胸秋秋之间来回打转。
　　她们两个…也认识小宋子？！
　　空气像是瞬间凝固。
　　三人僵在原地，谁都没有说话。
　　紧接着，一股极其不妙的预感，瞬间袭上徐晴心头，让她脑子乱成一团。
　　难道这俩人，也是小宋子的翅膀？！
　　Σ(ﾟДﾟ；≡；ﾟдﾟ)
　　不会吧？
　　不会…这么巧吧？
　　言言救我！

第六百三十九章 生日礼物
　　安静的客厅里。
　　只剩下窗外微弱的车流声和三人被无限放大的、此起彼伏的急促呼吸声。
　　徐晴的额头上，正在一点一点地浸出冷汗。
　　对于唐宋还有其他女人这件事，她毫不意外，而且早已做好了心理准备。
　　可她没想到小A姚玲玲也是啊！
　　哦不对，她旁边还有个高冷大D妹，俩人还是很有竞争力的。
　　当然，关键问题是…自己刚刚吹的牛逼，还仿佛在空气中飘荡着回音。
　　吹牛逼的对象，竟然是“自己人”？！
　　简直就是社死现场。
　　这也太尴尬了！
　　徐晴的脸上挤出一个僵硬的假笑，小声确认道：“玲玲…你…你认识唐宋？”
　　还处在呆滞中的姚玲玲抬起头，看向对面的学姐徐晴，“认识，唐宋学长…还是我现在工作单位的老板。”
　　徐晴瞬间黑人问号脸：“啥？！你不是在尚雅服装设计工作吗？”
　　o_O？
　　“额，忘了跟学姐说，我前段时间离职了，现在不在裕华商务大厦那边工作了。”
　　“那你现在…在哪工作？”
　　“颂美服饰，还是做服装设计。”
　　“这…挺好…啊哈哈——”
　　“是啊——哈哈——”
　　空气，再次陷入了一片死寂。
　　尴尬的氛围，浓得几乎化不开。
　　徐晴的脑袋深深地垂了下去，双手无意识地绞在一起，脸颊红得发烫。
　　她最近比较飘，经常迟到早退，一有空就跑到燕南短剧基地那边，以“监制”的身份指点江山，去公司的时间很少。
　　自然也就没注意到姚玲玲不在的事。
　　没想到就这么水灵灵的暴雷了。
　　Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　一向开朗大方的姚玲玲，此刻也变得局促起来，脑子里乱糟糟的。
　　正在这时，一旁的程秋秋突然抬头。
　　问道：“晴姐，你和唐…唐总什么时候在一起的？”
　　“啊！”徐晴头上的毛一跳，搓着手，目光躲闪道：“得有个大半年了吧。”
　　(ÒωÓױ)！这是情敌在试探？
　　没想到这么一个普通的上午，我徐晴大小姐竟然被动卷入了‘宫斗’！
　　问题是，现在自己孤身一人，对面却有俩。
　　多少有些“独木难支”。
　　她又看了看对面程秋秋的大D，感觉比自己闺蜜还挺拔一些。
　　随即又看向了姚玲玲，黑漆漆的眼珠子一阵滴溜溜乱转。
　　不过换个思路。
　　假如姚玲玲也是唐宋的翅膀，那自己就不是最小的那个了！
　　之前的林沐雪、小静、温软，一堆人，个个都压着她，现在跳出来个小A玲玲，也未必是坏事啊！
　　想到这里，徐晴挺了挺自己的小胸脯，脸上的紧张终于消散了些。
　　在得到答案后，程秋秋嘴唇紧抿，不再说话。
　　大半年了…
　　学姐高梦婷、白富美田静，再加上眼前的徐晴。
　　也就是说，唐宋是在同一时间段，脚踏着至少三条船。
　　她低下头，心中涌起一阵无比复杂的感触。
　　既有，又有一丝阴暗的、如释重负般的窃喜。
　　一直以来，她都将自己视为一个卑劣的“第三者”。
　　一个背叛了对自己极好的学姐，偷偷摸摸与唐宋保持暧昧的坏女人。
　　这份巨大的负罪感，压得她喘不过气。
　　让她每次和唐宋发消息、相处，都会有种负担。
　　甚至连母亲在电话里说难听话，她都不敢像以前那样直接反驳。
　　可如今她发现，事情和自己想的完全不一样。
　　唐宋他，压根就不是学姐一个人的。
　　自己…好像也没那么“罪大恶极”了。
　　又是一阵沉默。
　　徐晴抬起头，刚好对上了姚玲玲的眼睛。
　　四目相对，彼此都尴尬的笑了笑。
　　徐晴只能硬着头皮开启尬聊模式：“颂美服饰挺好的，你们俩都是公司的员工吗？”
　　“嗯，秋秋是视觉设计，我是服装设计，因为公司要做自己的品牌，所以被学长招聘过去了。”
　　“哦对，我记得颂美服饰最近的冲锋衣很火，刷到过很多次。”
　　“嗯嗯！”似乎是终于找到了熟悉的话题，姚玲玲也松了口气，身子坐正了一些，“那个冲锋衣，就是我设计的。”
　　似乎是终于找到了话题，徐晴松了口气，身子坐正了一些。
　　两人立刻心照不宣地围绕着“冲锋衣”，展开了热烈的、但又毫无营养的讨论。
　　程秋秋安静的坐在那里，一言不发，显得格外冷淡。
　　客厅里的光线越来越亮，尬聊终于进行到了进行不下去的地步。
　　姚玲玲主动开口，将话题拉回了正轨，“学姐，那房子的事…您看我们什么时候方便签合同？”
　　徐晴眼珠一转，站起身，“玲玲，你跟我来一下，我准备了一份合同，你先看看。”
　　“哦，好！”
　　姚玲玲连忙起身，跟着徐晴来到了次卧。
　　房门轻轻关上。
　　将程秋秋的视线隔绝在外。
　　徐晴深吸一口气，开门见山地说道：“玲玲啊，我想了想，合同就不用签了。我们都是自己人，就不用那么麻烦了。我明天就搬家，完事后直接把钥匙给你。”
　　“啊？不签合同了吗？也行，那我明天先把房租和押金给您转过去。”姚玲玲连忙点头。毕竟是唐宋的正牌女友，她也不会怀疑对方会骗自己。
　　徐晴用一种“大姐头”般故作豪气的姿态道：“钱就算了，剩下的三个半月租期，就当是学姐我送给你的礼物了。”
　　“啊？！这不行不行！”姚玲玲连忙用力摆手。
　　她之前确实是想套套近乎，看看能不能搞点优惠，可这也太大了。
　　三个半月的房租，那可就是一万多块钱啊！
　　“没事，对我来说不算啥。”徐晴话锋一转，小声道：“就是…之前，关于我说的，唐宋…咳，暗恋我的那些事，你可千万不要对别人说啊。他这人脸皮薄，爱面子，呵呵，你懂的。”
　　姚玲玲瞬间反应过来，学姐这是在给自己“封口费”。
　　“可是…学姐…”
　　“行了，就这样决定了。”徐晴试探性地问道：“玲玲，你和唐宋关系…很不错吧？”
　　姚玲玲的脸“唰”地一下就红了，连忙解释：“学姐你别误会，就是认识挺久了，是朋友关系，后来才进的公司。”
　　看着她那副娇羞纯情的、毫无攻击性的模样，徐晴瞬间就明白了。
　　整个人再次抖了起来。
　　原来还没到那一步啊！
　　这么说，只是个小趴菜而已。
　　不过，玲玲这人还不错，乐观开朗，最重要的是胸小。
　　在小说《走错房间，然后捡到霸道总裁》里，姚玲玲就被她改名为张玲玲，成为了女主的小跟班。
　　现实中未必就不行嘛！
　　随即，她又不动声色地瞥了一眼玲玲那挺翘浑圆的臀部，黑漆漆的眼珠子滴溜溜地转了转。
　　小宋子最近被变态小静调教的，都快变成打屁股狂魔了。
　　这玲玲的屁股天赋异禀。
　　最好以后都去打她的，这样自己就可以幸免于难了。
　　嘿嘿๑乛◡乛๑
　　徐晴轻咳一声，强行压下心中乱七八糟的小九九，语重心长地拍了拍姚玲玲的肩膀。
　　模仿着小说里徐言晴的人设，说了些拉拢、欣赏的话。
　　不过很显然，因为刚刚那场惨烈的“社死”，她这番话说得多少有些底气不足。
　　…
　　上午11点多。
　　“再见，徐晴学姐。”
　　“再见。”
　　电梯门缓缓关上，隔绝了徐晴那故作镇定的笑脸。
　　姚玲玲和程秋秋沉默着下了楼，走出单元门。
　　一股夹杂着阳光味道、初冬特有的干冷空气，扑面而来。
　　让两人有些发热的头脑，冷静了几分。
　　“秋秋。”姚玲玲率先开口，打破了沉默，“要不我们在小区里转转？毕竟以后就要在这里生活了。”
　　程秋秋轻轻点头。
　　两人并肩走在小区的石板路上。
　　阳光透过光秃秃的树枝，在地上投下稀疏而清晰的光影。
　　路旁的冬青依旧翠绿，只是叶片上凝结了一层薄薄的白霜。
　　整个小区，安静而萧瑟，充满了初冬时节特有的、慵懒而沉静的氛围。
　　走了大半圈后。
　　姚玲玲突然停下脚步，侧过身问道：“秋秋，我一直有个疑问，唐宋学长和高总是什么关系？”
　　程秋秋的脚步也随之顿住，语气复杂道：“情侣。”
　　“这——”姚玲玲的喉咙有些发紧。
　　其实她早就猜到了。
　　她又不是傻子。无论是公司里那位无论能力还是气场都无可挑剔的副总裁高梦婷，还是那个总在不经意间流露出万种风情的温软姐。
　　她或多或少都能感觉到，她们和唐宋的关系，很不一般。
　　只是，这些她都不敢去确认。
　　也从来没有主动去问过唐宋，他有没有女朋友，或者喜欢的女生。
　　说白了，就是纯粹的鸵鸟心理。
　　她宁愿将头埋在沙子里，假装看不见。
　　但现在，随着徐晴的出现，一切都被残忍的戳破了。
　　当然，更重要的是，学长…他真的是个“海王”。
　　姚玲玲生性乐观开朗，而且三观很正。
　　对于渣男海王，一向是深恶痛绝的。
　　可…可当这个“渣男”是唐宋学长的时候，她的内心深处，却怎么都生不出什么厌恶的情绪。
　　与此同时，还有个大胆的念头，不受控制地冒了出来。
　　既然学长是渣男，那自己是不是就不用太顾虑了。
　　之前打赌的那个心愿，之所以一直没有去兑现。
　　一个很大的原因就是，她担心提出的要求太过分，学长会拒绝或者讨厌。
　　到时候，可就真的没脸再见他了。
　　不过…如果学长本来就是个渣男海王的话，那应该就没问题了吧？
　　想到这里，姚玲玲的心跳开始不受控制地加速，脸颊也有些发烫。
　　正在她胡思乱想之际
　　耳边突然传来一道迟疑的声音：“玲玲…其实…唐宋人很好的，他这么做…可能是有什么的原因，你不要把这些事说出去好不好？”
　　姚玲玲怔了怔，有些没反应过来。
　　不是…这不应该是我的台词吗？
　　看着一向高冷如冰的秋秋，眼神里清晰的维护和请求。
　　姚玲玲似乎明白了什么，“好、好的。”
　　……
　　午后，璟县。
　　百货大楼里暖气蒸腾，空气里还混着烘焙坊传来的甜香。
　　柳青柠心情格外好。
　　她将厚重的羽绒服丢给唐宋，只穿着一件色彩斑斓的毛衣和一条紧身牛仔裤。
　　明媚的色彩与贴合的线条，将她那火辣而又灵动的身姿，衬托得格外惹眼。
　　在一众裹得严严实实的路人中，就像一抹跳脱的、会发光的亮色。
　　唐宋穿着一件普通的休闲棉服，左手拎着她的LV手袋，右手提着她那件浅绿色的外套。
　　耐心地跟在她的身边，嘴角始终挂着宠溺的笑意。
　　柳青柠像是又回到了那个无忧无虑的少女时代。
　　一会儿拉着他冲进高中时最爱吃的那家小冰淇淋店，嚷嚷着要买一个双球的草莓味甜筒；
　　一会儿又兴奋地扑到抓娃娃机前，双手叉腰，煞有介事地指挥着唐宋，帮她抓那个看起来呆头呆脑的“可达鸭”。
　　当两人走出商场，重新回到初冬那冰凉的空气中时。
　　她的手里已经多了一只战利品毛绒玩具。
　　唐宋笑着问道：“大小姐，玩够了没？下一站，准备去哪儿？”
　　“嗯…”柳青柠歪着头想了想，“中午的红烧肉和狮子头消食得差不多了，咱们去一中逛逛吧。刚好现在温度也不错。等后天校庆那天，肯定全是人，还要应付领导，肯定没空好好逛。”
　　“好，走。”
　　很快。
　　一辆半旧的白色雅迪电动车，缓缓驶出了拥挤的停车区。
　　柳青柠侧坐在后座，双手紧紧环着唐宋的腰，脸颊轻轻贴在他宽阔温暖的后背上。
　　电动车碾过减速带时带来一阵轻颠，她便下意识地抱得更紧。
　　街道两侧的白杨树早已落光了叶子，只剩下笔直的枝干，在午后的风里轻轻摇曳。
　　随着道路越发熟悉，她的心跳也不知不觉地变快了。
　　柳青柠微微抬头，看着唐宋的背影，呼吸着他身上那股久违的味道。
　　时光，仿佛发生了某种奇妙的回溯。
　　她又变回了那个十七八岁的、穿着蓝白校服的少女，正坐在那个虽然有些颠簸、却无比心安的，独属于她的后座上。
　　笑着追风，笑着和他打闹。
　　幸福，如同温热的泉水般，从心底涌了上来。
　　她眯起眼睛，嘴角止不住地上扬。
　　…
　　由于后天就是五十周年校庆，整个校园早已焕然一新，而且没有学生上课，显得格外宁静。
　　只有一些穿着志愿者红马甲的学生，在忙碌地进行着最后的布置。
　　主干道的入口，一座巨大鲜红的“50周年校庆”主题拱门拔地而起，上面印着校徽、校训以及金色的“1973-2023”时间轴。
　　两侧，挂满了五彩的旗帜和庆典横幅。
　　唐宋牵着柳青柠的手，缓缓地漫步在洒满金色阳光的校园小道上。
　　他们走过那个总是排着长队的小卖部，走过那栋熟悉的红砖教学楼，走过那个曾经一起躲过雨的小亭子…
　　每一个角落，都承载着他们青春里最鲜活的记忆。
　　傍晚的风，开始有些冷了。
　　柳青柠将冻得冰凉的双手揣进袖口里，侧着头，看着唐宋那被夕阳染成金色的柔和侧脸。
　　俏皮地说着那些只属于他们两个人的、点点滴滴的回忆。
　　夕阳的余晖渐渐将整个校园笼罩在一片温柔的金红色光晕中。
　　两人再次来到了小卖部前。
　　柳青柠突然停下脚步，仰着头，像个撒娇的小女孩：“我想吃小浣熊干脆面，还有果丹皮。”
　　唐宋看着她那副可爱模样，笑着揉了揉她的脑袋，“等着，我去买。”
　　说完，便转身朝着小卖部走去。
　　看着他的背影，柳青柠的眸光变得无比柔和。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【李改素】
　　立刻接通电话，“喂？李老师。”
　　电话那头，传来班主任李改素温和的声音：“青柠啊，祝你生日快乐。”
　　“谢谢您，李老师。”
　　“对了，有件事，要跟你商量一下。”
　　“什么事？李老师您请说。”
　　“是这样的，”李改素的语气有些为难，“今天学校接到了县里的紧急通知，说是市领导高度重视咱们这次校庆，可能会有市里的主要领导莅临指导。所以…校庆典礼的嘉宾席位，要做一些临时的调整。”
　　柳青柠的心头微动，似乎已经猜到了什么。
　　“李老师，您直说就行，没关系的。”
　　李改素这才叹了口气道：“主要是唐宋这边。原本，我是托了熟人，把他安排在了你身后的嘉宾位置上。但现在席位实在太紧张，这些位置都是一个萝卜一个坑，所以只能委屈一下，把部分校友的座位，从嘉宾区调整到前排的观礼区了。”
　　柳青柠直接问道：“也就是说，唐宋会去观礼区，对吗？”
　　“对，这是学校那边刚刚通知的。”
　　柳青柠却没有丝毫意外或生气，“我理解，李老师。那麻烦您，把我的位置也一起改到观礼区吧，我想和他坐在一起。”
　　唐宋原本就不在“杰出校友”的邀请名单中，只是因为她的提议，才被特意安排进去。
　　如今有了变动，第一个被优化掉，也在情理之中。
　　“这怎么行？青柠，你可是咱们16届的高考状元，是这次校庆的重要嘉宾之一，还得作为代表发言呢。”
　　“没关系，李老师，”柳青柠的声音依旧温和，却带着一种不容置喙的坚定，“对我来说，只要能为母校送上祝福，坐在哪里都一样。”
　　“这…那我再去跟张校长沟通一下，看看能不能再协调一下。”
　　“好吧，麻烦您了，李老师。”
　　刚刚挂了电话，前方传来了轻快的脚步声。
　　拎着一个红色塑料袋的唐宋，笑着走了过来。
　　柳青柠迅速收敛起脸上的所有情绪，重新露出明媚的笑容。
　　对于她来说，回璟县，最重要的目的就是和唐宋重温旧时光。
　　母校大庆，也不过是借个由头而已。
　　坐在哪里不重要，重要的是能和他在一起。
　　唐宋从袋子里拿出一包“小浣熊干脆面”递到她手里。
　　随即，又撕开了一根红亮亮的“果丹皮”，递到她嘴边。
　　“啊——张嘴。”
　　“真好吃，你也尝尝。”
　　两人就这么分食着廉价却美味的零食，慢慢地走出了那扇承载了无数回忆的校门。
　　在门口，柳青柠停下脚步，回头深深地望了一眼。
　　夜色下，母校的轮廓被灯光勾勒得宁静而庄严。
　　唐宋牵起她的手，指着斜前方一个亮着昏黄灯光的小门脸，笑着问道：“还记得那家旧书店吗？”
　　“当然记得，你以前总爱跑去买漫画书。”柳青柠莞尔一笑，眼神像是穿越时光。
　　回到一中周围，似乎每一个角落，都铺满了细碎的、闪闪发光的回忆。
　　两人对视一眼，心照不宣地朝着那个方向走去。
　　穿过马路，推开了那扇挂着风铃、吱呀作响的玻璃门。
　　旧纸张特有的味道扑面而来。
　　店里的一切，仿佛从未改变。
　　只是书架上的书更多了，也更旧了。
　　老板正戴着老花镜，在柜台后整理着账本，看到他们进来，抬头，和善地笑了笑。
　　唐宋对他点了点头，然后拉着柳青柠，轻车熟路地绕过一排排书架，径直走向了里侧的角落。
　　“你看，这套《哈利·波特》还是当年的初版。”
　　“这边还有《灌篮高手》…”
　　他们并肩站在狭窄的书架过道里，指尖拂过一本本熟悉又陌生的旧书，低声聊着天。
　　忽然之间。
　　柳青柠的目光，被书架下方一本崭新的书脊吸引了。
　　在那一排排因岁月而泛黄、陈旧的书脊中，它的存在显得如此突兀。
　　她缓缓蹲下身，手指轻抚。
　　那是一本厚厚的、A4纸大小的精装画册，深蓝色的封皮非常漂亮。
　　柳青柠抽出画册。
　　封面上很干净，只是用极漂亮的宋体字印着她的名字——【柳青柠】。
　　她的心头猛地一跳。
　　下意识侧过头，他微笑着朝她眨眨眼。
　　柳青柠深吸一口气，轻轻翻开了画册的第一页。
　　那不是印刷品，而是一张细腻的铅笔素描。
　　画里，是一个五六岁的小女孩，扎着冲天辫，穿着碎花小裙子，脸颊肉嘟嘟的，眼睛又圆又亮。
　　她呼吸骤然一滞。
　　颤着手指翻开第二页。
　　那是小学的她，穿着肥大的校服，背着沉甸甸的书包，正踮着脚，努力地想爬上单车的后座。
　　一页，又一页。
　　初中的街道上，她顶着风，抱着一摞作业本；
　　高中的漆黑操场上，她笑着，回眸转身；
　　大学的校园里，她倔强的目光；
　　…
　　柳青柠的眼睛渐渐模糊。
　　画册的最后一页，就是昨天晚上。
　　她穿着羽绒服，站在夜市暖光里，小口吃着烧饼夹里脊的画面。
　　门口风铃轻轻作响。
　　“生日快乐，柳青柠。”

第六百四十章 校服
　　从旧书店里出来时，天色已经完全黑透了。
　　璟县的夜晚，比燕城来得更早，也更安静。
　　柳青柠特意找老板要了一个朴素的牛皮纸袋，将那本画册小心翼翼地装好。
　　紧紧地抱在怀里，像捧着稀世珍宝。
　　两人漫无目的的走了一阵。
　　柳青柠似乎终于从情绪中恢复了过来，忍不住抬眸看向身边的唐宋。
　　“这些都是你自己画的？”
　　“嗯。”唐宋得意地笑了笑，“是不是很好看？主要还是里面的女主角漂亮。”
　　“哼哼，嘴真贫。那你到底是什么时候学会画画的？”
　　“可能是本来就有天赋，被学习给压制了。上了大学，突然就‘咔’一下，任督二脉就通了。没办法，这就是天才啊。就像以前我羡慕你不用这么学习，成绩都很好一样。”
　　“切，臭美。”柳青柠抿唇一笑，伸手轻轻捶了他一下。
　　两人聊着天，并肩走在熟悉的街道上，谈论着一中周围的变化。
　　最终，在一家小店前停下。
　　一人点了一份热气腾腾的鸡汤米线。
　　唐宋又跑到隔壁那家十多年没换过招牌的店里，买了两个新鲜出炉的土家掉渣饼。
　　热气氤氲中，两人坐在角落里吃着米线和饼。
　　偶尔目光对视，气氛前所未有的温情。
　　晚高峰，店里人来人往，进进出出的脚步声不绝于耳，众人总是不时地把目光投向坐在角落里的他们。
　　吃完这顿充满了回忆味道的晚餐，两人便拉着手往回走。
　　路边音像店的大喇叭里，突然响起一阵动感十足的音乐前奏。
　　紧接着，便是苏渔那极具辨识度的、空灵悦耳的嗓音。
　　柳青柠的脚步猛地一顿，拿出手机看了看时间，“苏渔的新专辑上线了，今晚七点整全球发布。”
　　唐宋心头微动，“苏渔的新歌…”
　　柳青柠熟练地点开音乐软件购买数字专辑，随即指着手机屏幕上的专辑封面，赞叹道：“苏渔真的好美啊，这张海bord拍得好有感觉。”
　　唐宋看了一眼，点点头：“是很美。”
　　“怎么？你好像很喜欢苏渔的颜？”柳青柠侧过头，清亮的眼睛里，带着一丝不易察觉的试探。
　　唐宋的眼角抽了抽，立刻转移话题：“还好吧。对了，要用耳机吗？我这有。”
　　“不用。”柳青柠也没有再纠结这个话题，从自己的包包里拿出AirPods，分了一只递给唐宋。
　　点击播放。
　　清澈的嗓音像一阵晚风，在两人耳边悄然流淌。
　　旋律里带着些许青春感，又夹杂着成长后的疏离与勇气。
　　柳青柠静静听着，眼神渐渐柔和下来。
　　其实本心上来说，她真是苏渔的歌迷，从Echo时期就喜欢了。
　　如果不涉及到唐宋，她极其乐意和对方成为朋友，甚至非常荣幸。
　　不知不觉，两人重新回到了一中的校门口。
　　“嘀嘀——”电动车解锁。
　　唐宋刚刚握住车把，耳机里突然传来一阵手机铃声。
　　柳青柠接通电话，轻声道：“喂？李老师。”
　　电话那头，传来班主任李改素有些为难的声音：“青柠啊，还是刚刚那档子事…”
　　“哦，学校那边怎么说？”
　　“唉——不好整啊！”李改素沉默了片刻：“对了，你现在在哪儿呢？”
　　“在一中大门口呢，和唐宋出来逛逛。”
　　“啊？那刚好，我现在正在学校旁边的振德大酒店，这边也是接待外地校友的地方，要不你过来一下？咱们当面聊聊。”
　　柳青柠顿了顿，还是答应了下来，“行，那我过去一下。”
　　她知道，李老师只是个普通教师，很多事都做不了主，而且毕竟是关系很好的老师，回家也该看望一下。
　　挂了电话。
　　唐宋问道：“怎么了？李老师找你有事？”
　　柳青柠脸上重新露出笑容，语气轻松道：“没什么，就是这次校庆，嘉宾席位临时有点变动，好像不太够…”
　　她简单地将事情说了说，并没太当回事。
　　“那就去观礼区呗，无所谓的。”唐宋笑道：“不过，我也好久没见李老师了，走吧，咱们一起去见见。”
　　不同于柳青柠这个得意门生，唐宋和大部分老师的关系都很一般，毕业后也几乎没再联系过。
　　如今回头看，那些曾经让他感到畏惧和压抑的面孔，也都变成了模糊而温暖的回忆。
　　电动车的车灯亮起，照亮前方的一小片路面。
　　两人缓缓驶入夜色。
　　振德大酒店距离一中不过几百米，转了个弯，很快就到了。
　　一中这次不仅邀请了许多杰出校友，还有一些国内大学招生办的领导。
　　这些人是必须要安排住宿的。
　　所以理论上，学校是对所有的嘉宾都提供了住宿的。
　　不过，柳青柠这样家就在县城里的，自然不会住酒店。
　　酒店二楼左侧的宴会厅，被临时改造成了校庆的接待处。
　　红毯笔直延伸，周围挂满宣传条幅。
　　跟着指示牌走入宴会厅里。
　　热闹气氛扑面而来。
　　里面已经有了不少人，各种年龄段的都有。
　　三三两两地聚在一起，谈笑风生。
　　唐宋在里面也看到了几个有些眼熟的人，有当年的校友，也有老师。
　　“青柠！这边！”一个戴着眼镜、留着短发的中年女人挥了挥手，惊喜地朝这边走来。
　　“李老师！”柳青柠笑着迎上前，和自己的恩师抱了抱。
　　唐宋也跟在后面，微笑着道：“李老师，好久不见。”
　　李改素先是一怔，仔细打量了他几眼，才惊喜地说道：“唐宋！我说谁这么帅，原来是你这小子！不错嘛，现在可真精神！”
　　她看了看他，又看了看柳青柠，脸上露出欣慰的笑容。
　　高中的时候，她就知道这两个孩子之间，那些朦朦胧胧的小暧昧。如今看来，算是修成正果了。
　　一转眼，七年多过去了，真是令人感慨。
　　随着这边的动静，不少人的目光都看了过来。
　　而大多数人的视线，都会首先落在唐宋的身上。
　　没办法，即便他只是穿着普通的冬装，但极其出众的气质与外貌，依旧格外显眼。
　　随即，一些熟悉的老师主动过来打招呼。
　　当然，对象都是柳青柠。
　　毕竟唐宋在高中的时候，可远没有这位学霸耀眼。
　　寒暄了片刻后。
　　李改素便拉着柳青柠，朝着里面走去，来到了一张圆桌前。
　　“张校长，青柠他们到了。”
　　张校长闻言，这才转头看了过来，看到唐宋，先是一愣，接着起身朝柳青柠笑道：“哎呀，青柠同学，欢迎来参加咱们学校的校庆。”
　　唐宋的眉头微扬，那个被李老师称作“张校长”的，正是他当年印象颇深的教务主任，张庆国。
　　这应该是升职成副校长了。
　　“你好张校长。”柳青柠礼貌的点了点头。
　　张庆国这才看向唐宋，诧异道：“这位是…唐宋？变化有点大啊。”
　　“你好，张校长。”
　　张庆国点点头，“唐宋同学现在看着比以前可稳重多了啊，呵呵。”
　　他对唐宋可以说是印象很深。
　　毕竟那时候柳青柠可是学校的宝贝疙瘩，是要冲清北的尖子生。
　　偏偏又有早恋倾向，他平日里没少敲打这个“刺头”唐宋。
　　这次学校50周年庆，结果又因为唐宋，要整出点事来。
　　心里自然更加不待见他。
　　简单寒暄了几句。
　　张庆国很快切入正题，言语间不动声色地暗示情况的特殊，以及学校这边的困难。
　　柳青柠笑着道：“没关系，张校长，我理解。来参加校庆，就是为了给母校献祝福，坐在哪里都一样。”
　　唐宋站在柳青柠身旁，听着他们的对话，忍不住莞尔一笑。
　　高中时就是这样，光芒万丈的白月光总是护着他，时刻考虑他的感受。
　　听到柳青柠依旧坚持，张庆国脸色微变，刚要说些什么。
　　一个教务处的老师小跑过来，“张校长，赵瑞他们到楼下了，马上就上来。”
　　“好好好！”张庆国精神一振，立刻站起身，对李改素说道：“李老师，你再和青柠同学沟通一下，我这边有重要的贵客，先去接待一下。”
　　说完，便匆匆离开了。
　　李改素看了看唐宋和柳青柠，也不知道该说什么，只能无奈地解释着这次情况的特殊性。
　　一中即便作为本地的重点中学，校长的行政级别，也只是相当于副科级。
　　副校长也只是个股级。
　　而这次，市里要来的领导，听说可能是厅级干部。
　　这级别差距，太大太大了。
　　别说学校了，整个璟县都震动了。
　　对于学校来说，这是头等大事，甚至比校庆本身还要重要。
　　柳青柠轻轻点头，没有多说什么。
　　没多久，宴会厅的门口传来一阵骚动。
　　张庆国满脸堆笑地，亲自陪同着几个人走了进来。
　　站在中间的是两个男人。
　　一个三十岁左右，戴着金丝眼镜，文质彬彬。
　　唐宋扫了一眼便认了出来，是大他们两届的一个学长，赵瑞。当年，也是学校里的风云人物，后来考上了清华大学。
　　另一个，则很陌生。四十岁左右的年纪，意气风发，气场十足。
　　李改素注意到柳青柠的目光，细心的为她介绍道：“赵瑞你们应该都认识，他现在，是在中金的投资银行部工作，很厉害，待会儿可以去接触一下。
　　他旁边的那个，是04届的校友李云帆，泉城知名食品加工企业【麦香园】的总经理、大股东。
　　我听说，【麦香园】最近正在准备上市，和中金有合作。
　　这位李总原本是不打算来的，不过，好像是听说了市里领导要来，所以就临时决定过来了。”
　　李改素顿了顿，道：“青柠、唐宋，你们看现在就是这么个情况，学校肯定会紧着这些人来安排的，所以，也希望你们能体谅一下，老师我实在是没办法。”
　　听到这话，柳青柠却俏皮地笑了笑：“李老师，你说，我们现在要是混得比那位李云帆学长还要好，学校是不是就可以把位置重新安排了？”
　　李改素表情一僵，有些尴尬地“额”了一声。
　　柳青柠没有再逗自己老师，也没有继续这个话题，而是关心起了她最近的工作。
　　其实，不在主嘉宾区也是好事，要不然，到时候肯定都是应酬，每到一个领导，就得起身打招呼，也挺烦的。
　　随着李云帆和赵瑞的到来，宴会厅的气氛，瞬间被推向了一个新的高潮。
　　张庆国副校长亲自将两人引向了最靠近主位的圆桌。
　　“李总，久仰大名啊！你们麦香园，可是我们泉城的骄傲。”
　　“赵瑞真是年轻有为，不愧是咱们一中走出去的高材生！以后可要多回母校，给我们这些学弟学妹们，传授传授经验啊！”
　　沿途，不断有认识或不认识的校友、老师们主动上前，端着酒杯热情打着招呼。
　　唐宋的目光却始终都在柳青柠身上。
　　回到璟县，回到一中，她似乎又变成了那个光芒璀璨的白月光，勾起了他无数的回忆。
　　…
　　过了好一阵。
　　张庆国总算是处理完了那边的事，重新走了过来。
　　直接问道：“怎么样了？确定了吗？”
　　柳青柠依旧微笑着，“嗯，就不给咱们学校添麻烦了。”
　　张庆国似乎早有所料，“那行，就先这样定了。还有就是，关于你作为代表演讲的事…因为位置不方便，要不换个形式，留一段寄语，回头让主持人朗诵，省得到时候流程上出什么岔子。至于演讲的话，我们这边再临时安排其他的校友。”
　　李改素的表情一变，急切地说道：“张校长，这…之前不都定好了吗？”
　　张庆国的语气略微严厉了一些，“李老师，现在情况特殊，一切都要以大局为重。确保市领导的接待工作万无一失，才是我们现在最重要的任务！”
　　看到李老师还要说话，柳青柠直接开口道：“没关系的，那就这样，回头我把寄语发给李老师。”
　　“这…好吧。”李改素只能无奈地叹了口气。
　　她当然知道这背后的真实原因。
　　最初筹备校庆时，学校发出了很多邀请函，但真正答应能赶回来的、有分量的校友，其实并不多。
　　柳青柠这个当年的县高考状元、如今的AI创业者，无疑是能为学校“贴金”的那一个，所以才会被如此重视。
　　可如今，随着“市领导可能莅临”的消息传开，校庆的规格被瞬间拔高。
　　那些原本对校庆并不上心的“杰出校友”们，“恰好”有了档期，纷纷冒了出来。
　　除了李云帆这样功成名就的商人，更有不少在体制内已经混出头的实权人物。
　　对于学校的领导们来说，这些人的价值，可远比柳青柠要来得实在得多。
　　把握住这次千载难逢的机会，在市领导面前好好表现，为学校争取更多的资源和支持，才是他们眼中最重要的“大局”。
　　至于柳青柠…也只能暂时委屈一下了。
　　目送张庆国的身影再次融入那片热闹的中心。
　　李改素指了指赵瑞等人的方向，轻声道：“青柠，要不要过去和其他校友认识一下？”
　　“不用了，李老师。”柳青柠笑道：“今天是我的生日，还没过够呢，等校庆的时候，我再去拜访各位学长。”
　　“好吧。”
　　“那我们就先溜了啊，后天见，李老师。”
　　……
　　晚上9点多。
　　白色的电动车，缓缓驶入矿建社区。
　　老旧的居民楼，在静谧的夜色中显得格外安宁。
　　唐宋将车稳稳地停在了单元楼下。
　　柳青柠从后座上跳了下来，打了个哈欠，声音里带着一丝困倦后的慵懒：“玩了一天，好累啊，今天我要早点睡。”
　　“嗯，晚安。”唐宋俯下身，在她的脸上吻了吻。
　　柳青柠笑了笑，也在他脸上回了一下，轻声道：“今天我过得非常开心，谢谢你，小宋。”
　　唐宋看着她在夜色中亮晶晶的眼睛，突然靠近她耳畔，压低声音道：“对了，青柠，你高中的校服还留着吗？”
　　柳青柠怔了怔，瞬间面红耳赤，有些结巴：“你…你又在想什么下流的东西？！”
　　“没有啊。”唐宋一脸无辜，“我只是想和你一起，更深入地…重温一下旧时光。”
　　“不、不要！”
　　“青柠，满足我这个小心愿，好不好？”
　　“不好！衣服早就扔了。”柳青柠抬手锤了他一下，扭过身，背对着他嗔道：“你赶紧回去，好好睡觉，别在这里胡思乱想了！”
　　她走了几步，又突然停下来，转过身，声音微微带着命令：“对了，明天记得也要来找我，不许乱跑。”
　　说完，便快步走进了单元门里。
　　看着她略显仓惶的背影，唐宋有些遗憾的摇摇头。
　　穿校服的白月光始终是他的一个执念，也是他青春里的一个符号。
　　他在夜风中站了片刻，才转身离开。
　　街道安静，夜色像一条深邃的河流，把他的影子拉得很长。
　　唐宋边走边拨通了刘佳宜的电话。
　　很快，黑色的劳斯莱斯在他面前停下。
　　这一次，他没有照例坐进后排，而是少见地拉开副驾门，坐了进去。
　　刘佳宜看了他一眼，没有多说什么，缓缓起步。
　　唐宋打开手机，连接上车机蓝牙。
　　片刻后，苏渔的歌声在静谧的车厢里缓缓流淌。
　　「♪BGM：如果青春会有终章，愿你仍在我身旁。就算风吹散了誓言，还有笑容替我抵挡…」
　　车子缓缓驶离矿建社区，车窗外的路灯一盏一盏掠过。
　　唐宋靠在座椅上，轻轻闭上了眼睛。
　　……
　　2023年11月19日，周日，晴，3~18℃。
　　上午9点。
　　冬日的阳光，为矿建社区的老旧居民楼镀上了一层温暖的金色。
　　房间里充满了清晨特有的、琐碎而温暖的生活气息。
　　“爸、妈，你们快去吧。这都大半个小时了，你们也太能墨迹了！”
　　柳青柠站在玄关门口，一手帮父亲柳学民整理着大衣的领口，一手将母亲张云兰推出了门外。
　　“唐宋他还不知道什么时候才过来呢，你们不用特意在家里等他。爸，我给你的卡里钱够用，今天必须挑一辆又安全又舒服的好车啊！”
　　“知道了知道了，你这孩子…”
　　在女儿半推半就的催促下，夫妻俩脸上带着无法掩饰的喜悦，终于出了门。
　　今天一大早，女儿就把一张银行卡甩了过来，让他们出门去买车。
　　这份孝心，怎么能不让他们高兴。
　　“砰——”
　　房门关上，隔绝了楼道里的声响。
　　屋子里瞬间安静了下来。
　　柳青柠长长地吐出一口气。
　　脚步雀跃地走进了自己的卧室。
　　房间里，老式的铸铁暖气片正散发着融融的热意。
　　上面，整整齐齐地搭着一套蓝白相间的景县一中校服。
　　这套校服，是她昨晚翻箱倒柜好不容易才找出来的。
　　在衣柜里压了七年，早已沾上了一股淡淡的樟脑丸味道。
　　等父母都睡下后，她才像个做贼的小偷一样，偷偷地溜进卫生间，用手仔仔细细地将它重新清洗了一遍。
　　还好家里通了暖气，要不然，今天早上肯定干不了。
　　她伸出手，指尖轻轻拂过那熟悉的、略显粗糙的面料，又摸了摸胸口那个早已洗得有些褪色的“一中”校徽。
　　看着这套承载了她青春记忆的校服，脸颊不自觉地红了起来。
　　咬了咬丰润的下唇，低声嘟囔了一句：“哼…便宜你了，笨蛋小宋！”
　　说完，她从角落里拿出挂烫机，插上电源，开始仔仔细细地熨烫起来。
　　刚刚处理完，脱掉身上的外套。
　　“咚、咚咚——”
　　一阵不轻不重的敲门声，突然响起。
　　柳青柠的心头一跳，走出卧室，透过猫眼看了看。
　　“咔哒”一声，房门被从里面拉开一条缝，她轻声道：“怎么没提前给我打电话？”
　　“这不是要给你个惊喜嘛。”
　　“快关门，外面冷。”
　　唐宋笑着随手把门关上，随口问：“叔叔阿姨呢？怎么没看到他们。”
　　“额…”柳青柠理了理额前的碎发，语气有些俏皮，“我爸那辆长安悦翔都快散架了，三天两头出毛病，今天一大早就去看车了。”
　　唐宋挑了挑眉，慢悠悠道：“所以说…现在家里就你一个人？”
　　柳青柠下意识地后退一步，双臂抱在胸前，努力做出怕怕的样子，但那双亮晶晶的眼睛里，却满是藏不住的笑意，“你…你想干嘛？”
　　唐宋笑道：“想啊。”
　　“去你的！”柳青柠拍了他一下，红着脸道：“你在这等着，我…我先进去把衣服穿上，有点冷。”
　　话音未落，她转身“噔噔噔”跑进卧室，砰地一下关上门。
　　唐宋摇头轻笑，靠在沙发扶手边，耐心等待。
　　就在这时。
　　“嗡嗡嗡——”兜里的手机突然震动起来。
　　【沈玉言】
　　接通电话，唐宋低声道：“喂，玉言。”
　　“Morning，Boss。”听筒里传来沈玉言一贯专业而温柔的声音，“没有打扰到您吧？”
　　“没有，你说。”
　　“是这样的，半小时前，泉城市政府办公室来电。李继平市长的秘书亲自打来，确认您明天出席景县一中校庆的具体行程。李市长本人，也计划前往学校。并且，希望能有机会，与您进行一次非正式的会面。”
　　唐宋的眉头一挑，“泉城的市长？”
　　“是的！”沈玉言顿了顿，用一种点到即止的、极其聪明的口吻补充道：“我查过近期情况，泉城正在和燕城对接新能源汽车零部件与半导体材料的产业集群建设。相关产业基金和园区项目都已列入市级重点。李市长此番态度，可能是想听听您对家乡未来建设的建议。”
　　唐宋眼底闪过一丝锋芒，轻笑道：“嗯，明白了，可以。”
　　沈玉言犹豫片刻，有些紧张道：“唐总，这可能会涉及到与政府部门的沟通，会麻烦一些。要不要我去一趟泉城，先接触一下李市长？等他赴景县时，再带他去找您，也能保证节奏在我们的掌控之中。”
　　她的话既体现了专业，又不动声色地表达了想要参与的渴望。
　　正在这时。
　　卧室里传来一道有些羞涩的声音：“…进来吧。”
　　唐宋的心头一跳，对着电话说道：“这件事我考虑一下，待会儿给你回复。”
　　挂断电话，推开房门。
　　下一秒，整个人愣在原地。
　　卧室里，晨光柔和地洒在地板上。
　　柳青柠就站在那片温暖的光晕里，身上穿着一套蓝白相间的夏季校服。
　　贴身的Polo衫，被她丰硕饱满的胸脯，撑起一道惊心动魄的紧绷弧线。
　　那张总是带着几分婴儿肥的、清纯可爱的鹅蛋脸，因为羞涩而微微泛着红晕。
　　她就那么安静地站在那里，双手背在身后。
　　像一个等待老师夸奖的、做对了题目的好学生。
　　青春的荷尔蒙，瞬间将唐宋淹没。

第六百四十一章 大地震
　　“好看吗？”柳青柠双手背在身后，嘴角微微上扬。
　　带着些小女孩般傲娇的炫耀。
　　“好看。”唐宋的呼吸有些紊乱，“就是…有点太好看了。”
　　“噗——”柳青柠轻笑出声，胸前的弧度随之上下颤动，波涛汹涌。
　　她朝他扬了扬下巴，嘴硬地解释道：“你可别误会。我只是昨天去了趟学校，偶然想起自己的校服好像还没扔，就试着找了找，没想到还真找到了。”
　　“是这样吗？”唐宋的脸上写满了不信，“我还以为是特意穿给我看的。”
　　“哼哼，臭美！”柳青柠做了个可爱的鬼脸。
　　唐宋看着这张熟悉的脸蛋，以及熟悉的校服。
　　喉咙滚动，真诚夸赞道：“你穿上这身衣服好漂亮。”
　　“哼哼，那当然！”
　　紧接着，唐宋随手关上卧室门。
　　“咔哒”一声反锁上。
　　“喂喂喂，你锁门干啥？”柳青柠脸色一红，下意识往后退了退，“大白天的…”
　　“没事，就是怕别人打扰我们，深入地重温旧时光。”
　　“哎呀！你又在想什么乱七八糟的事？！”
　　唐宋看着白月光明亮的眼睛，声音低沉道：“你知道的，而且这次可是你主动的。”
　　“没有！”柳青柠瞬间脖子都红了，“我只是让你看一眼，你出去吧，我现在要换衣服了。”
　　唐宋没有回答，而是迈步走向了她。
　　“砰砰砰——”
　　每一步，都像是踩在两人狂跳的心脏上。
　　柳青柠被他那充满了侵略性的灼热目光看得浑身发软，下意识地后退去。
　　很快，她的后背抵在了冰凉的墙壁上，无路可退。
　　唐宋高大的身影将她的视线笼罩。
　　房间里，只剩下两人交织在一起，越来越急促的呼吸声。
　　“喂，你这样好吓人啊…”
　　柳青柠抬起眼睛，清纯可爱的鹅蛋脸上露出了一些惊慌。
　　“别怕，我又不会伤害你。”唐宋轻笑一声，目光从她的脸颊，缓缓向下移动，落在了那被白色Polo衫撑起的、惊心动魄的弧线上。
　　语气促狭道：“那我怎么记得，你当时好像还没有现在这么‘胸’啊？是毕业后又长大了吗？”
　　柳青柠浑身一颤，又羞又恼道：“你…你个大流氓！难怪高中时给你补课总是心不在焉，原来脑子里装的都是这些乱七八糟的！”
　　“是啊，只不过那时候不敢表达出来罢了。”
　　唐宋看着她羞涩的眼睛，伸出手，指尖轻轻拂上了她胸前那个有些褪色的“一中”校徽，
　　隔着略显粗糙的校服面料，依旧能感受到她温热的皮肤。
　　内心中，涌起一阵难以言喻的、近乎战栗的巨大满足感。
　　整个高中，他都在默默地望着她，幻想着她。
　　对于白月光，他自卑又渴望，憧憬又忐忑。
　　此时此刻，在这间小小的、属于她的卧室里，将她抵在墙角，看着穿着校服的她。
　　那些被压抑的，属于少年人最原始的欲望。
　　那些未能实现的遗憾。
　　在这一刻，都化作了最强烈的、想要弥补的冲动。
　　唐宋低头，用力吻住了她的唇瓣，一只手揽住她的腰，另一只手缓缓向下。
　　柳青柠的眼睛蓦地瞪大，身体微微颤抖，像是被突如其来的热浪席卷。
　　心跳声将两人淹没。
　　……
　　燕城，北城花园小区。
　　电话被挂断，听筒里只剩下“嘟嘟嘟”的忙音。
　　客厅的临时办公桌前，沈玉言深吸一口气，又缓缓吐出。
　　却依旧无法缓解那份在胸腔里横冲直撞的、紧张而又兴奋的心情。
　　这次对于她来说，简直是千载难逢的好机会。
　　目前，她的主要工作，还是帮助唐宋处理个人投资事务，停留在“商”的层面。
　　而这次泉城市政府的主动接触，却让她看到了一个踏入“政”这个更高层级圈子的可能性。
　　如果她能参与进去，就意味着她将真正地、一步踏入唐宋的私人世界与权力核心。
　　这原本应该是林沐雪的工作范畴。而那个女人，现在还在伦敦！
　　想到这里，她的目光下意识地看向了微信聊天界面。
　　【小雪：“Brunch time at The Ritz London.（伦敦丽思酒店的早午餐时间。）”】
　　再往上都是一些经过精心构图和调色的照片。
　　私人飞机的舷梯、丽兹酒店的餐厅、金发碧眼的“同学”……
　　这位爱装逼的Luna，在国外可以说是风生水起。
　　几乎每天都要高强度地向她“分享”自己的顶流生活，活像一只开屏的孔雀。
　　沈玉言喃喃自语，“小雪你别得意，我已经在努力弯道超车了。”
　　她放下手机，目光重新落在笔记本电脑屏幕上。
　　上面是她刚刚紧急整理好的，关于燕省新能源产业集群的最新政策简报和泉城市委市政府的核心班子资料。
　　事实上，自从上次参加发改委的路演会，见到黎新冬主任的那一刻起。
　　她就敏锐地预感到了，地方政府必然会有后续的动作。
　　以唐宋如今的能量和地位，放到任何一个地方，都是被争抢的“香饽饽”。
　　而“校庆”这么好的打感情牌的机会，她不认为泉城方面会轻易放过。
　　所以从那时起，她就已经开始暗中准备了。
　　“哒哒哒——”
　　手指在键盘上飞速地敲击着，发出一阵阵清脆的声响。
　　房间的角落里，几个打包好的纸箱堆在那里，上面用马克笔写着“言言的书”、“晴晴的衣服”…
　　今天是她们约定好搬家的日子，可她显然没有心思去处理这些。
　　时间在一分一秒地流逝，唐宋的电话却迟迟没有回过来。
　　沈玉言急得像热锅上的蚂蚁，坐立不安。
　　好几次想拿起手机再打过去确认，但理智又一次次地提醒她要保持冷静和体面。
　　足足过了半个多小时。
　　“叮铃铃——”那串熟悉的、如同天籁般的手机铃声，终于响起！
　　【唐宋】
　　沈玉言几乎是瞬间抓起手机，声音里带着自己都未曾察觉的颤抖：“喂！唐总，我在！”
　　心跳如擂鼓。
　　听筒里，传来唐宋带着几分笑意的声音：“我记得，你今天要和晴晴一起搬家，对吧？”
　　沈玉言立刻果断地回答：“没关系，东西都已经收拾好了，搬家公司也联系好了。剩下的事，晴晴一个人就可以搞定。”
　　“那好，你就加加班，今天直接去泉城吧。”
　　沈玉言的眼睛瞬间就亮了，浑身的血液都在沸腾。
　　“好的！我马上联系泉城市政府办公室，确认李市长明天全天的详细日程，将您的行程安排与对方无缝对接。对了唐总，我整理了一份资料，待会儿发到您邮箱。确保您在会面时，能第一时间掌握全部的主动权。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“不辛苦，为唐总服务，我很开心的。”
　　“呵呵，好了，不聊了，你准备一下吧，回头联系。”
　　“嗯呐，拜拜~~”
　　挂了电话。
　　沈玉言长长吐了口气，兴奋的扭了扭屁股。
　　正在这时，卧室的门被一把推开。
　　徐晴蹦蹦跳跳的走了过来，“言言！你到底好了没有啊？搬家公司的人都快到了！”
　　“晴晴，搬家的事就全权交给你了，我要去泉城出差了！”
　　沈玉言一边保存文件，一边快速地收拾着自己的通勤包。
　　徐晴瞪大眼睛，“不是…交给我？这么多东西呢，还有这边房子的交接…”
　　沈玉言直接打断道：“我相信你可以的！哦对了，你可以把你的那个玲玲学妹叫上一起帮忙，也算拉近一下关系。好了，我有非常重要的工作要处理，别打扰我！”
　　说完，沈玉言拎着电脑，风风火火地跑进了卧室。
　　“砰”地一声关上了门，留下了一脸懵逼的徐晴。
　　天知道，她本来还想着，下午的时候，让自己闺蜜出场镇镇场子。
　　她这个B，加上闺蜜的C+，完全可以正面对抗程秋秋的D和姚玲玲的A。
　　…
　　卧室内。
　　沈玉言深吸一口气，调整好表情和呼吸，强迫自己冷静下来。
　　拨通了泉城市长秘书的电话。
　　“您好，王秘书，我是容流资本的沈玉言。”
　　一番极具情商、滴水不漏的交谈，在接下来的十分钟里优雅地展开。
　　临近通话尾声，王秘书最后确认道：
　　“好的，沈助理。既然唐先生那边对行程没有其他意见，那我们这边，就开始正式向下布置接待任务了。请您放心，我们一定会确保与唐先生这次的会晤，愉快、顺利且不受任何打扰。”
　　“辛苦王秘书了，我现在从燕城出发，大概中午前能到泉城。”
　　“再见。”“再见。”
　　当沈玉言挂断电话时，内心依旧激荡不已。
　　泉城市政府对这次的会晤，展现出了前所未有的重视和惊人的执行效率和充足的准备。
　　在刚刚的电话里，对方甚至都没有任何犹豫，便直接与她敲定了包括安保路线、市级陪同人员名单、以及会客地点等所有核心细节。
　　当然，以沈玉言的冰雪聪明。
　　她很清楚，对方之所以如此高效。
　　必然是在这短短的一天半时间里，已经通过各种渠道，对唐宋的背景和【容流资本】的能量，进行了一次深度而全面的调查评估。
　　而选择在校庆的前一天，才打来这个正式的“确认电话”，时机也拿捏得恰到好处。
　　既留足了内部准备的时间，又不会因为提前太久而显得过于刻意和急切。
　　去泉城，去他的老家，去接触政府机构，去接触他的私人生活…
　　这让她对即将开始的泉城之行，充满了前所未有的期待。
　　十多分钟后。
　　白衬衫、真丝内搭、西装套裙…
　　沈玉言换上“战袍”，和徐晴道别后，拎着小行李箱走出了北城花园小区。
　　坐进了等着的黑色奥迪A6L
　　车子缓缓汇入通往高速的车流。
　　沈玉言靠在宽大舒适的后座上，看着窗外飞速倒退的、熟悉的城市风景。
　　那份被权力光环所笼罩的兴奋感，才终于后知后觉地，如潮水般涌来。
　　泉城，市长，亲自接待…
　　这些过去只存在于她最遥远的、不切实际的幻想中的词汇。
　　如今，竟然变成了她行程表上，一个即将发生的具体日程。
　　与此同时，脑海中出现了唐宋的身影。
　　不知道…他现在正在做什么。
　　这次意外的出差，又能不能发生一些暧昧的事呢？
　　她闭上眼睛，嘴角不受控制地疯狂上扬，修长的双腿轻轻夹了夹。
　　……
　　泉城，矿建社区。
　　一件精致的内衣，被随意地丢在书桌上。
　　柳青柠慵懒地趴在床上，双目失神。
　　可爱的鹅蛋脸红彤彤的，像是两个被彻底熟透了的苹果。
　　那套刚刚才熨烫好的一中校服，此刻显得格外凌乱。
　　上面还有些喝水时不小心洒落的水渍。
　　“吱呀——”卧室门被打开。
　　唐宋走了进来，手里拿着一杯温水。
　　“青柠，喝点水润润喉咙。”
　　听到他磁性的声音，柳青柠的身体下意识地抖了一下。
　　目光落在他那握着水杯、骨节分明的手指上，脸颊又红了几分。
　　她转过头，将脸埋进柔软的枕头里，声音闷闷的，“不喝…我没力气了…”
　　“我喂你。”
　　“不要，你走开…”
　　唐宋却不容置喙地将她拉了起来，让她靠在自己的怀里。
　　将温润的玻璃杯沿凑到了她有些红肿的唇边。
　　“听话，快喝水。”
　　柳青柠瞪了他一眼，开始小口小口喝了起来。
　　接着又伸手捂住了自己的胸口。
　　害怕他又乱来。
　　回想起刚刚几乎要让她灵魂出窍的画面，她的心跳就又开始不受控制地加速。
　　唐宋看着她这副惹人怜爱的可爱模样，忍不住又在她的脸颊上重重地吻了一口。
　　“别乱动！”柳青柠象征性地拍了他一下，有气无力地说道：“都怪你，把我弄得一点力气都没有了！”
　　“没关系，”唐宋低笑一声，将她抱得更紧了些，“今天我们就在这里，哪儿也不去了。待会儿，我也把衣服脱了，咱们再好好地‘交流交流’。”
　　“啊呀！我才不要！”柳青柠脸颊“唰”地一下就红透了。
　　“是吗？刚刚也不知道是谁……”
　　“不…我没有…”
　　“听话，会很舒服、很舒服的。”
　　唐宋凑到她的耳边，开始循循善诱，像是在诱骗无知少女的怪蜀黍。
　　这样的白月光实在是太美妙了。
　　和她在这个承载了无数青春期幻想的房间里，每一次的接触、尝试，感受着她从生涩抗拒到沉沦的细微回应。
　　对于唐宋来说，都是顶级的、灵与肉的双重享受。
　　当然，他的心里，也极其满足，充满了巨大的成就感与征服感。
　　过了一阵。
　　柳青柠突然问道：“刚刚你在客厅，和谁打电话呀？打了那么久。”
　　唐宋看了看她，如实道：“我的工作助理，她要来泉城了，有一些工作上的事需要她帮忙处理。”
　　“男的女的？”柳青柠立刻抬起头。
　　“额…女的。”
　　“有照片吗？我看看。反正以后总会接触的，就当是…提前认识一下嘛。”
　　唐宋的眼角跳了跳，最终还是打开手机，点开了沈玉言朋友圈里的一张工作照，放到了柳青柠面前。
　　柳青柠的指尖在屏幕上轻轻滑动，放大，仔细地端详着照片上那个妆容精致、清新动人的女人。
　　发出一声意味不明的感叹：“哇呜，很漂亮嘛。”
　　唐宋立刻补上一句：“呵呵，没有你漂亮。”
　　“她叫什么名字？”
　　“沈玉言。一个工作能力很强的女生，等她到了，我介绍你们认识一下。”
　　柳青柠的目光微微闪动，饱满的胸脯随着呼吸轻轻起伏，将手机递还给了他，没有再多说什么。
　　但唐宋能清晰地感觉到，白月光的情绪发生了一丝微妙的变化。
　　为了转移这场潜在的“修罗场”危机，他立刻主动说起了沈玉言此行目的。
　　“她之所以这么着急地要从燕城赶过来，是因为泉城的李继平市长，想在明天的校庆上和我见一面。”
　　“市长？”柳青柠怔了怔，声音里带着难以置信的惊讶。
　　随即，聪明的她立刻就将所有的线索串联了起来，“也就是说…学校那边嘉宾席位突然的变动，是因为你要来参加校庆？”
　　唐宋点头道：“嗯，应该是这样。”
　　柳青柠眨了眨眼，依旧有些不可思议，“那…学校怎么会…”
　　她想不通，昨天晚上，副校长张庆国还因为席位紧张，将他们调到了观礼席。
　　如果市里真的那么重视，学校怎么可能会是这种毫不知情的态度？
　　唐宋沉吟片刻后道：“对于市政府来说，做任何事情，都必须讲究名正言顺和万无一失。在没有得到我的明确回应之前，他们是不可能把这些信息透露给学校的。我猜，之前市里只是放出了一些风声来试探我的态度，也顺便让我有个心理准备。”
　　“那…市政府的目的是什么？拉投资？”
　　“不。”唐宋轻笑着摇头，“是回报家乡。”
　　……
　　上午10点。
　　县委大院。
　　书记张承明刚刚结束一个关于冬季防火工作的紧急会议，正端起茶杯，准备润润嗓子。
　　桌上的电话急促地响了起来。
　　张承明下意识一皱眉，伸手接起：“喂，我是张承明。”
　　电话那头传来秘书急促而郑重的声音：“书记，是泉城市政府办公室打来的，请您马上接听。”
　　没等他反应过来，线路已经切换。
　　一个沉稳的中年男声直接传入耳中：“承明，我是李继平。”
　　张承明猛地一惊，身子瞬间坐直，语气里带出几分紧张和恭敬：“李市长，您好。”
　　随着电话继续，他的表情逐渐从错愕变为震惊，继而变为凝重。
　　“…是！是！您放心，我们一定全力以赴，保证完成任务！”
　　电话挂断。
　　整个办公室顷刻安静下来，只剩茶杯里的水波微微荡漾。
　　张承平愣坐在原地，足足十几秒，才慢慢吐出一口气。
　　脸上满是郑重与兴奋。
　　立刻按下桌上的内线电话，沉声吩咐道：“马上通知县委办王主任、宣传部刘部长、教育局陈局长，立刻到我办公室来！二十分钟之内必须到！”
　　……
　　璟县一中。
　　行政楼的会议室里，气氛热烈。
　　校长刘增印满面红光，在他的身旁，是几位学校的主要领导。
　　众人正七嘴八舌地，讨论着明天校庆典礼的最终细节。
　　“……开场的那个《龙腾虎跃》的节目，一定要有气势，要拿出咱们一中学生最好的精神面貌，争取让市里的领导眼前一亮！”
　　“李总和赵瑞的发言稿，我也都最后润色了一遍，保证既有高度，又接地气！”
　　副校长张庆国笑呵呵地接过了话头：“这次的嘉宾阵容，可以说是咱们一中建校以来最豪华的一次了。不仅有赵瑞、李云帆这样的杰出校友，还会有市里的领导亲自出席。咱们一中的五十周年大庆，这个排面，在整个泉城，那也绝对是独一份！”
　　众人纷纷点头附和，脸上都洋溢着兴奋与期待。
　　就在这时。
　　“嗡嗡嗡——”校长刘增印放在桌上的手机突然震动了起来。
　　会议室的声音逐渐安静下来，所有人下意识看向他。
　　刘增印低头一看，立刻神情肃然，声音恭敬道：“喂，陈局长，您好！”
　　没说两句，他突然瞳孔一缩，整个人“腾”地从椅子上站了起来。
　　“什么？！这……”
　　他脸上原本的红光，瞬间被震惊取代。
　　他一边听，一边连声应答：“是，是！明白，明白！请局长放心，我们一定全力以赴，保证让市领导满意！”
　　挂断电话，刘增印额头已经渗出了一层薄汗。
　　“校长，怎么了？”张庆国小心地问道。
　　刘增印咽了口唾沫，声音干涩地说道：“是教育局的陈局长…刚刚县委办那边，正式发来通知。明天要来参加咱们校庆的市领导，是李继平市长。”
　　“什么？！”
　　“李市长？！”
　　会议室里，几位校领导同时站起，瞠目结舌。
　　他们一个县级中学的校庆，怎么会惊动到市长亲自过来？
　　这…这怎么看都有点匪夷所思。
　　张庆国心头先是一震，紧接着是压不住的巨大兴奋。
　　这可是他亲手负责的校庆筹备工作啊！
　　如果能在这场活动中，在市领导面前好好地露个脸…
　　这简直就是天大的、足以改变命运的机会！
　　刘增印却顾不上这些，立刻在会议桌上翻找那份刚刚审阅过的《校庆特邀嘉宾名单》。
　　目光急切地在名单上来回扫过，脸色却越来越难看。
　　“怎么…怎么会没有呢？”
　　他喃喃自语，额头上的汗越来越密。
　　在电话里听到陈局长说出那个名字的时候，他就隐隐产生了一种不详的预感。
　　按理说，能让市长亲自前来接见的校友，必然是人中龙凤，声名显赫。
　　可他却对这个名字没什么印象。
　　“校长，您找什么呢？”
　　刘增印抬起头，表情凝重到了极点，“刚刚陈局长交代，李市长此行的重点，是要见我们一中的一位杰出校友。可问题是，这个人不在我们的名单上！”
　　张庆国怔住了，“不在名单上？这怎么可能？咱们的嘉宾名单，都是我亲自审核把关的，不可能出错。叫什么名字？”
　　刘增印急切地说道：“16届毕业的学生，唐宋，唐宋元明清的那个唐宋！庆国，你对这个学生有印象吗？”
　　“唐宋？”张庆国的脸上先是闪过了一丝茫然，随即猛然一颤。
　　“李市长要见唐宋？！”他失声惊呼，“这…这是不是搞错了？！”
　　“庆国，你认识这个学生？快看看信息对不对！”
　　刘增印说着，将手机放到了他的面前。
　　屏幕上，是县教育局刚刚紧急转发过来的、关于唐宋的简单个人信息。
　　张庆国低头扫了一眼，看清上面的证件照。
　　只觉得眼前一黑，身体不受控制地向后踉跄了一大步，脚跟重重地撞在了身后的椅子上。
　　脸上的血色瞬间消失。

第六百四十二章 影响力
　　行政楼的会议室里，一道道目光落在张庆国身上。
　　校长刘增印急切地追问道：“庆国，怎么样？你认识吗？”
　　张庆国嘴唇哆嗦着，好半天才艰难开口道：“认识，我昨天…昨天才刚刚见过。”
　　听到这话，刘增印等人瞬间都松了一口气。
　　“那就好！那就好！”刘增印长出了一口气，仿佛抓住了救命稻草，“既然你认识，那事情就好办多了！”
　　“这个学生到底什么来头，怎么会让咱们市长亲自跑一趟？”
　　“不清楚，县委发来的信息很简单，没有其他内容了。”
　　刘增印拍了拍张庆国的肩膀，语气郑重地说道：
　　“庆国啊！这个学生到底是个什么情况，你详细说说。你那边应该有他的联系方式吧？不管用什么办法，我们今天必须把这件事落实到位！学校能不能抓住这次千载难逢的机会，在市领导面前留下个好印象，关键…可就在你身上了！”
　　市长点名要见的重要校友，竟然不在特邀嘉宾名单上，这已经是他们校方工作上一个无可辩驳的重大失误了。
　　现在必须立刻补救！
　　张庆国猛然打了个哆嗦，回过神来。
　　粘腻的冷汗，刹那间从他的衬衫后背滚滚而下。
　　一种无法理解的荒谬感，和闯下弥天大祸的恐惧感，瞬间将他彻底淹没。
　　他张了张嘴，一时间竟不知道该说些什么。
　　就在昨天晚上，他亲自做主，把柳青柠和唐宋从嘉宾席里剔除，划到了普通观礼区。
　　甚至，他还以此为由，取消了柳青柠的校友代表发言。
　　他当时之所以这么做，不过是为了腾出位置，去讨好那个突然决定前来的李云帆。
　　可现在…那个被他随意踢开的、不起眼的唐宋，竟然成了市长点名要见的“真神”。
　　只要对方明天在市长面前，随口提一句他。
　　那他这个副校长的职业生涯，差不多也就走到头了。
　　看到张庆国迟迟不说话，还一副失魂落魄、天塌了下来的样子。
　　众人也纷纷察觉到了不对劲。
　　刘增印校长的脸色瞬间变得无比肃穆：“庆国，到底是怎么回事？！”
　　张庆国深吸一口气，艰难的将昨天晚上在振德大酒店宴会厅里发生的那一幕，连带着自己对唐宋的“印象”和后续取消柳青柠演讲资格的决定，一五一十地复述了出来。
　　作为一名在体制内摸爬滚打多年的干部，他很清楚。
　　当市长这种级别的变量入场后，这件事已经完全超出了他能处理的范畴。
　　随着他的讲述，整个办公室的气氛瞬间降到了冰点。
　　几位校领导面面相觑，都从对方眼里看到了难以掩饰的惊骇。
　　刘增印只觉天旋地转，右手猛地一拍桌子，气得浑身发抖：“你…你…你让我说你什么好！”
　　刚刚在电话里，教育局陈局长还反复强调要“最高规格、最大诚意”。
　　结果可倒好，他们转头就把正主给得罪了！
　　这件事一旦处理不好，别说留下好印象，他们这些人的职业前途都会受到巨大影响。
　　张庆国汗如雨下，“我…这确实是我…考虑不周。”
　　“校长，现在不是追究责任的时候。”另一位副校长连忙上前劝道，“当务之急，是赶紧想办法补救。”
　　“对对对！补救！”张庆国如同抓住了救命稻草，立刻道，“我现在就给柳青柠和唐宋打电话！当面道歉！”
　　说着，他手忙脚乱地从桌子上拿起名册，翻找到柳青柠的号码，立刻拨了过去。
　　因为唐宋只是柳青柠“带来”的，学校这边并没有留存他的任何联系方式，更没有记录他的职业信息。
　　所以现在唯一的突破口，只能是柳青柠。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话响了好一阵，直到被自动挂断，始终没有被接通。
　　张庆国的脸色瞬间变得惨白。
　　看着他那副六神无主的样子，刘增印校长的脸色愈发阴沉。
　　他猛地一拍大腿，指着张庆国，语气急促而有力道：“立刻联系他们当年的班主任，李改素老师，让她去联系！”
　　张庆国恍然大悟，连忙再次拿起手机。
　　“老王！”刘增印又对另一位副校长说道：“你马上去接待处，把明天主席台的嘉宾席位，重新调整。无论如何，必须把最好的两个位置，给我留出来！”
　　“好的校长！”
　　刘增印抓起自己的公文包和手机，沉声说道：“我现在立刻去一趟县委，把情况当面向领导汇报一下。这件事太大了，已经不是我们学校自己能扛得住的了。”
　　他一边走，一边已经拨通了县教育局陈局长的电话。
　　“喂，陈局长。有个紧急情况，我必须立刻向您汇报…”
　　随着这一通通电话的拨出。
　　信息，开始沿着权力的链条，向上、向下，飞速地传递。
　　整个景县的行政体系，在这个普通的周末，开始高速转动了起来。
　　……
　　矿建社区。
　　浴室里，水汽氤氲，将磨砂的玻璃门都染上了一层朦胧的水雾。
　　柳青柠浑身无力地靠在温热的瓷砖墙壁上，任由唐宋抱着自己，用莲蓬头冲洗着身上黏腻的汗渍。
　　今天上午，她可真是开了眼了。
　　从来没想到，男女之间还有这么多情趣。
　　而且唐宋这家伙一看就是被温软调教的很好，各种小手段欺负得她一点反抗的力气都没有。
　　最后直接被他拖进了卫生间。
　　这是他们第一次…共浴。
　　而且还是在她自己家的浴室里。
　　这份体验，对于她来说，既羞耻，又充满了难以言喻的刺激。
　　那套承载了他们整个青春的蓝白校服，早已湿淋淋地被丢进了角落的洗衣机里，正在安静地转动着。
　　“好了，青柠。”唐宋关掉水流，拿起浴巾，将她那曲线玲珑的、沾满了水珠的身体仔细包裹起来，“中午去我家吃饭吧，我爸妈那边都已经安排好了，有你最爱吃的糖醋排骨。”
　　他的声音显得格外温柔。
　　“我哪还有力气去吃饭！都怪你！”柳青柠不轻不重地在他胸口拍了一下。
　　红着脸、低着头，被唐宋扶着回到了卧室。
　　接着，她又像只受惊的小兔子一样，将他推出了门外，“砰”地一声关上了门。
　　柳青柠才终于长长地松了一口气。她看着镜子里那个浑身都泛着粉色、眼神水汽濛濛的自己，脸颊又是一阵滚烫。
　　调整好心情，穿上衣服，吹干头发后，她拿起手机，准备给父母打个电话。
　　问问他们开车的情况。
　　刚一解锁，便看到屏幕上赫然躺着5个未接来电。
　　有陌生的号码，也有班主任李改素的。
　　柳青柠的眼角微不可察地挑了挑。
　　以她的冰雪聪明，几乎是在瞬间就猜到了是什么事。
　　走出卧室，来到客厅。
　　她朝唐宋晃了晃手机，“应该是学校那边已经知道了李市长的事，正在疯狂打我电话呢。你说，我该怎么回？”
　　“随你的便。”唐宋笑了笑。
　　得到了“授权”，柳青柠停顿片刻，找到李改素的电话拨了过去。
　　电话几乎是立刻就被接通了。
　　“喂？青柠啊！你总算回电话了！”电话那头，传来李老师那明显松了一口气的、急切的声音。
　　“李老师，是有什么急事吗？”
　　“刚刚，校领导给我打电话，说之前学校的安排出现了重大失误，现在已经全部重新调整好了。给你和唐宋在主席台的位置，预留了两个席位。之前的演讲也恢复……”
　　柳青柠安静的听着，只是不时“嗯”一声，并没有打断。
　　直到李老师说完，她才笑着道：“谢谢您，李老师。不过，演讲就算了吧。我觉得还是作为普通的校友，安安静静地坐在下面，为母校献上祝福就好，就不上台去抢各位领导和杰出校友们的风头了。”
　　她和唐宋对母校都有深厚的感情，也绝不会在校庆这种场合真的闹事。
　　但被针对了就是被针对了，一点小小的、不痛不痒的“报复”，也能让他们心情通畅。
　　“这…这怎么行…”李改素还想再劝，语气里满是焦急。
　　柳青柠却微笑着直接打断道：“李老师，真的没事，您不用为难，直接跟学校说就行。”
　　“唉，那好吧。”李改素知道劝不动了，随即又小心翼翼地说道：“对了青柠，我们刘校长他想亲自给唐宋打个电话，当面道个歉，也顺便说一下明天具体的接待安排。你看…方不方便，把唐宋的手机号发我一下？”
　　柳青柠看了眼唐宋，“行，那您稍等。”
　　挂断电话，柳青柠跟唐宋报备过后，把手机号发了过去。
　　很快，手机铃声响起。
　　唐宋接通电话，语气平静道：“喂。”
　　“你好，刘校长。”
　　“没关系，刘校长。我这次回来，也是想为母校庆生。学校的一切安排，我们作为校友，尊重就好。”
　　“嗯，嗯，好的…再见。”
　　挂断电话，唐宋耸耸肩，笑道：“看来咱们学校的领导被吓得不轻。”
　　刘增印校长在任已经很多年了，唐宋上高中的时候，他就是一把手。
　　印象中，这位校长总是不苟言笑，讲话中气十足，充满了上位者的威严。
　　而如今在电话里，他的声音却显得近乎谦卑，每一个用词都小心翼翼，生怕说错了半个字。
　　这种巨大的反差，让他心里有用异样的感触。
　　柳青柠跟着笑了笑，道：“该去吃饭了对吧，别让你爸妈等久了。”
　　“你不是没力气了吗？”
　　“你个坏蛋！”柳青柠轻轻踢了踢唐宋的小腿，嘟着嘴道，“去，帮我把包包收拾好，我去补个妆。”
　　两人笑闹着收拾了一番，柳青柠跟自己父母发了条信息后，便拉着唐宋的手，走出了家门。
　　……
　　十分钟后，劳斯莱斯幻影在云璟台地下车库停稳。
　　乘坐电梯直达5层。
　　一打开房门，一股浓郁的饭菜香气扑面而来。
　　等候多时的许凤和唐建英，看到两人进来，脸上立刻笑开了花。
　　“哎哟，青柠来啦！”
　　“叔叔阿姨，打扰你们了。”
　　“说什么客气话呢！快进来快进来，饭菜都刚做好，就等你们了！”
　　餐桌上，摆满了丰盛的家常菜。
　　糖醋排骨、清蒸鲈鱼、油焖大虾…
　　全都是柳青柠爱吃的。
　　四人围坐在一起，气氛温馨而热烈。
　　许凤不停地给柳青柠夹菜，嘘寒问暖，那份喜爱和满意几乎要溢出来。
　　一顿饭，吃得非常愉悦。
　　饭后，唐建英主动承担了洗碗的重任，许凤则拉着柳青柠，和唐宋一起。
　　坐在客厅的沙发上，一边看电视，一边拉起了家常。
　　就在这时。
　　“叮铃铃——”
　　墙上的可视门铃声突然亮起。
　　许凤起身走过去，看了一眼屏幕，一边按下解锁键，一边朝厨房里的唐建英喊道：“老唐，是茂林他们两口子来了。”
　　“哦哦，那我下去电梯口接一下。”唐建英连忙擦了擦手上的水，快步朝外走去。
　　许凤则笑着，坐回唐宋身边，向他解释道：“你茂林叔最近经常来家里串门，这次听说你回来了，估计又是来找你的。说起来，老家那边，你爷爷奶奶的房子能那么快翻新好，还有你四叔家的那点矛盾能解决，你茂林叔叔可是没少在中间帮忙。”
　　唐宋抿嘴轻笑，心中恍然。
　　上次他通过瀚鼎集团的谢樾帮父母拿到了这套房子，也算是展示了一下实力。
　　这位在体制内浸淫多年的族叔而言，自然知道该做些什么。
　　而且有他的帮助，父母在家族里的地位确实提升了不少。
　　等了两三分钟，房门打开。
　　在一阵热络的寒暄声中，唐茂林和李巧玲夫妇走了进来，手里还提着一箱牛奶和水果，姿态摆得十足。
　　“茂林叔，巧玲婶。”唐宋礼貌地从沙发上站起身，打了个招呼。
　　唐茂林立刻笑呵呵地快走几步上前：“哎，几个月不见，小宋又精神了不少啊！”
　　“那可不。”李巧玲的脸上更是挂着无比亲热的表情，目光一转，落在了唐宋身旁的柳青柠身上，“哎哟，小宋，这位是…？”
　　许凤立刻骄傲地介绍道：“这是小宋的女朋友，柳青柠。”
　　“哎哟！啥时候交女朋友了？瞒得可真紧！”李巧玲立刻换上一副长辈的亲热姿态，上前拉住柳青柠的手，那双精明的眼睛，将她从头到脚打量了一遍，嘴里啧啧称赞道：“这姑娘长得可真漂亮啊！这皮肤，这身段，跟电视上的明星一样！”
　　许凤不动声色补充道：“我跟建英也是刚知道。俩孩子是高中同学，青柠还是咱们那一届县里的高考状元呢！”
　　“高考状元？！哎哟喂！我就说咋这么出众！”李巧玲的声音瞬间又拔高了几分。
　　柳青柠被这一来一回、热情似火的夸赞，搞得脸颊微红，有些害羞。
　　不过，她毕竟也是见过大场面的人，很快便调整过来，大大方方地和两位“未来的亲戚”聊起了天。
　　客厅里，一时间欢声笑语不断。
　　李巧玲充分发挥了她“捧哏”的天赋，将气氛烘托得无比热烈。
　　而唐茂林，则大多数时候都只是含笑坐在一旁，偶尔插几句话，目光却总是不时地落在唐宋身上。
　　等到茶过三巡，气氛也酝酿得差不多了。
　　唐茂林才像是终于下定了决心。
　　亲自拿起茶壶，为唐宋面前的茶杯续上水，姿态放得极低。
　　他清了清嗓子，用一种看似闲聊的语气道：“那个…小宋啊，有件事叔想跟你商量一下。”
　　客厅里的笑声渐渐安静了下来。
　　唐宋放下手中的橘子，温和道：“茂林叔，您有事直说就行。”
　　得到了鼓励，唐茂林才搓了搓手，脸上带着几分不好意思。
　　小心翼翼地开口道：“是这样的。我在单位里也干了快二十年了，最近呢，刚好局里有个机会。就是…我们有位副局长快要退了，那个副局长的位子空了出来，我想争取一下。”
　　他说完，整个客厅都安静了下来。
　　许凤和唐建英面面相觑。
　　怎么都没想到，这么大的事，竟然求到了自己儿子这边。
　　他们原本以为唐茂林两口子过来，最多也就是揽点工程，或者借点钱。
　　唐宋眉头微挑，心中很快明悟过来。
　　不算他的话，唐茂林是他们家族里混得最好的。
　　目前在景县住建局工作，听父亲说，级别是副科，是某个科室的科长。
　　而住建局的副局长也是副科级，虽然级别上算是平调。
　　但身份从“中层干部”变成了“局领导班子成员”，也是一次质的飞跃。
　　估计是这次机会实在难得，所以这位茂林叔才会厚着脸皮向自己开口。
　　看到唐宋沉默不语，唐茂林生怕冷场，连忙补充道：
　　“当然了，叔不是想让你为难。就是知道你现在出息了，是咱们家混得最好的，想看看你认不认识什么人脉，实在不行就算了，就是冒昧问问。
　　你也知道，体制内这种事，光靠熬资历、靠努力是不够的。
　　我在县里这摊儿上关系网还算扎实，但竞争的也不少，都盯着呢。
　　关键时刻，可能就差那么一哆嗦。”
　　说完，他期待而忐忑的看着唐宋，连呼吸都下意识地屏住了。
　　“副局长”分管的业务领域和资源，远非一个科长可比。
　　他熬了这么多年，好不容易有了个机会。
　　本来，他就一直犹豫着想在这两天找个合适的时机，给唐宋打个电话探探口风。
　　毕竟是和瀚鼎集团继承人认识的“大人物”，也是他们老唐家真正飞出去的一条“真龙”。
　　万一有这方面的人脉，哪怕是提一嘴，可能就改变了这场竞争的走向。
　　客厅里的气氛，一时有些沉静。
　　唐宋看着眼前的族叔，沉吟片刻后道：“好。这样吧，茂林叔，这件事我记下了。你放心，都是自家人，能帮的我肯定会帮。”
　　毕竟，父母以后还要在璟县生活，家族里也需要有一个像唐茂林这样、能在体制内说得上话的人，方便照应。
　　“哎！好！好！”唐茂林激动得端起茶杯，“小宋，叔敬你一杯！”
　　无论如何，唐宋答应帮忙，就意味着机会。
　　“叮~”瓷杯碰了碰。
　　唐宋刚刚放下茶杯。
　　“叮铃铃——”
　　茶几上的手机突然响了起来。
　　【刘增印校长】
　　唐宋拿起手机，接通电话，“喂，刘校长。”
　　电话那头，传来刘增印那无比客气的声音：“唐宋同学啊，不好意思，又打扰你了。是这样的，关于明天李市长莅临指导的接待事宜，县委这边的领导非常重视，也有些不放心，想在校庆开始前，先和你当面沟通一下具体流程，顺便…也登门拜访一下你的父母。你看…现在方便吗？”
　　唐宋的眉头微不可察地一挑，下意识地看了一眼身旁正襟危坐的唐茂林。
　　这事，还真是凑巧了。
　　“可以，那就辛苦各位领导跑一趟了。”
　　“不辛苦不辛苦！那行，我们这边已经从县委出发了，马上就到云璟台。”
　　“嗯，好的，再见。”
　　挂了电话。
　　挂了电话，柳青柠便凑过来，小声问道：“是刘校长要过来吗？”
　　唐宋眨了眨眼，低声道：“嗯，估计是怕我明天‘掉链子’，不放心，所以必须当面过来‘彩排’一下。”
　　柳青柠捂嘴轻笑。
　　她当然明白，这不过是县里领导想借机提前接触、示好的一个由头罢了。
　　听到两人的对话，唐茂林先是一怔，随即满脸愕然道：“刘校长？是你们一中的刘增印校长吗？他要过来？”
　　“嗯。”唐宋点了点头，“明天就是校庆了，刘校长过来可能有点事要商量。”
　　“呵呵，也对。”唐茂林立刻恢复了那种体制内前辈的姿态，脸上露出了然的笑容，“唐宋你现在可是杰出校友了，校长亲自上门沟通，也是应该的。刚好，我和刘校长也有过几面之缘，待会儿陪同接待一下。”
　　唐宋笑了笑，没有多说什么。
　　一旁的许凤和唐建英，在听到“校长要来家里”后，已经立刻紧张地行动了起来，又是收拾茶几，又是准备新水果。
　　柳青柠也笑着起身，主动帮忙。
　　过了没多久，唐宋的手机再次响起。
　　是刘校长打来的，说他们马上就要进小区了。
　　唐建英和许凤立刻开始穿衣服，“我得下去接一下，这可是你们校长，是大事。”
　　“对对对，一起去。”唐茂林也跟着站起身。
　　在璟县这种极其重视教育和体制的小地方，一中校长，不仅仅是个简单的教育工作者。
　　手握着全县最优质的教育资源，其社会地位和隐性影响力，丝毫不亚于一个实权部门的一把手。
　　唐宋见状，只好牵着柳青柠的手跟着一起下了楼。
　　不过这也是对的。
　　毕竟是母校校长亲自前来，而且还有县里的领导陪同。
　　如果不下去迎接一下，于情于理都有些说不过去。
　　…
　　初冬的午后，暖阳高照。
　　一行人刚刚走出单元门，还没来得及站稳。
　　几辆黑色行政轿车便开了过来，陆陆续续停在了8号楼前。
　　许凤和唐建英心头一跳，这怎么看样子来了不少人啊。
　　唐茂林的脸上笑容却瞬间僵住，他用力眨了眨眼，以为自己看错了。
　　这…这怎么是县委的专车？！
　　在体制内工作多年，他对这些敏感的车牌号码，早已烂熟于心。
　　就在他愣神的瞬间，车门打开。
　　他的心头一跳。
　　最先下来的，并不是他想象中的刘增印校长，而是县委办公室主任王利威。
　　随即，县宣传部部长刘自谦、县教育局局长陈卫明…
　　一个个全是“大名鼎鼎”的领导。
　　唐茂林脸上的表情变得格外精彩。
　　紧接着，又一道身影从车里下来。
　　唐茂林的脑子里“嗡”的一声巨响，仿佛被一道惊雷当场劈中。
　　他呆呆地站在那里，嘴巴下意识地张开。
　　县委…张承明书记？！
　　这…这是要干嘛？开常委会吗？

第六百四十三章 柳青柠和沈玉言
　　还没等唐茂林从巨大的震惊中回过神来。
　　一中校长刘增印已经神色紧张的来到了唐宋面前。
　　主动伸手道：“你们好，唐宋同学，柳青柠同学，让你们久等了。”
　　唐宋礼貌地与他握了握手：“您好，刘校长。”
　　“刘校长。”柳青柠也甜甜地笑了笑。
　　刘增印侧过身，语气热情得近乎激动，向两人介绍道：“我给你们介绍一下，这位是咱们璟县的县委张承明书记。
　　张书记，这位就是咱们一中走出去的杰出校友，唐宋。这位是咱们县当年的高考状元，柳青柠。”
　　听到刘增印的介绍，唐建英和许凤的表情瞬间一怔，脸上写满了茫然和不知所措。
　　怎么回事？怎么…县官员都亲自来了？
　　另一边的李巧玲早已看傻了眼。
　　她虽然不在体制内工作，但因为唐茂林的原因，自然会关注一些。
　　对于县里的主要领导，也算是耳濡目染。
　　此时直愣愣地看着眼前这不可思议的一幕，感觉自己的大脑都停止了运转。
　　“您好，张书记。”唐宋脸上带着微笑，主动伸出了手。
　　张承明立刻上前一步，双手用力地握住了唐宋的手，亲切地晃了晃。
　　声音洪亮而充满感染力：“你好，唐董。容流资本的大名，我可是如雷贯耳啊！万万没想到，执掌这家资本巨轮的，竟然是从我们璟县走出去的青年才俊。果然是英雄出少年，我们璟县山好水好，就是养人啊！”
　　张承明的脸上带着一种长辈见到优秀晚辈时特有的，充满欣赏与热情的笑容。
　　唐宋笑着回应道：“张书记您过誉了。我就是个土生土长的璟县人，看到家乡日新月异，心里是真高兴。”
　　“你们这些有本事、有眼界的年轻人，才是家乡未来最大的希望嘛！”张承明用力地拍了拍他的手背，“听说你和青柠同学要回母校参加校庆，我们这些做长辈的，于情于理，都应该亲自过来欢迎一下。”
　　说着，他又将身后的众人一一为唐宋介绍。
　　随着双方的热络寒暄。
　　唐茂林这才渐渐回过神来。
　　他看着那个被张书记亲切地称呼为“唐董”、被一众县领导众星捧月般围在中间的、自己的本家侄子…
　　他的喉咙不自觉地滚动了一下，面色因极度的激动而涌起一阵潮红。
　　他不知道什么“容流资本”，也不懂什么“资本巨轮”，但混迹体制内多年的他，仅从刚刚的称谓和县领导们那近乎谦卑的态度中，就已经判断出。
　　自己这个侄子，了不得了。
　　他本来只是抱着试试看的心态，厚着脸皮上门求帮忙，可万万没想到，自己要求助的这尊“神”，竟然这么大！
　　寒暄结束。
　　唐宋为身后的几人介绍道：“张书记，这是我父亲，唐建英。这是我母亲，许凤。”
　　“你好。”
　　“张书记好。”许凤和唐建英连忙打招呼。
　　直到现在，他们都还有些闹不清楚情况。
　　本来以为是一中的刘校长要来，结果来了一堆县领导。
　　他们虽然不在体制内工作，但对于本地的父母官，都有所耳闻。
　　“这位是我的叔叔，唐茂林，婶婶李巧玲…”
　　看到唐宋介绍自己，唐茂林浑身一颤，立刻意识到这是千载难逢的机会。
　　他上前一步，微微欠身，姿态尊敬地说道：“张书记您好，我是唐茂林。上个月县里组织的‘优化营商环境’专题会上，有幸听过您的报告。我目前在县住建局规划科工作。”
　　听到“住建局”，张承明眼神一亮，立刻笑着说道：“哦，你好，茂林。规划科很重要啊，咱们县未来的城市建设蓝图，可就都要靠你们这些一线干部，一笔一画去描绘。”
　　这番高情商的话，既点出了他部门的重要性，又给予了充分的肯定。
　　唐茂林只觉得一股热浪冲上脑门，声音都有些颤：“谢谢书记的鼓励，我们一定尽心尽力，不辜负县委的期望。”
　　随即，他的目光看向唐宋，心底汹涌澎湃。
　　原本，他不过是来串个门，心怀忐忑地提出自己的“请求”。
　　甚至还想着，唐宋就算愿意帮忙，也得四处打听、托人递话。
　　可眼下的场面，让他如坠梦境。
　　唐宋根本无需多说什么，只要他在这里被随口一引荐，便能在书记面前留下印象。
　　而这种“被记住”的分量，往往比辛苦经营十年八载的人情关系还要管用。
　　他暗暗吞咽了一口唾沫，只觉得胸口滚烫。
　　不知不觉，自己竟然也有了个大靠山。
　　……
　　泉城市政府大楼，一间临时布置的高规格接待室内。
　　沈玉言端坐在一侧的沙发上，面前是一杯热气腾腾的清茶。
　　她的脸上挂着得体而从容的微笑，正认真倾听着对面市长秘书的介绍。
　　从中午抵达泉城开始，她便以【容流资本董事长特别助理】的身份，与市政府办公室进行了正式的工作对接。
　　这半天的时间里，她所受到的礼遇，堪称“超级贵宾”。
　　市里不仅为她安排了迎宾馆的独立套房和最高规格的接待午宴，更是由市长秘书王涛亲自全程陪同。
　　从明日校庆典礼的详细流程、市领导的陪同人员名单，到每一个环节的时间节点，对方都向她进行了详尽的沟通。
　　并一再征询她的意见，姿态放得很低。
　　这种被权力中心所认可和敬畏的感觉，让她整个人时刻都处在一种“半高潮”的状态。
　　精神抖擞，表现也愈发出色。
　　她感觉自己天生就应该游走于这样的场合。
　　临近傍晚时分。
　　沈玉言来到一处独立休息室，努力平复着自己激荡的思绪。
　　脑海里却在飞速地复盘着今天下午获得的所有信息。
　　她不像林沐雪那样沉迷于表面的排场，更热衷于探究排场背后的、最本质的权力逻辑。
　　泉城市政府之所以会对自己、对唐宋，表现出如此超规格的重视，绝不仅仅是因为那“百亿美金”的噱头。
　　而在刚刚与王涛秘书看似不经意的闲聊中，凭借着敏锐嗅觉和信息捕捉能力，她已经大致拼凑出了事情的全貌。
　　泉城，乃至整个燕省，正面临着产业升级的巨大阵痛。
　　传统的重工业产能过剩，新兴产业又迟迟无法形成规模，导致地方财政常年吃紧，经济增长乏力。
　　而唐宋和他背后的资本帝国，恰好手握着一张能让泉城市长无法拒绝的“王牌”。
　　那就是即将展开的【璇玑光界】项目。
　　这个由唐仪精密和青柠科技联合推动的、代表着“下一代人机交互入口”的庞大项目，正在全国范围内，遴选核心的硬件代工厂和供应链合作伙伴。
　　而【容流资本】，恰好就是这个项目最重要的A轮融资领投方之一。
　　巧合的是，整个燕省，由于早年唐仪精密在周边的产业布局，刚好具备承接这份顶级产能的完整工业基础和配套产业链。
　　如果能够通过唐宋这条线，将这份关乎未来十年科技风口的顶级产能留在本地，对于整个燕省的制造业升级、高新产业集群的形成，乃至千亿级别的税收和就业岗位而言，都是一次足以载入史册的巨大政绩。
　　而且，【容流资本】的百亿母基金也非常大，这可是实打实的资金。
　　如果能有哪怕一小部分，通过设立区域子基金的方式，落地到泉城，都将瞬间盘活整个地方的创投生态。
　　想通了这一切，沈玉言长长地吐出了一口气，眼底闪烁着前所未有的、灼热的光芒。
　　自己现在所处的位置，不仅仅是一个简单的“助理”，而是连接着顶级资本、前沿科技与地方政府这三大权力板块的、最关键的“枢纽”。
　　她喜欢这种感觉，无比沉迷。
　　甚至只要稍稍想象一下未来可能的画面，就觉得身体深处一阵阵潮热。
　　她夹了夹被丝袜包裹着的修长大腿。
　　再次整理好思路后，才终于拿出手机，迅速拨通了唐宋的电话。
　　“喂，唐总，市政府这边的所有流程，我都已经对接完毕了。明天，李市长会亲自带队，在校庆典礼开始前一小时抵达，与您进行一次简短的私下会晤。”
　　她顿了顿，补充道：“至于校庆活动本身，李市长只会象征性地露个面。毕竟以他的身份，亲自为一个县级中学的校庆站台太久，不太合适。”
　　“嗯，辛苦了Shirley，效率很高。”
　　“不辛苦，为唐总服务。”沈玉言顿了顿，语气变得暧昧起来，“不过，电话和邮件里的汇报，总感觉缺少了点温度。
　　我担心有些重要的细节，可能会传达不到位…
　　我现在就从泉城出发，去璟县找您，当面向您汇报。
　　顺便，也让您检查一下，我今天的工作，到底合不合格~”
　　然而，让她意外的是，这次的唐宋并没有像往常那样，顺着她的话头与自己调笑。
　　他反而用一种格外郑重、公事公办的语气道：“好的。马上就是饭点了，你直接过来，我们刚好一起吃顿饭，把具体的细则当面敲定一下。”
　　“…好的，唐总。”沈玉言的眼角抽了抽，心里瞬间涌起一阵强烈的挫败感。
　　她本来以为，林沐雪、晴晴她们都不在身边，自己主动“千里奔袭”到他的老家，正是拉近关系、突破暧昧界限的绝佳机会。
　　可现在这算怎么回事？
　　怎么感觉…自己更像一个单纯的“工具人”？
　　一种患得患失的感觉涌上心头。
　　这个可恶的、若即若离的西格玛男人！
　　都快把她这个“心机言”钓成翘嘴了！
　　走出休息室，与市政府的领导道别。
　　市长秘书王涛亲自将她一直送到了楼下，为她拉开了那辆挂着市府牌照的黑色奥迪A6L的车门。
　　沈玉言优雅的弯腰坐进去，再次道别。
　　车子缓缓起步，平稳地汇入华灯初上的城市车流。
　　沈玉言靠在宽大的后座上，看着窗外飞速倒退的、属于泉城的陌生夜景，思绪却飘向了另一个地方。
　　自己的家乡，洛城。
　　那个同样属于三线、却承载了她全部青春记忆的城市。
　　大学毕业这三年多，为了那份不甘于平凡的野心，她只有每年过年时，才会匆匆回去几天。
　　说不想家，不想爸妈，那是骗人的。
　　再等等…再等等…
　　等她在容流资本彻底站稳脚跟，等她和唐宋的关系，能再往前迈出那最关键的一步…
　　到那时，她一定要风风光光地衣锦还乡！
　　不仅如此，还有【共赢科技】、【明鉴资本】、任明远、王羽博…
　　她一个都不会放过！
　　说来好笑，自从容流资本声名鹊起后，任明远那个伪君子，私下里跟她说过不少软话，字里行间全是求和与讨好。
　　可惜…如果道歉有用的话，还要警察干嘛？
　　呵呵。
　　不把【共赢科技】彻底踩在脚下，不让任明远他们也尝尝那种走投无路的绝望滋味。
　　她这口恶气，又怎么能出得顺畅呢？
　　夜色渐深，车子驶离了泉城的市区。
　　沈玉言打开微信，给唐宋留言道：“唐总，我大概还有二十分钟到璟县。”
　　过了片刻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：鸿运酒楼.map】
　　【唐宋：“直接来这里就行，我马上过去。”】
　　快速回复后，沈玉言跟司机说了一声，脸上忍不住露出明媚的笑容。
　　终于要见面了。
　　唐宋，看我今晚怎么攻略你！
　　晚上6点左右。
　　黑色的奥迪A6L穿过县城略显狭窄的街道，在一处亮着暖黄灯光的独栋小楼前缓缓停下。
　　沈玉言推开车门，下了车。
　　初冬寒冷的空气扑面而来。
　　她紧了紧身上的羊绒西装，迈着优雅的步子，走进了那家看起来颇为雅致的餐厅。
　　餐厅内，充满了温暖而热闹的烟火气。
　　沈玉言期待的目光在大厅里迅速扫过。
　　几乎没有丝毫的停留，便精准地锁定在了靠窗角落的那道身影上。
　　餐厅温暖的顶灯，从他头顶斜斜地洒落，在他那立体深邃的五官上，投下了一层柔和而分明的光影。
　　他没有穿往日里那些气场强大的正装，只是随意地穿着一件薄荷绿色的高领羊绒衫。
　　简单的搭配，愈发衬托出宽肩窄腰的完美身材比例，以及健康白皙的肤色。
　　他正侧着身，一手随意地搭在窗沿上，似乎在和谁说着什么，嘴角洋溢着一抹她从未见过的、纯粹而温情的笑意。
　　似乎是注意到了她的身影，唐宋缓缓转过脑袋。
　　深邃透彻的眸子里，满满的都是温柔。
　　一股强烈的、酥麻的电流从尾椎骨直冲头顶，让她的双腿都控制不住地微微发软。
　　这是她从来没见过的唐宋。
　　她也从未想过，自己会从他的身上，看到这样一种干净、温暖，充满了令人心安的烟火气。
　　心跳开始加速，沈玉言嘴角轻抿，眼睛里浮起丝丝雾气。
　　随即，她脸上的表情一怔。
　　视线微微向左偏移，看到了坐在唐宋对面的那个可爱的女生。
　　她穿着一件和唐宋同款的女士高领毛衣，一头乌黑的长发被利落地扎成一个清爽的高马尾。
　　丰硕饱满的胸脯，撑起了一道惊心动魄的弧线。
　　标准的童颜巨乳型美女。
　　四目相对。
　　女生的脸上露出笑容，眼睛弯成了两道好看的月牙。
　　沈玉言瞬间从头凉到了脚。
　　她原本以为，这是唐宋单独约她在他的家乡餐厅吃饭。
　　她甚至为此精心设计了一些小Tips，来不经意地拉近关系。
　　可怎么也没想到，这里竟然还有别人。
　　而且，看那女孩的穿着打扮和与唐宋之间的氛围，毫无疑问，这也是他的女人。
　　一个她从未听说过、也从未见过的，全新的女人。
　　她也终于明白，唐宋刚刚那副温柔的表情，根本就不是给自己的。
　　一股强烈的、混杂着嫉妒与挫败感的情绪，瞬间握住了她的心脏。
　　然而，这种情绪也紧紧持续了几秒钟。
　　沈玉言强行压下了心中所有的波澜，脸上重新挂起了那副无可挑剔的笑容。
　　迈着优雅从容的步子走了过去。
　　“唐总，晚上好。”她的声音温和得体，“原来您还有客人，我没有打扰到吧？”
　　不等唐宋开口，对面的女生已经主动站了起来。
　　她个子不高，却因为身材比例和气质而显得格外挺拔。
　　“你好，我叫柳青柠，是唐宋的女朋友。你就是沈助理吧？很高兴认识你。”
　　沈玉言的眼角一抽，脸上却依旧维持着微笑。
　　伸出手与对方轻轻一握，声音柔和道：“你好，柳小姐。我是唐总的特别助理，沈玉言，你叫我玉言就行。”
　　“玉言，快坐，还没吃饭吧？看看菜单，想吃什么随便加。”
　　柳青柠热情地招呼着，一双明亮的大眼睛，上上下下打量着她。
　　沈玉言在她旁边的位置坐下，“谢谢，不用了，我中午吃的比较多，晚上简单吃两口就行。这次过来，主要是向唐总汇报工作。”
　　“工作的事不着急，咱们先吃饭。”
　　“嗯嗯，谢谢柳小姐。”
　　“不用这么客气，叫我青柠就行。”
　　“额…”沈玉言看了眼斜对面的唐宋，轻轻点头，“好的，谢谢青柠。”
　　用餐的氛围，充满了微妙的张力。
　　柳青柠和唐宋就像一对最普通不过的热恋情侣，自然而又亲密。
　　她会帮唐宋把鱼肉里的刺挑出来，然后夹到他的碗里。
　　他也会帮她剥虾壳、递纸巾。
　　两人不时地还会因为一些无聊的小事，相视一笑、嬉笑打闹。
　　那份充满了生活气息的情侣氛围，浓郁得几乎要溢出来。
　　唐宋就像个称职的完美男朋友，对自己的女友，充满了耐心与宠溺。
　　沈玉言眼睛都绿了，坐立难安。
　　好家伙，这是把我叫过来当狗杀啊！
　　可怜她大老远跑过来，拼命想要表现，做足了准备。
　　饭吃到一半。
　　柳青柠站起身，说道：“我去下洗手间。”
　　等到她的身影消失，唐宋才看向沈玉言，“辛苦了Shirley，让你周末还加班，跑这一趟。你的邮件我收到了，做得很好。”
　　“谢谢唐总夸奖。”
　　沈玉言看着唐宋俊美的脸，咬了咬嘴唇。
　　这个突然出现的柳青柠，真的给了她完全不一样的感觉。
　　她从来没有这么羡慕嫉妒过唐宋的女人，她能感觉到，那是真正的爱情，而且非常纯粹。
　　内心中，突然涌起了一阵强烈的冒险冲动和好胜心。
　　她看了一眼卫生间的方向，确定柳青柠的背影已经完全消失。
　　然后，她不动声色地将那只包裹在黑色丝袜里的脚，从高跟鞋里挣脱出来。
　　餐厅的桌子下，铺着厚厚的地毯，可以掩盖掉所有的声响。
　　“唐总。”她一边开始低声汇报工作，一边身体微微前倾，“关于明天的校庆安排，我建议……”
　　她的话还在继续，桌子下那只带着体温的脚，已经灵活的落在了唐宋的小腿上。
　　脚尖隔着他西裤的面料，试探性地在他的肌肉线条上轻轻滑动。
　　唐宋的身体微微一顿，轻呼口气。
　　看着对面平静专业的沈玉言，感受着桌子下若有若无的的撩拨。
　　一股异样的感觉涌上心头。
　　该说不说，沈校花是真的会玩。
　　目光相对，沈玉言抿了抿丰润的唇瓣，朝唐宋露出个职业化的完美笑容。
　　过了片刻，当柳青柠的身影重新出现在视线中时。
　　沈玉言才轻轻收回了自己的脚，继续汇报着工作，仿佛什么都没发生过。
　　“李市长约见您，如果我没猜错的话，应该是因为【璇玑光界】…”
　　等到她汇报完工作。
　　柳青柠笑了笑，继续开始和唐宋秀恩爱。
　　沈玉言的双腿在桌下扭了扭，那颗刚刚被压下去的躁动的心，又一次冒了出来。
　　这一次，她直接当着柳青柠的面，在隐蔽的桌布下把脚伸了过去。
　　心里竟然涌起了一阵难以言喻的感触。
　　这…大概就是晴晴说的，那种NTR的快感？
　　好奇怪…但是好爽……
　　糟糕！我不会是跟小静一样，有什么特殊的癖好吧？
　　为了转移自己那越来越危险的发散思维，沈玉言微微侧身。
　　笑着对柳青柠说道：“青柠，你这个名字真好听。让我想起了一家最近特别火的现象级企业，叫‘青柠科技’。”
　　柳青柠正在给唐宋夹菜的动作顿了顿，俏皮的眨了眨眼：“很巧，我就是在这家公司工作。”
　　“哦？这么巧？”玉言诧异的追问道：“那你在里面是做什么工作的？”
　　她此刻是真的对柳青柠好奇到了极点。
　　她想知道，这个突然冒出来的、能让唐宋流露出那种罕见温柔的女孩，到底是什么来头。
　　柳青柠看了眼对面的唐宋，嘴角勾起了莫名的弧度，“我是青觅AI的负责人。”
　　沈玉言脸上的笑容瞬间凝固，深吸口气，“这…”
　　她当然知道这句话意味着什么。
　　“青觅AI”绝对是今年科技圈最炙手可热的App，短短数月用户破亿，已经妥妥站在独角兽级别的门槛上。
　　甚至她自己，就是忠实用户。
　　而柳青柠竟然是这个产品的负责人？！
　　看着对面这个长相幼态、温和清新的女生。
　　沈玉言的呼吸变得紊乱起来，桌子下的脚不自觉的放了下来。
　　紧接着，她像是突然想起了什么，眼皮子一阵狂跳。
　　“我记起来了。”沈玉言的声音都带上了些干涩，“【璇玑光界】这个项目，你…你也是参与者？我好像在新闻里看到过你的名字…”
　　这两天在整理项目资料时，她看到过“柳青柠”这个名字。
　　只是没能将两者联系起来。
　　柳青柠放下了筷子。
　　“看来就像唐宋说的那样，沈助理对工作真的很用心。刚刚我听你提到，泉城市政府想把【璇玑光界】的硬件代工落到燕省？刚好，如果不出意外的话，【璇玑光界】这个项目也会由我负责。而你又是容流资本董事长的助理，那以后，我们之间，或许会有很多联系。”
　　她顿了顿，拿出手机，点开微信二维码，递到了沈玉言面前。
　　看着旁边性感漂亮的沈助理。
　　那双水汪汪的大眼睛里，第一次带上了锐利的光芒，“加个微信吧，玉言。”
　　那一瞬间，沈玉言感觉自己仿佛被一座无形的大山狠狠地压住了，连呼吸都变得有些困难。
　　【青觅AI】、【璇玑光界】…
　　这怎么可能？她才多大？！

第六百四十四章 曾经的你
　　听着白月光那云淡风轻却又杀伤力十足的话，又看了看对面表情瞬间僵硬的沈校花，唐宋的心里不禁有些好笑。
　　这次的三人饭局，其实是柳青柠主动提出来的。
　　她的目的，唐宋自然一清二楚。
　　柳青柠对他身边的其他女人，一直都非常在意。
　　他能清晰地感觉到，这次在老家见面，她似乎解开了一些心结，已经开始尝试去接受目前这种复杂的关系。
　　否则，她绝不可能穿着校服，去满足自己各种过分的“恶趣味”。
　　如今，她主动“打压”沈玉言，更多的，是在发泄内心积压已久的不满与委屈。
　　毕竟，温软那边，因为有自己那个“正牌女友”的身份在，柳青柠不好做什么。
　　但沈玉言这个年轻性感的特别助理，就很不幸地成为了最佳靶子。
　　正在这时，沈玉言的目光再次看向了他，带着震惊与疑惑。
　　唐宋朝她安抚性地轻轻点头，“没错，青柠确实是【青觅AI】的总经理，也是这次【璇玑光界】项目，软件应用层面最主要的负责人之一。你们加一下好友吧，以后在工作上，应该会需要经常联系。”
　　目前沈玉言主要负责帮他处理对外投资，其他的工作，包括璇玑光界这样的核心项目，都是由林沐雪负责中转信息的。
　　所以沈玉言并不清楚其中的具体负责人和细节。
　　不过嘛…现在小雪远在伦敦，白月光又想彰显自己的存在感，那也只能委屈一下沈校花了。
　　沈玉言下意识地舔了舔干涩的嘴唇，声音里带着僵硬道：“好、好的。没想到…青柠你竟然这么厉害，真的是吓到我了。”
　　说着，她拿起手机，手指微颤地扫了柳青柠的二维码，发送了好友申请。
　　柳青柠的存在，着实给了她一种前所未有的、近乎毁灭性的震撼。
　　作为同龄人，刨除唐宋这个变态外，她从来没遇到过这么“优秀”的人。
　　甚至已经不能用简单的“优秀”来形容了，绝对的天之骄子。
　　要知道，那可是【青觅AI】和【璇玑光界】啊！
　　一个，是已经改变了无数人生活方式的、用户破亿的软件层面独角兽；
　　另一个，则是即将定义未来的、硬件层面的准独角兽。
　　而这两个庞大项目的核心负责人，竟然就是眼前这个和她同龄的女生。
　　沈玉言一向自信，甚至自负于自己的能力和手腕。
　　可和对方一比，自己那点引以为傲的创业经历和所谓的“特别助理”头衔。
　　简直就像是小孩子过家家。
　　看着对面的柳青柠，回忆起唐宋对她的态度。
　　一个念头不受控制地从沈玉言心底冒了出来。
　　难道…她就是唐宋的“正宫”？
　　一旁的柳青柠低头滑动着屏幕，像是在随意地翻看着沈玉言的朋友圈。
　　过了片刻。
　　她突然抬起头问道：“对了玉言，你是哪个大学毕业的？”
　　沈玉言的身体下意识挺直，脱口而出道：“燕城科技大学。”
　　“哦，果然！”柳青柠放下手机，目光直勾勾看着她，笑吟吟道：“我说怎么感觉你特别眼熟呢。如果我没记错的话，你大学的时候，在燕科大很出名吧？好像…还是校花？真优秀。”
　　沈玉言咬了咬嘴唇，“都是校友们瞎起哄，当不得真。”
　　“呵呵，我倒是觉得你名副其实。这么漂亮优秀，怪不得唐宋会把你招为特别助理呢。”柳青柠说着，将目光转向了对面的唐宋，那双清澈的眼睛里闪烁着好奇，“对吧？”
　　唐宋脸上的尴尬之色一闪即逝，平静道：“玉言的能力确实非常出众，有宝洁HR的工作经验，也自己独立创业成功过。在人力资源和项目管理方面，能帮我处理很多复杂的工作。”
　　他这时才意识到，白月光恐怕从一开始看到沈玉言的那张工作照时，就已经认出了她是谁。
　　不过这也正常。
　　大学的时候，沈玉言确实太出名了。
　　在抖音、贴吧等各种社交平台上，只要搜索“燕城科技大学”，十有八九都能翻到关于她的照片或讨论。
　　以白月光对自己的感情和关注，她怎么可能对自己就读的学校完全不了解？
　　别说是沈玉言了，就连自己当年那几个关系最好的室友叫什么名字、长什么样，她都一清二楚。
　　只是后来随着创业大赛的忙碌，她才变得疏忽起来。
　　如今两人关系完全复合，她自然会重新变得警觉。
　　这反而让唐宋有些头疼起来。
　　毕竟他这边的小秘密实在太多了，光是那些翅膀，如果真的全部曝光出来，估计白月光会直接原地爆炸。
　　看来还是得瞒着，辛苦沈校花在前面吸收一下火力了。
　　刚好成长计划任务【③资本猎手】即将完成，到时候也肯定要安排沈玉言新工作。
　　晚餐接下来的氛围，变得有些古怪。
　　在看似温和亲密的聊天中，沈玉言也再次被柳青柠刺激得不轻。
　　唐宋的青梅竹马、高中的白月光、帝都大学AI领域的高材生、创业AI+教育成功、在唐宋的支持下进入青柠科技，执掌核心项目……
　　这份金光闪闪的履历摆出来，简直是无懈可击。
　　沈玉言只觉得自己的心肝脾肺肾，都在隐隐作痛。
　　她怎么都没想到，唐宋身边竟然还隐藏着这么一位如此优秀的“真命天女”！
　　那份履历，再加上“白月光”这个无敌的身份属性加成，简直就是降维打击。
　　可怜大傻晴现在还在为自己的“短剧编剧事业”而沾沾自喜，却不知道，人家的“正宫”早已杀入了最高层的权力核心…
　　她原本想的那些拉近关系的小tips，以及和闺蜜徐晴的“组合技”，获取唐宋的爱意，甚至逆袭。
　　都有些自以为是了。
　　就在她心潮汹涌、倍感挫败之际。
　　桌子下，她那只包裹在丝滑裤袜里的腿，突然被轻轻地触碰了一下。
　　紧接着，对方开始不紧不慢地在她那敏感的小腿内侧，来回摩挲。
　　沈玉言的呼吸瞬间变得急促，身体猛地一颤。
　　抬起头，正好对上唐宋那双温和深邃的眼睛。
　　一种难以言喻的感触，袭上她的心头。
　　沈玉言喉咙动了动，脸上渐渐浮起一丝红晕。
　　这是在提醒我？
　　还是在…安抚我？
　　他还是在乎我的感受的。
　　……
　　晚上8点。
　　黑色的劳斯莱斯幻影停在了柳青柠家的单元楼下。
　　两人下了车。
　　“再见，晚上早点休息，明天还有得忙呢。”唐宋为她理了理被风吹乱的衣领，声音温和。
　　柳青柠轻轻“嗯”了一声，站在微凉的晚风中，捋了捋鬓角的发丝。
　　她的目光扫过副驾驶内沈玉言模糊的身影。
　　踮起脚尖，重重的吻在了唐宋的嘴唇上。
　　离开时，她的气息有些不稳，却还是贴在他耳边，用只有两人能听见的声音，小声说道：“晚上…你也要注意休息，不要乱跑，我马上就要回深城了。”
　　说完，柳青柠深深地看了他一眼，转身走进了楼道里。
　　那束高高扎起的马尾，在夜风中左右跳动，像极了她此刻摇摆不定的心。
　　等到她的身影完全消失，唐宋才重新回到车上。
　　车厢内，依旧萦绕着柳青柠身上独特的气味。
　　沈玉言微微侧过身，轻声问道：“唐总，我们接下来去哪里？”
　　唐宋沉吟片刻道：“直接去振德大酒店吧。”
　　沈玉言今晚是要住在璟县的，明天还要陪同他去与李市长洽谈，住在校庆接待酒店自然是最方便的。
　　而且他在璟县，也确实没有什么适合谈工作的地方。
　　“嗯，好的。”沈玉言轻轻应了一声，心跳却不受控制地开始加速。
　　酒店这个词，对于孤男寡女的他们来说，总是充满了无限的想象空间。
　　劳斯莱斯再次启动，十分钟后，便停在了酒店的落客区。
　　两人一前一后地走入灯火通明的大堂。
　　沈玉言熟练地办理好入住手续，拿到房卡。
　　带着唐宋来到了位于10楼的豪华商务套房里。
　　房间面积颇大，除了舒适的卧床区，还有一个被巧妙隔开的小小办公区间，摆放着精致的实木书桌和椅子。
　　沈玉言脱下身上的羊绒大衣，只穿着里面的真丝衬衫和铅笔裙，露出了曼妙而充满诱惑力的身体曲线。
　　“唐总，您先坐，我给您倒杯水。”
　　唐宋点点头，却并没有坐下，而是踱步到落地窗前，看着窗外正对面的一中校园。
　　夜晚的一中校园，大部分区域都已陷入黑暗，只有主教学楼和操场的几盏路灯还亮着，勾勒出宁静而庄严的剪影。
　　明天就是五十周年校庆了，而且原本的计划打乱，泉城市长亲自到场，也注定了他无法低调。
　　很快，沈玉言将一杯温热的白水端了过来。
　　唐宋接过，轻轻吹了吹热气，抿了一口。
　　沈玉言则打开行李箱，拿出笔记本电脑，坐在办公桌前，打开了早已整理好的文件。
　　过了片刻，她转过身，声音轻柔：“唐总，我这边准备好了。”
　　唐宋“嗯”了一声，在她旁边的椅子上坐了下来。
　　两人之间的距离很近，近到可以闻到彼此身上不同的气息。
　　沈玉言看着唐宋那在灯光下俊挺的侧颜，深吸一口气，开始将今天与市政府对接的所有细节，进行详尽的汇报。
　　她的声音柔和而专业，像一股清泉缓缓流淌在静谧的房间里。
　　身体的重心却不自觉地一点一点向唐宋这边倾斜。
　　穿着丝袜、浑圆紧致的大腿，若有若无地轻轻触碰着他的西裤裤腿。
　　空气中，暧昧的氛围悄然滋生，温度似乎也在节节攀升。
　　唐宋显得很淡定，只是偶尔会和她对视一眼，眼神深邃，看不出太多情绪。
　　终于，当她汇报完最后一点，房间陷入了短暂的沉默。
　　沈玉言抬起头，明亮的眼睛里氤氲起一层动人的水汽。
　　“唐总，工作都汇报完啦。”她顿了顿，用一种半开玩笑半认真的语气继续道，“您看还有没有什么别的方面，需要我…深入地汇报一下？”
　　唐宋看着她那张近在咫尺的俏脸，以及因为紧张而微微颤抖的长睫毛，嘴角微微上扬。
　　“做得很好，今天就这样吧。你也很累了，早点休息，明天还有一场硬仗要打。”
　　沈玉言原本满怀期待的心，瞬间就沉了下去。
　　不过她不敢多说什么，只能同样站起身，脸上挤出一个得体的笑容：“好的，唐总。那我明天一早，联系佳宜，去您家里接您。”
　　“嗯。”
　　唐宋随手拿起搭在椅背上的外套，朝门口走去。
　　沈玉言看着唐宋的身影，深吸口气，跟着走了出来。
　　她原本以为今晚能发生些什么突破性的进展，没想到那个柳青柠的出现，把她所有的节奏都打乱了。
　　她不敢再玩什么主动出击的戏码，生怕弄巧成拙。
　　偏偏唐宋对她，又是那种若即若离的态度。
　　正在这时，唐宋突然回过身，修长的大手毫无预兆的落在了她的腰上。
　　沈玉言身体一僵，挺直脊背，高耸的胸脯把真丝衬衫绷得紧紧的。
　　唐宋看着她那双写满了惊慌与期待的眼睛，笑了笑。
　　手掌顺着她纤细的腰线缓缓向下，最终落在了被铅笔裙包裹着的挺翘浑圆的臀部上，微微用力。
　　即便隔着厚厚的布料，他依旧能清晰地感受到惊人的弹性与紧致的触感。
　　“拜拜，不用送了，Shirley。”
　　说完，他松开手，转身离开。
　　留下沈玉言独自站在门口。
　　她的脸上渐渐浮起潮红，身体深处涌起一阵阵又麻又痒的战栗。
　　久久未能平息。
　　每次当她以为对方对自己没感觉的时候，他又会主动挑逗；而当她鼓起勇气想要更进一步时，他又会退回安全距离。
　　眼前的唐宋，像极了最会玩弄人心的pua高手。
　　搞得她患得患失，抓心挠肝。
　　……
　　“叮——”电梯门在一层大堂缓缓打开。
　　唐宋迈步走出。
　　瞬间吸引了一道道灼热的目光。
　　即便是穿着普通的冬装，但因为极其出众的外貌和气质，依然格外显眼。
　　唐宋的嘴角，带着一丝淡淡的愉悦笑意，依旧在回味着刚刚沈校花绝佳的触感。
　　经过【沈玉言的低语】这个副本之后，他对沈校花的性格，绝对是了如指掌。
　　在某些方面，她和林沐雪一样，一旦得到些许的权力和优越感，就很容易“飘”。
　　而且小心机特别多。
　　虽然他并不反感，但总归是要敲打敲打，这位骄傲的女助理的。
　　抬起手腕看了看时间，刚好9点钟。
　　正要朝大门方向走去。
　　耳边突然传来一道带着几分迟疑和不确定的女声：“……唐、唐宋？”
　　声音略微有些耳熟。
　　唐宋眉头微扬，下意识地抬头，循声望向斜前方。
　　大堂休息区的一角，一个和他年纪相仿的女生正站在那里。
　　手里拎着一个看起来颇为沉重的大背包，似乎是刚刚才办理完入住手续。
　　她留着一头利落的中短发，鼻梁上架着一副斯文的黑框眼镜，遮住了部分五官，但依旧能看出是个底子不错的小美女。
　　目光相对。
　　那个女生眼睛一眨不眨地看着他，里面充满了震惊和不确定，以及一丝重逢的喜悦。
　　唐宋脚步猛然顿住，一个名字从记忆的深处浮了上来。
　　他脱口而出道：“邓雅姿？”
　　“真的是你啊！”
　　得到确认后，邓雅姿脸上的所有不确定瞬间烟消云散，取而代之的是巨大的惊喜和诧异。
　　“我靠！我靠！我靠！”
　　邓雅姿一连说了三个“我靠”，才勉强宣泄出心中那份排山倒海般的震惊。
　　她快步跑到唐宋面前，像高中时那样，毫不客气地捶了一下他的胳膊。
　　“唐宋！我还以为自己看错了！你怎么…你怎么变得这么…”
　　她的声音越来越小，说到最后，竟不知道该用什么样的词汇来形容。
　　眼前的男生，身形挺拔，五官俊美，整个人散发着一种与周遭热闹氛围格格不入的矜贵而沉静的气场。
　　如此近距离地面对面，愈发能感受到那股扑面而来、令人心跳失速的魅力。
　　即便是作为见惯了各类人物的电视台记者，她此刻也感觉自己的大脑有些宕机。
　　看着面前的老同学，唐宋的脸上露出灿烂喜悦的笑容，“好久不见，没想到会在这里遇到你。”
　　高中的他阳光开朗，自然不缺玩得好的同学朋友。
　　邓雅姿就是其中之一。
　　她的性格直爽仗义，为人重情重义。
　　唐宋至今还记得，高中毕业那天的散伙饭上，这个看起来大大咧咧的女孩，哭得稀里哗啦，抓着每一个人的手，说着“以后一定要常联系”。
　　后来，唐宋上了大学，与大部分高中同学都渐渐断了联系。
　　反倒是邓雅姿，一直执着地维系着这份友谊，甚至到燕城科技大学看过他几次，两人也一直是微信好友的状态。
　　只不过随着时间的推移，彼此的生活轨迹渐行渐远，联系越来越少。
　　到最近这三年，几乎只剩下了朋友圈里的点赞与评论，或者节日的祝福。
　　唐宋得到系统那一天，就是看到了她在朋友圈里分享的高中毕业照，被深深触动了。（第一章）
　　邓雅姿深呼吸几次，似乎终于从震惊中回过了神，“我得承认，真的被你小子给惊艳到了，怪不得朋友圈不发照片。”
　　“呵呵，我一直都很忙，你知道的，而且我也不喜欢发朋友圈。”
　　“真是的，明明高中那么活泼的小宋，现在咋这么高冷了，哈哈。对了，我记得你从帝都回来了，现在是在燕城发展吗？”
　　“嗯，算是吧。”唐宋笑着点了点头，反问道：“你呢？怎么会在这里？”
　　邓雅姿哈哈一笑，推了推自己的黑框眼镜，得意地说道：“姐可是考上了泉城电视台的事业编，是个光荣的记者同志！这次过来是报道咱们校庆呢。”
　　唐宋感慨道：“真厉害，你算是圆梦了啊。”
　　她一直就喜欢报道和拍照，高中时就是学校广播站的骨干，经常拿着个数码相机到处拍，没想到最终真把爱好变成了工作。
　　“那你这次回来，也是为了参加校庆？”邓雅姿随即又道：“哦不对，我猜主要是因为柳青柠在吧？”
　　唐宋笑了笑，算是默认了。
　　邓雅姿撇撇嘴，嘟囔了一句：“就知道，也不说看看老同学我，唉~~”
　　她和柳青柠的关系，其实一般，也好多年没联系了。
　　一个是因为，对方实在是太优秀了，离他们这些普通人太远。
　　另一个，则是因为柳青柠对唐宋那点不加掩饰的“占有欲”，导致她对其他和唐宋关系好的女生，总带着那么点不易察觉的小敌意。
　　这种敌意并不清晰，但却只有身处其中的人才能体会到。
　　“对了。”邓雅姿感慨道，“这次校庆可不简单，我就是专门被派来做专题报道的。听说不仅有市里的大领导要来，还有好几个超级牛逼的杰出校友，像中金的赵瑞，还有麦香园的老总李云帆，啧啧，都是大人物啊！”
　　就在她准备继续分享“内幕”时，手机铃声急促地响了起来。
　　邓雅姿看了一眼来电显示，脸上的轻松瞬间消失。
　　连忙接通电话，压低声音，“喂，刘主任…是是是，我刚到酒店…好的好的，我马上就上来，正在整理设备呢…”
　　挂了电话，她朝唐宋抱歉地笑了笑，脸上满是社畜的无奈：“本来还想和你好好唠唠嗑的，没办法，领导催稿，我得赶紧上楼‘加班’了。”
　　她一边说着，一边着急忙慌地转身准备离开。
　　临别时，却又突然想起了什么，猛地停下脚步。
　　“等等！你别动！”
　　说着，她手忙脚乱地拉开自己的大背包，从里面掏出了一台专业的单反相机。
　　在唐宋有些错愕的目光中，她举起相机，对着他调整了一下角度。
　　“咔嚓”一声，按下了快门。
　　然后，她又手忙脚乱地将相机收好，快步走到他面前。
　　像高中时那样，用力捶了一下他的胳膊。
　　“行了，明天校庆再聊！走了！保持联系啊！”
　　话音还在空中，人却已经风风火火地消失在了闭合的电梯门后。
　　看着她消失的背影，唐宋站在原地愣了一阵，转身离开，心中涌起一阵莫名的感触。
　　……
　　晚上10点多。
　　云璟台小区。
　　和白月光视频互道晚安，简单的洗漱完，唐宋躺在床上。
　　刚准备睡。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　唐宋拿起手机看了看，表情微怔。
　　【邓雅姿：图片.jpg】
　　上面是一张精心拼接过的照片。
　　左边，是高中时的他，穿着蓝白校服，笑容阳光，眼神清澈，还带着几分少年人的青涩与懵懂。
　　右边，是刚刚在大堂里拍下的他，穿着休闲外套，身形挺拔，眼神深邃，气质矜贵而优雅。
　　两张照片，同一个人，却仿佛隔着一道无法逾越的时空之河。
　　唐宋愣怔地看着这张图，内心中百感交集。
　　正准备回复些什么，邓雅姿又发来了一个视频文件。
　　唐宋下意识地点开了播放键。
　　视频的画面有些晃动，画质也很粗糙，是用早期的500万像素手机摄像头拍的，充满了那个时代的颗粒感。
　　镜头里，是高中毕业前，喧闹的教室。
　　穿着同样校服的同学们，正在嬉笑打闹。
　　风扇在头顶嘎吱作响，黑板上还残留着“距离高考还有X天”的倒计时板书，墙上贴着励志的标语和同学们的涂鸦……
　　那是独属于高三毕业季的、混乱而又充满希望的氛围。
　　镜头一转，对准了正坐在座位上看书的、十八岁的唐宋。
　　画外传来了邓雅姿爽朗的声音：“采访一下唐宋同学，马上就要奔赴五湖四海了，你对未来那个自己，有什么期许吗？”
　　接着，一个绑着红布条的拖把头，被当做话筒，蛮横地闯进画面，差点戳到他的脸。
　　视频里的唐宋下意识后仰，抬手挡了一下，脸上是少年人特有的，被朋友调侃时的羞赧与无奈，“别闹，鸭子，拿开。”
　　“快说快说！我给你们每个人都录一段，等若干年后，我再把视频发给你们，看看大家都实现自己梦想了没有！”
　　视频里的唐宋被她缠得没办法，再加上旁边同学的起哄，终于还是抬起头。
　　眼神躲闪了一瞬，又慢慢正视镜头。
　　他认真地想了想。
　　扫了眼白月光的方向，清澈的眼睛里闪烁着对未来毫不掩饰的憧憬与光芒。
　　“希望能和大家顶峰相见，追光的人，注定光芒万丈。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”邓雅姿的吐槽声传来，“咱能不能说点具体的，这又不是让你说励志短句，重来！”
　　旁边响起善意的哄笑。
　　唐宋咧了咧嘴，注意到白月光投来的、带着笑意的目光，脸上燃起了那股属于少年人的灼热豪情。
　　大声道：“那就希望未来的我…能干出一番大事业，赚大钱、发大财！哈哈，然后回报家乡，让咱们一中以我为荣！”
　　笑声在教室里回荡。
　　视频到这里，戛然而止。
　　耳边却突然传来一道清脆的系统提示音：
　　“叮！你触发了分支任务【曾经的你】，请前往【任务中心】查看。”
　　【任务内容：你听到了来自过去的、自己的声音。曾经的你，在夏日的蝉鸣中许下了年少轻狂的期许。如今，它已成为你手中一张可以随时兑换的支票。请在与泉城市长李继平的会晤中，主导议程，并落实一项足以撼动本地产业格局的战略投资意向。让这份“回报家乡”的厚礼，成为你影响力最鲜明的注脚】
　　【任务奖励：魅力+1，称号礼包*1】

第六百四十五章 校庆
　　卧室的灯被重新打开，暖黄色的光晕将唐宋笼罩。
　　他没有立刻去查看新触发的任务，而是再次点开了那个画质粗糙，充满了年代感的视频。
　　安静地看着视频里那个熟悉又陌生的自己。
　　十八岁的他，意气风发，眼神里充满了对未来毫不掩饰的憧憬。
　　身边，是吵吵闹闹的、充满善意起哄的同学；
　　窗外，是盛夏里明亮到刺眼的灿烂阳光；
　　心里，幻想着大学的美好生活。
　　那时候的他，坚信自己会越来越好，坚信终有一天，和自己的白月光在约定的顶峰相见。
　　也正是因为那段回忆太美好，所以当后来他离开帝都、告别白月光、人生彻底陷入谷底时，再看到邓雅姿朋友圈里那张毕业照，才会感到那般刺骨的疼痛。
　　那种梦想被现实彻底碾碎的无力感，几乎要将他整个人吞噬。
　　还好梦想成真，游戏资产降临现实。
　　现在……
　　曾经遥不可及的白月光，已经重新回到了他的身边。
　　那些看似不切实际的少年狂言，也正在一一变为现实。
　　他甚至，已经远远地超出了当年那个自己，最大胆的期许。
　　唐宋长长地吐出一口气，内心中涌起一股巨大的、近乎滚烫的感慨与豪情。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【邓雅姿：“这几年一直都很想再见见咱们曾经那些朋友，看看他们过得怎么样。不过大家都很忙，而且天南地海，想见面也不容易。今天看到了现在的你，真的感慨万千，曾经那个小宋不知不觉就这么优秀了。真为你高兴！不愧是我看好的人！”】
　　唐宋看着她那依旧爽朗直白的文字，脸上露出温暖的笑容。
　　打字回复道：“谢谢鸭子，很惊喜今天能遇到你，也很感谢你能保留着这些珍贵的照片和视频。”
　　【邓雅姿：“我经常翻出来看咱们那时候的东西，真的好怀念、好怀念。哎呀，不聊了，我们主任又在催稿了，我得赶紧干活儿了。你早点休息，明天见。”】
　　唐宋：“明天见。”
　　放下手机，唐宋靠躺在床头发呆。
　　许久后，他的眼睛重新恢复了冷静和深邃。
　　打开系统界面，查看任务详情。
　　这个分支任务并不像表面看起来那么简单。
　　任务描述中，用的是“落实一项战略投资意向”和“撼动本地产业格局”。
　　这已经不是简单的签一份投资合同、捐一栋教学楼所能完成的了。
　　泉城再怎么说，也是一个拥有数百万人口的独立经济体。
　　想要真正“撼动”它的产业格局，所需要的，不仅仅是海量的资金，还有顶层的战略设计、庞大的资源整合能力、以及与地方政府进行深度博弈的政治智慧。
　　这其中的每一个环节，都充满了挑战与变数。
　　但也正因为如此，才更能提升自己的能力和格局。
　　如今的他，正站在“魅力90”蜕变的关键门槛上。
　　也确实需要这样一场真正的、重量级的“政商实战”，来提升自己的能力和格局。
　　而且，“回报家乡”，大概是每一个心怀抱负的男人，都曾幻想过的终极浪漫。
　　这种亲手改变故土面貌所带来的巨大成就感，也必然是无与伦比的。
　　这不仅是在完成一个任务，更是在圆曾经的自己的一个梦。
　　唐宋的嘴角微微上扬，目光中燃起蓬勃的朝气。
　　再次拿起手机，直接拨通了沈玉言的电话。
　　“嘟嘟嘟——”电话响了几声，很快便被接通。
　　听筒里，立刻传来沈玉言带着几分刻意压低的甜美嗓音：“喂…唐总，这么晚打电话给我，是不是需要我帮您处理一些‘特别’的私人事务呀？”
　　唐宋轻笑一声，并没有回应她的撩拨，直接道：“Shirley，通知容流投资的陈伟天，让他组织一个五人左右的投资小组，半导体材料和新能源硬件方向的。团队成员要求有相关的产业背景和政府引导基金的对接经验，让他们明天下午到泉城，向我当面汇报。”
　　电话那头的沈玉言明显愣了一下，声线瞬间变得专业而干练：“好的，唐总！我记下了！”
　　“嗯。”唐宋顿了顿，继续道：“还有，明天和李市长的会面，我计划牵头在泉城设立一支产业基金。Shirley，你做一下准备，这个项目，未来也会交给你来负责前期的对接工作。”
　　“…是，谢谢唐总的信任，我不会让您失望的。”
　　唐宋能清晰地听到，沈玉言急促而紊乱的呼吸声。
　　……
　　振德大酒店，706标间。
　　房间里灯火通明，空气中弥漫着一股咖啡与泡面混合的，属于“加班狗”的独特气息。
　　邓雅姿揉了揉酸涩的眼睛，指尖在笔记本电脑的键盘上飞快地敲击着。
　　屏幕上，是关于明天一中校庆庆典的新闻通稿。
　　她正在对其中关于“杰出校友返乡”的段落，进行最后的字句斟酌。
　　“雅姿，我不行了！”旁边的位置上，一个扎着丸子头的女生发出了一声哀嚎，“这都第几稿了，他还想怎么改啊！”
　　邓雅姿头也不抬，一边盯着屏幕上那份来自市委宣传部的“报道核心要点”文件。
　　一边安慰道：“晓楠，再坚持一下，刘主任就那风格，出了名的‘一稿过敏’。你先把他的意见记下来，等我把这篇通稿顺完，帮你一起改。”
　　她早就习惯了这种高强度的折磨。
　　从外地的合同工，到考上心心念念的泉城电视台事业编，她比任何人都更珍惜这份来之不易的工作。
　　“好吧…”孙晓楠叹了口气。
　　时间，在键盘的敲击声和偶尔的叹息声中一点点流逝。
　　晚上十一点半。
　　两人才终于将修改完毕的新闻通稿和专题片脚本，发到了刘主任的邮箱里。
　　邓雅姿如释重负地瘫在椅子上，伸了个大大的懒腰。
　　从卫生间里洗漱完的孙晓楠，路过邓雅姿的电脑时，脚步猛然一顿。
　　“雅姿！这帅哥是谁啊？！新出道的明星吗？这气质也太绝了吧！宽肩窄腰大长腿…哇哇哇，是我的菜！等等，这个是他高中的时候吗？也好帅！不过…还是现在更绝！”
　　说着，她几乎要把脸怼到屏幕上去了。
　　邓雅姿看着自己同事那副“花痴”的模样，脸上立刻露出了无比骄傲的神色，得意地扬了扬下巴：“帅吧？我高中同学，唐宋。右边这张，就是我今晚刚在楼下给他拍的。”
　　“你同学？！”孙晓楠的眼睛瞬间瞪得溜圆，“真的假的？！快快快，微信推给我！我要他的联系方式！”
　　邓雅姿笑着推开她凑过来的脑袋，“你可别想了，人家是名草有主，我们高中那会儿，他就和我们班的超级学霸是一对。”
　　“啊？他们现在是男女朋友？”
　　邓雅姿犹豫了一下，还是实话实说，“这…我倒是不清楚。”
　　她之前一直在外省发展，今年才考入的市电视台，回到老家泉城。
　　当时心潮澎湃，还特意在朋友圈发了那张珍藏多年的高中毕业照。
　　想着一定要抽空去见见这些老同学，看看大家如今都变成了什么样。
　　甚至还想为他们重新拍一张照片，做成有趣的对比照。
　　可因为工作实在太忙，这个计划便一直被搁置了。
　　所以，她也真的不清楚，如今的唐宋和柳青柠到底是什么情况。
　　孙晓楠的眼睛“唰”地一下就亮了，继续追问道：“那不就是还有机会，对了对了，他是做什么工作的？也在泉城发展吗？”
　　邓雅姿摇了摇头，“他是计算机专业的，程序员。之前在帝都一家大厂，后来回了燕城，现在应该还在燕城那边吧。”
　　“程序员？也不错啊！赚得多！”孙晓楠兴奋不已，“明天校庆他也来吧？”
　　“得了吧你，人家可是很专一的，你还是别捣乱了。”
　　“哎呀，你就别管了嘛，快跟我说说，这个唐宋到底是个什么情况？让我提前掌握一下敌情。”
　　邓雅姿笑了笑，眼里闪过一丝回忆的色彩，低声叙述起了她眼中的唐宋。
　　她是高一下半年文理分班后，才和唐宋到了一个班。
　　那时的唐宋，阳光开朗帅气，少年感十足，是那种会让女生们忍不住多看两眼的类型。
　　高三那年开始，为了能和柳青柠在一个城市，他像是变了个人，拼了命地学习。
　　可惜，天赋的差距终究难以逾越，他最后还是差了一大截，去了燕城科技大学，与梦想遗憾错过。
　　大学期间像是变了个人，沉默内敛、不修边幅，和很多同学断了联系。
　　当时邓雅姿担心这位老同学的心理健康，还特意去看过他几次。
　　后来开始工作后，两人基本就很少联系了。
　　但她也知道，唐宋依旧追随着柳青柠的脚步，跑到了帝都。
　　说着话，她点开了云盘里那个七年前的“采访视频”。
　　画面里，青涩的少年正坐在课桌前，被同学们起哄着回答对未来的期许。
　　邓雅姿看着屏幕，轻轻叹气。
　　这些年，她也断断续续地知道一些高中同学的近况。
　　除了柳青柠那个一路开挂的“变态”之外，大家混得最好的，大概也就是孙佳悦了，在上海一家不错的金融公司募资部工作。
　　而更多的……
　　有人高考失利后便直接踏入了社会，如今辗转在各个工地上，皮肤晒得黝黑，早已没了当年的模样；
　　有人考上了不错的大学，毕业后却还是普通的社畜，在大城市挣扎；
　　还有人，早已结婚生子，朋友圈里只剩下了晒娃和拼多多的链接。
　　须知少年凌云志，曾许人间第一流。
　　十七八岁的年纪，正是他们最年少轻狂的时候。
　　谁不曾对着未来，许下过那些看似不切实际的、宏伟的诺言呢？
　　可如今再回头看，更多的，却是被现实磨平棱角后的唏嘘与无奈吧。
　　毕竟，理想丰满，现实骨感。
　　又有几个人，能真正活成少年时自己最想成为的模样呢？
　　比如她自己，虽然在唐宋面前，故作轻松地吹嘘自己是市电视台的记者，但其实这次跟着栏目组过来，主要也就是干些对接、跑腿的杂活儿。
　　目前在台里，也只是个不起眼的小角色而已。
　　……
　　2023年11月20日，周一，晴，4~19℃。
　　清晨六点。
　　窗外一片大雾，灰白色的雾气裹住了整个县城。
　　邓雅姿和孙晓楠在一阵刺耳的闹钟声中醒来，挣扎着从床上坐起。
　　洗漱、换上准备好的黑色女士正装，拿着包下了楼。
　　在酒店餐厅匆匆吃完早餐，便立刻赶往了学校。
　　校园外拉起了横幅，迎宾的红毯铺到了校门口，安保、礼仪队井然有序地排开。
　　签到、领取媒体证、拍摄校门口的空镜素材、随机采访几位学校早已安排好的学生和退休老教师…
　　做完工作任务。
　　邓雅姿拿着单反相机，开始在校园里随性拍摄。
　　回到母校，熟悉又陌生的环境，让她仿佛又看见了那个穿着校服、奔跑在阳光下的自己，免不了有些感慨。
　　上午八点整。
　　栏目组的大部队终于从泉城市区浩浩荡荡赶了过来。
　　为首的是《泉城观察》栏目组的总制片人兼新闻中心副主任，刘建军。
　　五十岁出头、身材微胖，表情严肃，穿着打扮一丝不苟。
　　他先是简单看了看邓雅姿和孙晓楠拍摄的素材，板着脸训示了几句，
　　这才转身，与主持人谢璇和主摄像师等人聊起了今天的采访拍摄流程。
　　也就是在这一刻，邓雅姿才从他们压低了声音的交谈中，捕捉到了一个让她心脏猛地一跳的名字。
　　今天，市长李继平竟然会亲自莅临现场。
　　她和孙晓楠对视一眼，都从对方眼里看到了难以掩饰的震惊。
　　怪不得台里这次这么兴师动众，连刘主任和台柱子谢璇都亲自出马了！
　　当他们赶到主会场前的广场时，这里已经热闹非凡。
　　学校请来的礼仪生穿着鲜红的旗袍，在红毯两侧整齐列队。
　　广场的外围，甚至能看到一些穿着制服的民警和便衣安保人员在不动声色地巡视。
　　这显然已经超出了一个普通中学校庆应有的安保级别。
　　伴随着喜庆的锣鼓点，一辆辆挂着本地牌照的豪华轿车开始陆续驶入会场前的空地。
　　很快，一阵比之前更大的骚动传来，吸引了她的注意力。
　　一辆黑色的宾利车缓缓驶来。
　　车门打开，两道身影在校领导的簇拥下，意气风发地走下车。
　　孙晓楠在一旁低声感叹：“那就是麦香园的老总李云帆吧？看起来气场真大，他旁边的那个年轻帅哥是谁？助理吗？”
　　“不是。”邓雅姿摇摇头，“那个是我们学长，赵瑞，清华大学高材生。据说今年晋升为了中金公司投资银行部的VP，主导过一家公司的IPO。”
　　“真厉害啊！这是真正的天之骄子，不到三十岁，估计年薪都超两百万了吧？”
　　“是啊，他比我们大两届，也是那一届的高考状元。”
　　邓雅姿的语气里，充满了复杂的感慨。
　　他们这一届，算起来大学毕业不过三年多，能混出头的寥寥无几，能被邀请回来的杰出校友更是凤毛麟角。
　　大部分被隆重接待的，都还是像李云帆这样四五十岁的商业大佬。
　　反而是赵瑞，这个与她们年龄相仿的同辈人，所达到的高度，对她的震撼更大一些。
　　那是一种真切的、同龄人之间难以逾越的差距感。
　　想必，即便是从事AI领域创业的柳青柠，也和对方有些差距。
　　孙晓楠看着那被众星捧月的赵瑞，咂了咂嘴，“果然，权势和地位才是男人最好的外衣。你看那个赵瑞，这么一看，感觉又高又帅，年轻英俊的金融精英，简直就是小说男主角啊！”
　　邓雅姿闻言，忍不住轻笑出声：“呵呵，怎么？突然就变心了？看不上我们家唐宋了？”
　　“嘿嘿，那倒不至于。”孙晓楠吐了吐舌头，“就是感慨一下嘛。”
　　她们都在体制内工作，对这种由地位带来的光环，有着更深刻的理解。
　　她也知道，对这种人物，她连和对方打交道的机会都没有，更别说谈恋爱了。
　　正在她们暗自感慨时。
　　两辆低调的黑色迈腾缓缓驶入广场。
　　“是县委领导来了！”
　　人群中立刻传出一阵低声提醒。
　　一众校领导和本地企业家立刻神情紧张地快步迎了上去。
　　在刘主任的安排下，谢璇立刻进入战斗状态，带着摄像师和录音师迎了上去。
　　这时候，邓雅姿和孙晓楠这两个负责“打杂”的“小透明”，反而彻底闲了下来。
　　只能站在人群外围，远远地看着这片属于成功人士的热闹。
　　过了好一阵，场面才逐渐恢复平静。
　　孙晓楠突然想起了什么，撞了撞邓雅姿的胳膊，“对了，你同学唐宋什么时候来？”
　　“我问问啊。”邓雅姿说着话，从兜里掏出了手机，给唐宋发了条微信。
　　其实校庆正式开始后，大家都会按照安排分开落座，会后作为记者，她又要忙。
　　她是真心希望，在那之前能和这位久别的老同学聊上几句。
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“刚出发，还有十分钟左右才能到。”】
　　邓雅姿快速回复道：“行，那就待会儿见。”
　　一旁偷看的孙晓楠顿时眼睛发亮：“哇！十分钟！马上就能见到男神了！雅姿，你说我是不是该补补妆？”
　　“…补你个头。”邓雅姿白了她一眼。
　　正在这时，刘主任的声音突然从不远处传来：“市政府的车队快到了，都打起精神！邓雅姿，你跟着谢璇，站位注意点，别乱入镜头！”
　　“好的！”
　　邓雅姿心头一紧，连忙小跑过去。
　　孙晓楠也慌忙收起小女孩子的花痴表情，跟在她后面，装出一副职业状态。
　　市长当然不会在这种场合随意接受采访。
　　电视台的目标，更多是拍摄领导莅临指导的画面素材，以及对陪同的市委宣传部相关领导进行简短的采访。
　　但无论如何，场面上的形式，必须做到最隆重。
　　随着时间一分分过去，“市政府领导即将到场”的消息，很快在人群间扩散开来。
　　广场上原本还带着几分轻松的交谈声，渐渐消失了。
　　县官员张承明、一中校长刘增印，以及像李云帆这样在商场上呼风唤雨的本地企业家们，此刻都收起了所有的随意，脸上带着紧张而又期待的表情，不时地整理着自己的衣领。
　　伴随着发动机低沉的轰鸣声，两辆黑色奥迪A6L盒一辆别克GL8，缓缓驶入广场。
　　所有人的目光，齐刷刷地落在了中间那辆奥迪“1号车”上。
　　“咔哒。”
　　开门声陆续响起。
　　人群中不远处的邓雅姿忍不住屏住呼吸。
　　随即，就看到了一道道熟悉的身影接连出现在视线中。
　　市发改委主任陈建国，宣传部副部长林海生，政府办秘书王涛…以及市长李继平。
　　李市长身着深色行政夹克，身形稳健。
　　他的脸上并没有什么表情，只是平静地扫视了一眼现场，自带着一种不怒自威的强大气场。
　　那一刻，邓雅姿心跳都不受控制地加快。
　　她入职泉城电视台以来，还从未一次性见到过这么多市政府核心领导。
　　尤其是这位声名显赫的李市长，本人比传闻更具压迫感。
　　“市长！欢迎您莅临指导！我们璟县全体干部群众，可都盼着您来啊”
　　“李市长，您好！我是璟县一中的刘增印。您能在百忙之中抽出时间来参加我们的校庆，我们全体师生，实在是太荣幸了！”
　　“李市长您好，我是麦香园的李云帆，也是璟县一中的校友，欢迎您！”
　　…
　　一连串谦卑而热切的寒暄声此起彼伏。
　　李继平市长只是微微颔首，伸手与几位主要领导一一握过，语气不疾不徐地说了几句勉励的话，恭喜了一下璟县一中建校50周年。
　　闪光灯急促闪烁，摄影机的红灯不停亮起，场面隆重而热烈。
　　现场的氛围也在这一刻攀升到了顶点。
　　身后的孙晓楠碰了碰邓雅姿的胳膊，小声地嘀咕道：“怎么市领导还不进去啊？这外面多冷啊。还有，算算时间你同学唐宋差不多也该来了。”
　　听到这话，邓雅姿也愣了愣。
　　确实，按理说，市政府的领导们既然已经到了，作为主人的县委和校方，就应该立刻将贵客们迎入主会场的贵宾室休息。
　　大家之前默契地等在外面，不就是为了迎接市长吗？
　　怎么还不进去？
　　就在她满心疑惑之际，秘书王涛快步凑到李市长跟前，低声耳语了几句。
　　紧接着，李市长不仅没有移步的意思，反而转过身，将目光投向了红毯的尽头，脸上甚至露出了一丝和煦的笑容。
　　这个反常的举动，像一个无声的指令。
　　在场所有“有眼色”的人，纷纷跟着转过身。
　　一时间，在邓雅姿和孙晓楠等人的眼中，广场上出现了一幅极其诡异的画面。
　　市政府、县委、学校的领导，竟然同时停止了交谈，像是在等待着某个重要的人物的到来。
　　原本还嘈杂的人群，交谈声渐渐变低。
　　气氛以肉眼可见的速度变得紧绷。
　　邓雅姿怔了怔，一时间竟有些反应不过来。
　　就在这时，广场另一端，警戒线外忽然传来一阵轻微的骚动。
　　一辆漆黑肃穆的劳斯莱斯幻影，悄无声息地出现在了红毯的尽头。
　　厚重而流畅的车身在初冬暖阳下泛着冷冽的光泽，车头的欢庆女神熠熠生辉。
　　它一路平稳驶来，没有半分迟疑，精准地停在了李市长与一众领导的对面。
　　副驾驶的车门率先开启。
　　一道高挑干练的身影从里面走了出来。
　　她今天穿着一身剪裁精良的灰色女士西装，长发一丝不苟地盘在脑后，脸上挂着无可挑剔的职业微笑，快步绕到后排，恭敬地拉开了后排的对开车门。
　　一只擦得锃亮的黑色皮鞋率先踏出。
　　紧接着，一道丰神俊朗的身影出现在了所有人的视线中。
　　他穿着一身定制深蓝色西装，顶级的面料在阳光下呈现出一种流动的光泽。
　　西装完美地贴合着他的身形，整个人在阳光下犹如一柄出鞘的长剑，充满了力量感与优雅。
　　他只是微微抬头，没有任何多余动作，却散发出一股让人无法忽视的气场。
　　所有人的注意力，瞬间被吸引过去。
　　哪怕是市长李继平，也微不可察地停顿了一瞬。
　　紧接着，后排车门的另一侧，穿着米色职业装的柳青柠走了下来，不过她并没有去抢风头的意思，只是安静的站在那里看着唐宋。
　　就在这时，沈玉言适时上前半步，声音恰到好处地响起：“李市长，给您介绍一下，这就是我们容流资本的董事长唐宋先生。”
　　“您好，李市长。”唐宋的脸上露出自信从容的笑容，主动伸出右手。
　　李继平上前一步，紧紧地握住唐宋的手，声音洪亮而充满真诚：“你好，唐董！我可是早就盼着能和你见一面了！都说我们璟县人杰地灵，今天一见，果然名不虚传！”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　拍照声在周围响起。
　　孙晓楠的嘴巴下意识地张成了O型，看着这个从劳斯莱斯幻影上走下来、被市长亲自接待的男神，脸色涨红，身体微微发抖。
　　邓雅姿呆愣在原地，手里只是本能的举着单反相机，却完全忘了按快门。
　　她感觉自己的大脑，像是被一道惊雷当场劈中。
　　这…这是…唐宋？！

第六百四十六章 顶峰相见，唐金家办
　　李市长和唐宋的握手，持续了足足十几秒。
　　这在极其讲究礼仪和分寸的官场上，几乎是一种最高规格的、表达亲近与重视的信号。
　　紧随其后的是其他市政府的领导，以及县官员张承明、校长刘增印等人。
　　“唐董！欢迎欢迎！”
　　“早就听闻容流资本的大名，没想到董事长竟然是我们泉城的人才，真是我们家乡的骄傲！”
　　“唐董年轻有为，以后一定要多回来看看，为家乡的发展多多指点啊！”
　　一个个在本地堪称“大人物”的领导干部，此刻都主动地上前，以一种极其尊重的姿态与唐宋进行着简短的寒暄。
　　身处其中的唐宋，脸上始终带着自信从容的微笑，应对自如。
　　整个广场的人群中，渐渐发出一阵再也无法压制的、嗡嗡的议论声。
　　矿业建设公司的王志刚，呆愣愣地站在人群边缘，目光在柳青柠和唐宋之间来回流转，后背瞬间就挤出了一层冰冷的汗珠。
　　心里无比后怕，庆幸自己当初在柳青柠家里时，果断地将外甥周豪给拉走了。
　　这要是但凡说错了半句话，稍微惹到了这位“真神”，那后果他连想都不敢想！
　　而旁边的周豪呼吸急促，脸色苍白，似乎有些无法理解。
　　不只是他们，周围不知道内情的人，都被眼前这一幕吓到了。
　　作为参与校庆的“名流”。
　　他们都很清楚，能够让李市长带着核心班子成员，在一个县城中学的校庆上，如此郑重地“迎接”。
　　那到底会是一种什么样的存在。
　　“雅姿…这…你那个高中同学…我、我没看错吧？！”
　　人群外围，孙晓楠激动得语无伦次，只是一个劲地抓着邓雅姿的胳膊。
　　就在昨天晚上，她还抱着花痴的心态，幻想着能认识一下这个“人帅多金的程序员”，说不定还能发展一下。
　　可眼前的场面…这哪里是什么程序员？！
　　邓雅姿抿了抿干涩的嘴唇，大脑依旧一片空白，只能下意识地喃喃道：“是他……”
　　“他…我的天…这到底是什么情况？”孙晓楠还在失神地念叨着，“刚刚市长他们介绍，我听着…好像是叫什么董事长？”
　　“我也不知道…”
　　邓雅姿摇着头，呆呆地看着那个被众星捧月般围在中心的唐宋。
　　二十六七岁的他，身着高订西装，身形俊挺，气质卓然。
　　身处一众略显富态的中年领导中，如同鹤立鸡群。
　　在冬日暖阳下泛着温润的光泽，整个人散发着一种令人心悸的、属于顶级权贵才有的矜贵与从容。
　　她无法将眼前这个人，和昨夜那个穿着休闲外套与自己温和笑谈的老同学联系在一起；更无法将他，和记忆中那个穿着校服在球场上挥洒汗水的少年唐宋对上号。
　　可眼前的他，眉眼轮廓、锐利朝气，又仿佛是从那段尘封的青春岁月里，被原封不动地拓印下来的一般。
　　一种不真实的虚幻感，让她如梦似幻。
　　正在这时，一声压低的呵斥在她耳边炸响：“邓雅姿，你干什么呢？！”
　　邓雅姿一个激灵回过神来，便看到栏目组的总制片人刘建军，正铁青着脸瞪着她。
　　“你杵在那里发什么呆？给你相机是让你玩的吗？还不赶紧跟上去！”
　　前面的主持人谢璇皱起眉头，回身道：“雅姿，你上点心！好歹你也是璟县一中的校友，有天然的身份优势。待会儿找机会跟我过去，看看能不能跟宣传部的林部长搭上话，争取待会儿能做一个简短的独家采访。”
　　邓雅姿连忙低下头，“对不起刘主任、璇姐，我…”
　　她刚刚确实有些失态了，主要是老同学唐宋给她的震撼实在太大，现在脑子里还“嗡嗡”作响。
　　刘建军不满地扫了她一眼，没有再多说，重新将目光投向谢璇和主摄像师，表情变得无比严肃。
　　“这次很明显，是市里借着校庆的由头，要促成一项重大的招商引资落地。能让李市长亲自出马接待，对方的来头绝对超乎想象！这是我们这次报道任务的核心中的核心！咱们栏目要是能拿到第一手的、独家的深度报道，年底的评优评先，绝对是十拿九稳！”
　　除了他们《泉城观察》外，现场还有市日报、泉城晚报等其他官方媒体的存在，大家本身就是竞争的关系。
　　邓雅姿站在一旁，听着领导的安排，心中的恍惚感渐渐消失。
　　她深吸一口气，重新拿起相机，往人群里挤了挤，调整好角度，对着人群中的唐宋按下了快门。
　　“咔嚓——”
　　快门声清脆。
　　就在照片定格的那一瞬间，仿佛心有所感，人群中心的唐宋，竟然真的隔着重重人影，将目光投向了她这个不起眼的角落。
　　他的脸上露出了一个和昨晚一模一样的温暖笑容，朝她轻轻点了点头，像是在打招呼。
　　这个细微的动作，却让邓雅姿有些受宠若惊。
　　一向在社交场上大大咧咧的她，此刻突然变得手足无措起来。
　　脸颊唰的一下就涨红了，一时间竟不知道是该回应，还是该低下头。
　　正在这时，人群又是一阵骚动。
　　原本站在一侧的赵瑞和李云帆，终于在校领导的引荐下，来到了唐宋的面前。
　　“唐董，您好您好！”赵瑞那张总是带着几分精英傲气的脸上，此刻堆满了谦卑热情的笑容，他微微躬着身子，主动伸出双手，“我是14届毕业的赵瑞，现在在中金的投行部工作。早就听闻容流资本的大名，没想到董事长竟然是我们一中的校友，真是荣幸之至！”
　　“唐董，我是麦香园的李云帆！久仰大名，以后还望唐董多多关照！”
　　面对这两位杰出校友的自我介绍，唐宋只是随意的和他们握了握手，礼貌地点了点头，并没有多说什么客套话。
　　然而，赵瑞和李云帆却丝毫不以为意，反而显得愈发激动和荣幸。
　　邓雅姿在不远处，呆呆地看着眼前这不可思议的一幕。
　　那两位之前在她眼中高不可攀的学长，在唐宋面前，竟然…连平等对话的资格都有些不够。
　　内心的震撼，已经无法用言语来形容。
　　人群开始缓缓移动。
　　校长刘增印恭敬地做出一个“请”的手势，引着市领导和唐宋等人，前往早已准备好的贵宾洽谈室。
　　拥挤的人流自动向两侧分开，让出了一条通道。
　　栏目组的工作人员们，也立刻扛着机器，准备跟上去抢拍素材。
　　刘主任低声呵斥道：“邓雅姿，又发什么呆！”
　　邓雅姿来不及多想，拿着相机和采访本，挤到了主持人谢璇的身后。
　　谢璇压低声音道：“那位穿灰西装、戴眼镜的就是林部长，一定要让他看到我们，这样待会儿如果有采访、报道的机会，才会落在我们身上。”
　　邓雅姿连忙点头，目光忍不住看向靠近过来的唐宋。
　　距离越来越近，她的心跳也越来越快。
　　就在经过《泉城观察》栏目组的众人时，他的身影突然停了下来。
　　刘主任、谢璇等人瞬间都屏住了呼吸。
　　然而唐宋的目光却落在了邓雅姿身上，脸上露出了个带着歉意的笑容，“不好意思啊，雅姿。我这边还有些事要处理一下，回头再找你好好聊。”
　　“刷！刷！刷！”
　　几乎是在瞬间，在场所有人的目光——市长的、县官员的、校长的、柳青柠的、以及她所有同事的…
　　全都聚焦在了她的身上。
　　邓雅姿感觉自己的大脑“嗡”的一声，所有的血液都冲上了头顶。
　　“没、没关系，你先忙。”
　　随即，唐宋点点头，继续向前走去。
　　身后的柳青柠跟着朝她点了点头，笑着离开了。
　　邓雅姿呆呆地站在原地，被周围复杂目光彻底淹没。
　　谢璇第一个凑了过来，声音里第一次带上了甜美的亲昵，“雅姿，你和这位唐董…认识？”
　　邓雅姿：“他是我高中同学。”
　　“高中同学…”刘主任那张总是板着的脸上，也带着震惊和热情，“高中同学好啊！这感情基础才叫扎实！”
　　栏目组众人这才如梦初醒，但看向邓雅姿的目光，已经彻底变了。
　　从刚刚唐宋表现出来的，至少他对邓雅姿是完全不一样的态度。
　　随着唐宋、李市长等人的身影完全消失。
　　周围的校友人群中，也终于爆发出了一阵剧烈的议论声。
　　“刚才那个也是咱们的校友？你们有谁认识吗？”
　　“听市长叫他唐董，还是容流资本的董事长？怎么会这么年轻？”
　　“容流资本？是咱们燕省的企业吗？”
　　“不是燕省的，我刚刚查了，是一家总部设在香江的顶级私募股权基金。就在上个月，他们刚刚设立了一支总规模高达一百亿美元的专项母基金。”
　　“一百亿…美元？！”
　　“我的天！咱们景县一中，竟然还出了这么一号人物？！”
　　现场，响起了一片不可思议的惊呼声。
　　这个数字，已经彻底超出了在场大部分人所能理解的范畴。
　　孙晓楠拿出手机开始搜索“容流资本”，紧接着用力捂住自己的嘴巴，拍了拍邓雅姿，嘴里不停的说着“我靠”。
　　接着，她直接将手机屏幕，怼到了邓雅姿的面前。
　　邓雅姿机械地低头看向手机屏幕。
　　上面，是一条条全球顶级财经媒体的新闻标题。
　　【凯特信托与唐金办公室联合注资，百亿美元母基金重塑亚洲PE格局】
　　【Confluent Capital: A New Powerhouse Emerges in Hong Kong's Financial Hub】（容流资本：香江金融中枢崛起的新兴巨头）
　　…
　　彭博社、路透社、《华尔街日报》等等。
　　作为在媒体行业摸爬滚打了三年多的资深记者，她比任何人都清楚，能被这些屹立在全球信息链顶端的媒体，以“Breaking News”的形式进行头版推送，究竟意味着什么。
　　她呆呆地看着，感觉自己不是在看新闻，而是在看一部无比魔幻的、以自己老同学为主角的商业大片。
　　人群的惊呼声渐渐落下。
　　在学校工作人员的引导下，众人开始陆续步入校庆典礼的主会场，学校的大礼堂。
　　邓雅姿也跟着栏目组，浑浑噩噩地走了进去。
　　作为媒体工作人员，他们的位置被安排在会场左侧最前排的、专门设立的媒体区。
　　这里架设着长枪短炮，视野极佳，可以无死角地拍摄到主席台上的每一个细节。
　　随着时间的推移，礼堂里的人越来越多。
　　有白发苍苍的退休老教师，有西装革履的成功校友，还有穿着整齐校服、被组织前来观礼的在校生方阵……
　　整个会场充满了庄重而又热烈的气氛。
　　刘建军主任坐立不安地在媒体区来回踱步，时不时地朝贵宾休息室的方向望上一眼。
　　最终，他还是走到了邓雅姿的身边。
　　脸上那副领导的威严早已荡然无存，取而代之的是一种近乎讨好的热情。
　　“小邓啊，你看…你和那位容流资本的唐董是老同学，这么深的关系，待会儿能不能…找个机会，帮我们栏目争取一个独家专访？”
　　他顿了顿，抛出了一个巨大的诱饵：“只要能拿到这个专访，年底的评优，我保你一个‘全市优秀新闻工作者’！”
　　听着这个曾经遥不可及的许诺，邓雅姿的心头一条，却还是苦笑着摇了摇头：“刘主任，我…我跟他也好多年没见了，关系真的没您想的那么好。”
　　旁边的孙晓楠面色微动，似乎想要说些什么。
　　就在这时，一阵轻微的骚动从媒体区的入口传来。
　　市宣传部的副部长林海生在县委宣传干事的陪同下，径直走了过来。
　　刘主任立刻像弹簧一样站起身，满脸堆笑地迎了上去，“林部长！您怎么亲自过来了！”
　　谢璇等人也赶紧整理仪态，激动地跟着问候：“林部长，您好！”
　　林海生淡淡的点了点头，脸上的表情保持着一贯的温润儒雅。
　　他的目光却直接越过所有人，落在了那个局促不安、手里还紧紧攥着采访本的邓雅姿身上。
　　“小邓，是你吧？邓雅姿？”
　　“啊…是，是我。林部长您好！”
　　邓雅姿心头一紧，几乎是本能地弯腰，声音里带着掩饰不住的紧张。
　　作为市宣传部的副部长，林海生在泉城媒体系统中，几乎就是“天花板”级别的人物。
　　宣传部主管意识形态、宣传口径，电视台、市日报、晚报等所有地方主流媒体，本质上都归口于他们领导。
　　别说是普通记者，就连刘建军这样的新闻中心副主任，见了他也要毕恭毕敬。
　　林海生走到她面前，亲切地说道：“小邓啊，不要紧张。”
　　他微微顿了顿，语调放得格外缓慢，像是要让她听清每一个字。
　　“是这样的，刚刚李市长和唐董那边结束了初步会谈，气氛非常融洽，双方已经达成了一系列重要的合作共识。李市长当场指示，需要有一位信得过的媒体记者，参与到接下来的内部洽谈环节，负责影像记录与事后报道。”
　　林海生意味深长地看着她，眼神中带着一种点拨般的笃定，“唐董亲自向市长推荐了你，希望你能把握住这次机会。”
　　短短几句话，瞬间在整个媒体区炸响。
　　刘建军和谢璇几乎愣在当场，脸上写满了难以置信与狂喜。
　　他们怎么都没想到，在这种规格的会谈上，竟然会让邓雅姿这个“小透明”记者成为核心环节的参与者。
　　邓雅姿整个人都微微颤抖，呼吸急促，心口像是有擂鼓声。
　　她死死攥住手里的相机，努力让声音保持镇定：“林部长，我…我会尽全力完成任务！”
　　林海生满意地点了点头，客气的抬手一引，“走吧，随我进去。”
　　邓雅姿连忙快步跟上。
　　穿过众人羡慕嫉妒的目光、穿过铺着红毯的走廊，走进了那扇洽谈室的大门。
　　推开厚重的木门，眼前的场景让她几乎屏住了呼吸。
　　宽敞的洽谈室里，市长李继平正与唐宋并肩而坐，几位市府核心领导分列两侧。
　　桌上摆放着精致的茶具和一份份厚重的资料夹。
　　空气中带着浓烈的庄重氛围。
　　唐宋安静地坐在那里，神情从容，眉宇之间没有丝毫拘谨。
　　他的身侧紧挨着的柳青柠，此刻也褪去了印象中少女的青涩，姿态端庄，气场十足。
　　看到邓雅姿进来，唐宋朝她笑了笑，那眼神，像极了高中时偷偷给她传答案的好朋友。
　　柳青柠也朝她投来一个鼓励的友善微笑。
　　邓雅姿连忙弯腰，朝他们无声地打了个招呼。
　　然后在林部长的引导下，来到了洽谈区靠墙的一个不起眼的位置。
　　紧张地调整好相机机位，又颤抖着手，将录音笔放在了膝盖上方。
　　很快，会谈重新进入正题。
　　当市领导们彼此交换意见时。
　　唐宋开口道：“按照我的规划，基金的首期规模是50亿。其中，政府引导基金不需要出资太多，象征性地拿出5个亿作为LP即可。我们容流资本，可以出资25亿作为基石。剩下的20亿，我会通过我的渠道，邀请几家国内产业资本共同加入。”
　　发改委主任在一旁忙不迭点头，“对！唐董说得对！只有这样，外部的头部基金才敢真正地跟进！”
　　李继平沉吟片刻，果断表态道：“市里全力支持！五个亿，我们立刻研究预算安排！”
　　洽谈桌上的声音此起彼伏。
　　邓雅姿一边按着快门，一边听着。
　　目光却渐渐完全被唐宋吸引住了。
　　她看着他坐在那里，神态沉稳、话语清晰。
　　从资金注入的路径，到产业落地的模式，再到未来人才培养的计划……
　　一个庞大而恢弘、足以彻底改变这座城市未来十年命运的蓝图。
　　就在他那不疾不徐的讲述中，被清晰地展现在了她的面前。
　　她听到了一个闻所未闻，名为“产业生态母基金”的宏大构想。
　　容流资本将以此为杠杆，逐步撬动超过十倍的、来自全国顶尖机构的社会资本，涌入这座向来被资本遗忘的内陆城市。
　　她还听到，这支庞大的基金，将对泉城现有的产业进行一次“升级”。
　　帮助它们打破技术壁垒，进入【唐仪精密】全球顶级的供应链体系；
　　将人工智能和新能源技术，注入那些还在苦苦挣扎的传统工业企业，帮助它们完成智能化改造；
　　并最终，围绕着名为【璇玑光界】的未来项目，在泉城的土地上，构建起一条完整的、千亿级别的智能硬件产业链…
　　邓雅姿只觉头皮发麻。
　　一个千亿级别的产业链，意味着什么？
　　那意味着数十亿、乃至上百亿的年均税收，足以让泉城紧张的财政状况得到根本性的缓解。
　　那意味着数万个高技术、高薪酬的就业岗位，足以让无数像她一样漂泊在外的年轻人，找到回乡发展的理由。
　　那意味着这座暮气沉沉的工业老城，将获得一次真正的换道超车的机会！
　　洽谈室里，气氛热烈到了极点。
　　市政府的领导们，早已没了先前的从容。
　　个个面露红光，身体微微前倾，眼神里闪烁着无法抑制的、灼热的光芒，像一群看到了绿洲的沙漠旅人。
　　李继平市长更是激动得两手交握，不停地用力点着头。
　　这次洽谈的成果，远超他们的想象。
　　甚至远超省里的最大期待。
　　邓雅姿看着不远处的唐宋，忽而想起了那个十八岁的少年。
　　那个在镜头前，说着“顶峰相见”、“要赚大钱、发大财，回报家乡”。
　　这些年她一直以为，他也和自己一样，和身边的所有人一样。
　　早已被现实磨平了棱角，为了生活而四处奔波。
　　却不想，曾经那个意气风发的少年，终究还是以一种她从未想象过的、璀璨到近乎不真实的方式，兑现了自己当年的诺言。
　　他不仅追上了光。
　　他自己…本身，就变成了光。
　　事实上，她本人就非常热爱自己的家乡。
　　当初之所以考回泉城电视台，就是希望能用自己手中的笔和镜头，去记录这座城市的变迁，去发掘那些被忽视的美好，为家乡的发展贡献一点微不足道的力量。
　　一股难以言喻的，混杂着震撼、喜悦、骄傲，渐渐涌上了她的心头。
　　很快，随着秘书的提醒，交谈声渐渐落下。
　　时间临近校庆正式开始的时刻，众人相继起身。
　　“咔嚓——”拍照声响起。
　　唐宋和李市长友好握手，沉稳道：“市长，您放心。今天下午，容流资本就会有一个完整的小组抵达泉城，负责与市里对接具体的推进方案。细节工作不必等，我们会迅速推进计划的落地、执行。”
　　一句话，让在场的所有人心头一震。
　　李继平愣了一秒，甚至声音都略带激动：“好！唐董真是雷厉风行！没想到您已经准备得这么充分，这么干脆！家乡能有你这样的骄子，真是泉城的荣光！”
　　周围的发改委主任、县官员张承明等人，也纷纷点头称赞，表情里难掩震撼。
　　在他们的惯常经验里，顶级资本的落地谈判少则数月，多则一年半载。
　　可唐宋这一锤定音的态度，完全颠覆了他们的认知。
　　唐宋顿了顿，目光掠过众人，转而朝身侧微微一抬手，介绍道：“另外，市长您放心，青柠不仅是青觅AI的负责人，同时也是【璇玑光界】项目未来的核心负责人之一。”
　　话音落下，众人齐刷刷将目光投向柳青柠。
　　惊愕与火热交织。
　　之前就听唐宋特意介绍过，是青柠科技的子公司青觅AI的总经理，没想到竟然还涉及璇玑光界这样堪称“未来产业风口”的战略项目。
　　怪不得唐宋在刚刚的规划中，会毫不犹豫地把硬件环节纳入泉城的战略布局。
　　柳青柠微微上前一步，神情镇定大方。
　　清澈坚定的眸子里，闪烁着与年纪极不相称的锐利与从容。
　　“各位领导请放心，这里是我的家乡。未来在泉城的合作项目上，我会全力以赴，做到最好。”
　　……
　　上午十点整，礼炮齐鸣。
　　景县一中五十周年校庆典礼，在激昂的校歌声中缓缓拉开。
　　彩带飞舞，红毯延伸，广场上鼓乐齐鸣。
　　各界校友、企业家与部分在校师生代表齐聚一堂。
　　热烈而庄重。
　　“尊敬的各位领导、各位来宾、亲爱的老师们、同学们，大家上午好！”
　　主持人饱满而激昂的声音，通过音响，回荡在会场的每一个角落。
　　一番热情洋溢的开场白后。
　　正式开始了介绍环节。
　　“首先，让我们用最热烈的掌声，欢迎咱们市长李继平同志，莅临我校指导工作！”
　　台下瞬间爆发出雷鸣般的掌声。
　　在又介绍了几位到场的重要领导之后。
　　主持人的声音顿了顿，语调不自觉地拔高了数度，充满了难以抑制的激动与自豪：
　　“接下来，我们要欢迎的是我们璟县一中的杰出校友！也是全球顶级私募股权机构【容流资本】的董事长！更是我们泉城市未来产业升级最重要的战略合作伙伴！让我们用最热烈的掌声，欢迎——唐宋先生！”
　　在全场目光的注视下，主席嘉宾区的唐宋缓缓起身。
　　聚光灯下，俊美的五官，优雅挺拔的体态，清绝的气质，瞬间就引起了台下学生方阵里一阵阵尖叫。
　　台下的掌声比之前更加热烈、更加持久，几乎要掀翻整个礼堂的屋顶。
　　随后，主持人又用同样隆重的语气，介绍了青柠科技的柳青柠。
　　唐宋坐在一侧，和那个褪去校服、换上一身米色职业套装的白月光，四目相对。
　　柳青柠那双总是清澈倔强的眼睛里，漾开了足以融化整个冬日的温柔笑意。
　　在熟悉的、承载了他们全部青春的一中校园里；
　　在万众瞩目的校庆舞台上；
　　那个关于“顶峰相见”的少年誓言。
　　在这一刻，以一种最浪漫的方式，得到了完美的兑现。
　　……
　　新加坡，唐仪精密分部。
　　温软站在宽敞明亮的休息室里，俯瞰着窗外那如同精致模型般的城市景观，以及远处波光粼粼的马六甲海峡。
　　她的心中，却远没有眼前的风景那般平静。
　　终究还是到了这一天。
　　那个最初由她主动争取而来的“特别咨询席位”，如今已是木已成舟，她根本无法后退。
　　只能硬着头皮上了，只希望待会儿在会议室里，不要发生什么失控的事件才好。
　　那个可恶的臭男人，现在肯定正在老家和柳青柠卿卿我我。
　　可怜我壮壮，万里跑到新加坡背锅！
　　(＞＜)
　　“吱呀——”休息室的门被打开。
　　身后传来欧阳弦月那沉静如水的声音：“紧张吗？”
　　温软迅速转过身，便看到了正款款走来的欧阳女士。
　　她今天穿着一身简约的白色丝质连体裤，衬托得整个人愈发雍容华贵。
　　“有一点。”温软胸口微微起伏，坦然承认。
　　欧阳上前，在她旁边站定，目光同样望向窗外。
　　语气平淡道：“你不用紧张。记住，你今天站在这里，是因为唐宋选择了你。你的每一个意见，某种程度上都代表着他的意志。这是你的权利，也是你的武器，不用有心理负担。”
　　温软眼皮子跳了跳，只能轻轻点头。
　　两人站在休息室里低声聊了几句。
　　门再次被推开，穿着一身干练女士西装套裙的莫向晚也走了进来。
　　“欧阳女士，温软。”
　　“向晚姐。”
　　莫向晚上前，亲昵的拍了拍温软的胳膊，夸了一下她今天的妆容和穿搭。
　　随即才话锋一转，眼神充满鼓励：“恭喜你，温软。你可千万别小看了自己，今天你可是主角。”
　　听完这番话，温软只觉得一阵无语。
　　好家伙，你们这是一个个轮番上阵是在给我洗脑啊！
　　我只是个“特别咨询”而已，充其量就是进来听听各位大佬的意见，然后把信息传递给唐宋。
　　你让我直接去硬刚金董事，臣妾…臣妾做不到啊！
　　(ಥ_ಥ)
　　过了一阵，三人离开休息室，乘车来到了位于滨海湾的一处地标大厦的顶层。
　　这里也是唐金家族办公室最重要的分支机构之一。
　　温软跟在欧阳弦月身后，穿过一条由黑胡桃木和金属线条装饰而成的寂静长廊。
　　脚步声被厚厚的手工地毯吸收，只剩下自己越来越清晰的心跳声。
　　长廊的尽头，两扇厚重的、看不到任何把手的磨砂玻璃门，在她们靠近时无声地向两侧滑开。
　　那一瞬间，温软的呼吸都停滞了半秒。
　　门内，是一个近三百平米的巨大圆形会议室。
　　没有多余的装饰，肃穆而沉静。
　　能清晰地闻到空气中那股混合了高级皮革、沉静木香与微弱消毒水味的、独属于顶级权力场域的气息。
　　最中间是一张巨大椭圆形会议桌。
　　桌面光滑如镜，只摆放着最简洁的同声传译设备和内嵌式信息终端。
　　安妮·凯特正慵懒地靠着椅背，与身旁的吴恪之低声交谈，金色的长发在灯光下耀眼夺目；另一侧，郑秋冬正襟危坐，正与大律师罗槟不动声色地交换着眼色。
　　而在他们身后约三米的位置，呈同心圆状排列着第二圈、第三圈的座位，数量更多，也更密集。
　　那里零零散散地坐着一些人，是【唐金】来自全球各地、负责不同业务板块的核心高管。
　　温软甚至在其中，看到了几张她只在《福布斯》和《财富》杂志的封面上才见过的面孔。
　　“欧阳女士！”“Morning， Ms. Ouyang.”…
　　欧阳弦月面色平静，朝他们微微颔首，带着温软穿过外围区域。
　　这极具仪式感的一幕，让温软的心跳瞬间漏掉了半拍。
　　随着距离的靠近，她的心跳越来越快。
　　“look who is here。（看看这是谁来了）”安妮站起身，声音里带着一丝美式口音特有的腔调，“Wendy，我们终于又见面了，我很想你。”
　　“你好，安妮。”
　　温软主动伸手，然而安妮却直接上前，给了她一个结结实实的拥抱，在她脸颊上吻了一口。
　　两对大E正面相碰，一时间波涛汹涌。
　　温软的嘴角扯了扯，还是有些不习惯对方如此的亲密。
　　不知为何，她感觉这次见面的安妮，似乎少了一些挑衅，比之前“温顺”了许多。
　　毕竟第一次见面的时候，这个桀骜的世家小姐、大洋马，着实给了她极大的震撼。
　　两人亲热地互动过后。
　　吴恪之等人，也纷纷起身打招呼。
　　寒暄过后。
　　温软终于在那张象征着最高权力的中心圆桌旁，看到了属于自己的位置。
　　上面用简洁的中英文，清晰地印着她的身份。
　　【特别咨询席位（Special Advisory Seat）-温软（Wendy）】
　　在欧阳弦月的示意下，温软缓缓落座。
　　冰凉的皮革触感让她情不自禁屏住呼吸，光滑冰冷的大理石桌面，倒映着她那张略带紧张的脸。
　　这里，就是象征着【唐金】最高权力的中心区域。
　　而一起跟着进来的莫向晚，则安静地在外围第二圈的一个空位上落座。
　　那个位置上，并没有任何铭牌信息。
　　就像她之前说的那样，今天这场最高级别会议。
　　温软，才是真正的主角。
　　莫向晚只是因为唐宋的允诺，加上欧阳弦月的力荐，才被特许加入的列席者。
　　她在家办体系内，还没有被正式分配领域，也没有被授予明确的“席位”。
　　当然，聪明的壮壮，自然也看出了欧阳弦月今天的第二个目的。
　　借着自己“入职”的东风，顺理成章地，将莫向晚这位重要的盟友推上这张权力的牌桌。
　　上午十点。
　　会议室的主门被再次推开。
　　一阵沉稳而富有节奏的脚步声由远及近，清晰地从门外传来。
　　在场的所有人，都将目光投向了门口。
　　温软的心脏猛地一跳，也跟着众人从座位上站了起来。
　　紧接着，一道挺拔性感的身影率先走了进来。
　　她穿着一件浅色的定制西装，没有任何多余的装饰，却以最顶级的面料和剪裁，将她完美的肩颈线条衬托得愈发出众。
　　柔顺的褐色长发被随意地挽在脑后，发根挺立蓬松，两侧的碎发如轻烟般垂落，勾勒出一张秀美绝伦的脸庞。
　　她的步伐不疾不徐，那堪称黄金比例的身材，在极简的穿搭下展现得淋漓尽致。
　　浑身上下都散发着一种沉静而强大的气场。
　　紧随在她身后的，是来自纽约、伦敦、东京等全球各大金融中心的核心高管团队。
　　个个西装革履，眼神明亮锐利。
　　会议室内，早已落座的众人纷纷再次起身。
　　一声声恭敬的“金董事”、“Mira”此起彼伏。
　　金美笑只是平静地点头回应，步伐没有丝毫停顿。
　　她径直走到中心会议桌的主位前，并没有立刻落座，而是先转身，平静的目光，缓缓扫过全场。
　　而跟随她进来的那批核心高管，则快速的在外围的第二圈和第三圈座位上找到了自己对应的铭牌。
　　整个过程，安静、高效，充满了纪律性。
　　这一刻，温软真切地感受到了，顶级权势加身的女性所独有的魅力。
　　尤其是身处这样等级森严、秩序井然的权力场域。
　　那个站在中心的金董事，简直就像是电影里发号施令的绝对女王。
　　每一个眼神，每一个细微的动作，都充满了无法言喻的气势。
　　上次在TC会所里的那次私下会面，她还觉得传闻中的金董事似乎也并非那么遥不可及。
　　但这一次，当对方以执行委员会主席的身份，驾临这座权力的殿堂时。
　　温软才终于感受到了，这位商界传奇的顶级魅力和压迫感。
　　正在这时，金秘书的目光流转过来，和她相触。
　　温软心神微跳，再次主动打招呼道：“金董事。”
　　金秘书轻轻颔首。
　　清冷的声音通过麦克风，清晰地回荡在会议室的每一个角落：
　　“各位，今天，我们首先要欢迎一位委员会新成员的加入。”
　　“从今天起，温软女士将担任唐金家族办公室的特别咨询席位。我个人，非常期待她能为我们这个严谨的决策体系，带来更多元化的、来自市场前沿的新鲜视角。”
　　“欢迎你，温软。”
　　热烈的掌声在会议室内响起。
　　金秘书的目光，再次落回温软的身上，脸上露出个极美的微笑。
　　在这样的氛围和环境下，即便同为女性，温软都感觉自己的心跳在疯狂加速。
　　就像是和醉酒后的苏渔，躺在同一张床上的那种感觉。
　　太美了！
　　如果说醉酒后的苏渔是一朵危险而又诱人沉沦的美丽罂粟。
　　那么此刻的金董事，就是一座漂浮在权力海洋上巍峨的冰山。
　　这一刻，她突然无比深刻地理解了，为什么欧阳女士一定要将自己拉来当做盟友。
　　(ÒωÓױ)！
　　等等…还有一个问题…
　　待会儿是要我在这样的场景下“硬刚”金美笑？

第六百四十七章 意外，【温软的耳语】
　　欢迎的掌声缓缓停歇。
　　就在温软内心风暴狂卷之际，金美笑的目光从她身上平静地移开，重新扫视全场。
　　随后，她优雅落座，脊背挺得笔直，双手微微交叠放在桌面上，每一个动作都无可挑剔。
　　“我们开始吧。”
　　她的声音平静而动听，通过内嵌的麦克风系统，清晰地回荡在每一个人的耳边。
　　然而，当话音落下，对面的欧阳弦月却并没有立刻进入议程的意思。
　　反而微微侧过身，面向全场。
　　用一种温和却同样充满分量的声音主动开口道：
　　“在开始今天的议程之前，我想，我们应该先让大家，正式地认识一下我们的新伙伴。想必各位都已经收到了邮件信息，从今天起，温软女士将正式加入我们的顾问委员会，成为其中的一位核心顾问。”
　　她朝身旁还略显紧张的温软投去一个带着安抚与善意的眼神。
　　然后才将目光转向了自己身后，顾问委员会所在的区域。
　　“下面，顾问委员会的各位做一下自我介绍吧。”
　　温软立刻坐直了身子，表情变得严肃认真起来。
　　之前欧阳弦月和罗槟都给她做过一些【唐金】的介绍。
　　她知道，整个唐金的核心圈层，共分为三大板块：家族理事会、执行委员会，以及战略与风险顾问委员会。
　　金美笑和欧阳弦月都是理事会成员。
　　金美笑是执行委员会的主席。
　　而欧阳女士虽然是副主席，但同时兼任顾问委员会主席。
　　至于她，除了以【特别咨询席位】列席外，也会加入到顾问委员会，担任传媒领域的顾问。
　　金美笑的双眸微不可察地眯了一下。
　　目光淡淡地瞥了一眼对面正不动声色“宣示主权”的欧阳弦月，却没有多说什么。
　　坐在对面的郑秋冬，在看了眼金秘书的方向后，还是选择了第一个站起身来。
　　他面向温软，脸上带着热情而专业的笑容：“欢迎你，温软。我也是顾问委员会的成员郑秋冬，主要负责人力资本战略与全球组织架构规划。”
　　“谢谢郑董。”
　　紧接着，罗槟也站了起来。
　　朝温软微微颔首道：“欢迎，温软。罗槟，我主要负责全球范围内的法律合规与交易结构风险评估。”
　　他们都是和温软打过交道的，但这次的态度却格外郑重。
　　因为他们都清楚，温软这次是“代表唐宋”的身份入席。
　　她的到来，为这个动荡的家庭注入了新的变量。
　　温软连忙回应道：“谢谢罗律师。”
　　随后，顾问委员会的其他成员也开始陆续起身，进行简短的自我介绍。
　　温软的眼睛几乎有些不够用，内心的震撼更是无以复加。
　　这里面绝大部分她都不认识，但每一个人的来头都大得吓人。
　　有负责“全球宏观策略风险”的、头发花白的前高盛亚洲区首席经济学家；
　　有负责“被投企业运营与整合风险”的、来自哈佛商学院的顶尖学者；
　　甚至还有一位气质凌厉、据说是前摩萨德的地缘政治风险顾问…
　　这些人，每一个都是她过去只能在财经新闻和顶级论坛上瞻仰的存在。
　　而现在，他们都成为了她的“同事”。
　　甚至…可以说是她的“下属”。
　　因为她很清楚，她这个“特别咨询席位”，是与郑秋冬、罗槟平级的核心委员，权力凌驾于其他普通顾问之上。
　　这一刻，她也明白了当初欧阳女士的话。
　　进入家族办公室。
　　也就意味着，她获得了被整个体系所承认的“名分”。
　　它甚至可以在一定程度上影响这个庞大机构的走向。
　　这份认知，让温软在感到巨大压力的同时，也第一次真切地触摸到了权力的轮廓。
　　……
　　就在顾问委员会的介绍环节结束，全场重新归于寂静之时。
　　金秘书放下了手中的水杯，发出一声清脆的声响。
　　所有人的注意力，瞬间再次被她吸引。
　　她没有去看面前的议程文件，而是用她那清冷的目光，缓缓扫过全场。
　　“接下来我们进入正式会议。”她的声音不大，却仿佛带着一种能够穿透人心的力量，“近期，美联储的缩表进程，比我们预期的要更为激进；欧洲能源危机所带来的结构性通胀，也并未看到缓和的迹象……但混乱，往往也意味着机遇。”
　　她将目光，投向了外围座位区的一个戴着眼镜的德裔中年男人。
　　“Stefan（斯特凡），从‘阿特拉斯计划’开始吧。”
　　那位被称作斯特凡的、唐金欧洲办公室的负责人，立刻起身。
　　会议室的巨型屏幕上，亮起了一幅复杂的、包含了全球航运线路与产业链分布的动态地图。
　　“好的，Mira。目前，我们通过旗下的基础设施基金，已经完成了对墨西哥瓜达拉哈拉、越南海防以及印尼巴淡岛，这三个新兴制造业核心区周边，总计七个深水港口与十一个内陆物流枢纽的控股或优先使用权收购…”
　　坐在座位上的温软，听得心惊肉跳。
　　她毕竟不是什么小白，从事传媒领域多年，如今又成为了星云国际集团的董事。
　　自然对全球的宏观经济形势，有着基本的认知。
　　这个所谓的“阿特拉斯计划”，核心就是【唐金】从三年前开始布局的、针对全球供应链‘去中心化’的对冲策略。
　　这已经不是单纯的商业投资了，这简直就是在世界这盘大棋上，进行落子布局。
　　悄无声息地入侵着未来全球贸易的咽喉。
　　她第一次如此真切地意识到，当资本的体量，庞大到一定程度之后。
　　它所追求的，早已不再是单纯的财务回报，而是一种…足以影响世界秩序的无形权力。
　　斯特凡的汇报结束后，金秘书轻轻点头，随即抛出了第一个议题：
　　“各位对‘阿特拉斯计划’的下一阶段，有什么看法吗？”
　　欧阳弦月第一个开口，声音雍容而锐利：“单纯的港口与物流，只是通道。只有建立起我们自己的工业园区，将技术标准、生产流程、甚至劳工协议都掌握在自己手里，才能真正地，将这条供应链变成我们的护城河。”
　　“我持保留意见。”执行委员会的一位成员反驳道：“欧阳女士的构想很宏大，但我个人认为，时机尚未成熟。大规模的重资产投入，会极大地加重我们的运营成本和地缘政治风险……我建议，继续以现有的轻资产模式，进行渗透和控制。”
　　随后，又有几位高管起身发言，有支持，有反对。
　　会议室里，气氛瞬间变得有些微妙。
　　温软能清晰地感觉到，这并非简单的观点之争，而是家办内部两股势力的直接碰撞。
　　最终，金秘书缓缓开口道：“这件事，先由顾问委员会出具一份详尽的风险评估报告。等到下一次的年度会议上，再进行最终的表决。”
　　一锤定音，结束了这场争论。
　　接下来的一个小时，会议高效而又精密地进行着。
　　对欧洲碳信用基金Zenith Capital的重组方案敲定；北美半导体领域的投资组合复盘……
　　没有人说一句废话，没有人敢有丝毫的懈怠。
　　终于，当所有常规议程即将结束时，欧阳弦月按下了面前的话筒开关。
　　清脆的“嘀”声，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　她没有立刻说话，而是先将目光，投向了外围第二圈的莫向晚，并朝她微微颔首。
　　莫向晚会意，缓缓地从座位上站了起来。
　　欧阳弦月声音不疾不徐地说道：
　　“作为我们在泛娱乐传媒赛道最重要的布局，【唐纵娱乐】未来的全球化战略至关重要。同时，我们也在积极推动旗下另一核心资产【星云国际】的战略升级。我认为，莫向晚女士作为唐纵最核心的执行者，非常有必要列席我们的会议，以便让我们未来的决策能更贴近一线，也更具执行效率。”
　　她顿了顿，看向金秘书，“我提议，增补莫向晚为顾问委员会的常任顾问。我想…这件事，应该没有任何争议吧？”
　　之前，欧阳弦月曾多次提议让苏渔本人加入家办，但每一次都被金董事以各种理由强势地否决了。
　　但这一次不一样了。
　　莫向晚的加入，是唐宋在离开燕城前亲口允诺的。
　　四目相对，空气中仿佛有电光在闪烁。
　　如她所料，金美笑沉默了片刻，最终还是缓缓地点了点头。
　　声音听不出任何情绪：“当然，我没有意见。”
　　随即，椭圆会议桌上的吴恪之、温软、郑秋冬等人开始表态，
　　这项增补议案，被毫无争议的正式通过了。
　　欧阳弦月满意地点了点头，身体微微前倾，表情也变得更加肃穆。
　　“很高兴，今天我们的顾问委员会能同时迎来两位新成员——【星云国际】的温软，和【唐纵娱乐】的莫向晚。
　　她们都是传媒娱乐领域的顶尖精英。
　　既然人才已经就位，我认为，与之匹配的资本与战略，也必须立刻跟上。
　　我提议，由家族办公室牵头，成立一支首期规模一百亿美元的文化产业基金，对我们体系内的这两大核心文娱资产，进行战略性的整合……”
　　伴随着她的叙述，身后的巨型屏幕上浮现出以【唐纵娱乐】的内容矩阵和【星云国际】的渠道网络为双核的，一张覆盖全球的庞大业务生态图谱。
　　欧阳弦月精致的脸上带着从容不迫的微笑，仪态优雅，声音温和。
　　按照她的提议，这支产业基金的核心使命有二。
　　一方面推动【唐纵娱乐】的核心IP内容完成全球化叙事重构，加速【星云国际集团】的全球化媒体渠道并购，推动其上市。
　　另一方面加速AI、AR等技术在娱乐内容的发展。
　　欧阳弦月的声音缓缓停下，会议室陷入了一阵极具压迫感的沉默。
　　事实上，类似的提案，这已经不是第一次了。
　　罗槟和郑秋冬几乎在同一时间，心照不宣地交换了一个眼神，随即又同时低下了头，假装认真地翻看着手上的文件。
　　安妮·凯特的脸上，则露出了毫不掩饰的兴奋笑容，像是在期待好戏上演。
　　温软的心狂跳不止，包裹在丝质衬衫下的、丰满的胸脯剧烈起伏，紧张得手心都在冒汗。
　　欧阳弦月的提案确实诱人，对于她而言，这是一步登天的机会。
　　可她也清楚，一旦涉及到苏渔和【唐纵娱乐】，那就等于直接触碰了金秘书的逆鳞！
　　她现在最怕的，就是被这两方势力夹在中间，左右为难。
　　无论得罪哪一方，都不是她能承受的。
　　然而，出乎所有人意料的是，这次的金秘书并没有流露出任何不快。
　　反而微笑颔首，将目光落在了温软的身上。
　　“温软，欧阳女士的这个提案，你是最核心的当事人之一。作为‘特别咨询席位’，你的意见，对执委会很重要。我们想先听听你的看法。”
　　欧阳弦月那张总是波澜不惊的脸上，出现了细微的诧异。
　　因为，这本该是她的台词。
　　按照她的剧本，应该是由她来主导，引导温软和莫向晚发言，从而进一步确立自己这一方在这项新计划中的主导地位。
　　所有人的目光，都如同聚光灯一般，聚焦到了温软身上。
　　看着欧阳弦月充满期许的眼神，又看着金懂事那似笑非笑的、仿佛能洞悉一切的目光…
　　温软的眼皮子一阵狂跳，她张了张丰润的唇瓣，感觉自己的喉咙干涩得厉害。
　　脑海中飞速转动。
　　片刻之后，艰难地开口道：“欧阳女士提出的这个宏伟蓝图，让我非常震撼，也充满期待。但说实话，我才刚刚加入，对家办内部的整体战略和投资逻辑非常不熟悉，而且也从未接触过投资领域。恐怕…无法给出具备足够战略高度的有价值的意见。”
　　她将姿态放得极低，试图以“新人”的身份，来躲过这场神仙打架。
　　就在她准备迎接接下来的“压力”之际。
　　金秘书却突然轻笑出声，“也对，确实有些为难你了。欧阳的这个构想非常精彩，我完全同意。”
　　整个会议室，瞬间陷入了一片异样的安静。
　　郑秋冬等人下意识地抬起头，目光惊诧地投向金秘书。
　　温软眨了眨妩媚的大眼睛，心里猛地一震，只觉得脑子里“嗡”的一声。
　　（⊙_⊙）？！
　　啥玩意…就这么同意了？！
　　她实在有些反应不过来。
　　之前明明听欧阳女士和罗槟说过，金董事对苏渔的态度极其强硬，不仅不让她进入家办，还从资源、渠道到议程安排，各个方面都在有意压制。
　　也正因为如此，唐纵娱乐和星云国际集团这些年才始终没能真正完成国际化布局。
　　金秘书十指交错，静静落在桌面上。
　　她的目光清亮有神，带着不容回避的笃定。
　　“不过，也正如温软所说，她毕竟没有从事过专业的投资管理，向晚亦然。这样体量的盘子，若全权交由她们主导，未免有些冒险。”
　　她微微一顿，唇角勾起若有若无的弧度。
　　“刚好，我最近对文娱传媒很感兴趣，前阵子还看了一些有趣的短剧和小说。既然如此——那就由我，亲自来担任这支文化产业基金的负责人吧。”
　　刹那间，会议桌周围的空气仿佛凝固了。
　　郑秋冬眸光闪动，瞬间捕捉到背后的含义。
　　罗槟推了推鼻梁上的眼镜，却没有说话。
　　欧阳弦月的神色依旧雍容，纤长的指尖却在文件夹上轻轻一顿。
　　短暂的沉默中，安妮忽然出声，语气带着一贯的随意与张扬：
　　“Oh，这可真是越来越有趣了。说起来，其实我的个人家族基金在文娱和传媒板块也有一些布局，包括影视版权库与流媒体的合作。既然Mira你决定要亲自下场玩一把，那我非常愿意，也加入到这个Game里来。”
　　欧阳弦月轻轻抬眸，望向安妮，笑容温和而得体，“安妮的加入，自然能让这支基金更好的发挥作用，感谢。”
　　温软喉咙滚动，僵硬地端坐在那里，丰硕的蜜桃臀来回挪动。
　　金董事不按套路出牌，直接截走了欧阳女士的剧本。
　　接下来，还不知道要掀起怎样的波澜。
　　……
　　泉城，璟县一中。
　　市长李继平在典礼开始后不久便已离开，去准备下午与容流资本的正式对接。
　　中午时分。
　　五十周年校庆典礼在热烈的掌声与激昂的校歌声中圆满落幕。
　　唐宋随即被热情的人群团团围住。
　　曾经的老师们围在他身边，感慨地回忆着他当年的“趣事”；
　　参加校庆的杰出校友们，想方设法地试图在他面前混个脸熟；
　　本地的企业家们，恭敬地递上自己的名片……
　　在与校领导、老师们合影留念的瞬间。
　　唐宋的耳边传来一道清脆的系统提示音：
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-温软】培养计划任务③【崭露头角】已完成。”
　　“【伴侣-温软】成长进度+15%。”
　　“【伴侣-温软】获得【特殊道具包*1】。”
　　唐宋的动作顿了顿，眼里闪过一丝浓浓的喜色。
　　看来远在新加坡的大姐姐，今天的收获不小啊。
　　之前，通过《第一财经》、《财富》等各类顶级杂志栏目的专访。
　　温软已经成功在华夏的传媒与商业圈内，获得了相当的知名度。
　　而如今，她更是直接踏入了【唐金家办】的最高级别会议。
　　不仅正式接触到了那些游戏角色，还一步到位拓展了全球最顶端的人脉与圈层。
　　【任务③：崭露头角】也算是顺理成章地完美达成了。
　　借口上厕所，找了个相对安静的角落，唐宋打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　在【温软】那张风情万种的立绘卡片的正中央。
　　一个散发着柔和金光的礼包，正安静地悬浮着。
　　选中【特殊道具包】，立即打开。
　　“叮！【伴侣-温软】获得特殊道具奖励【温软的耳语】。”
　　【温软的耳语】：一对设计极简、镶嵌着微小黑钻的定制耳钉，当伴侣温软佩戴此耳钉，与他人进行私下交流时，能更敏锐地捕捉到对方语言背后的真实意图和情绪波动。（敏捷+2，悟性+1）
　　【附带特效：魅惑之音（她的声音会附带一种不易察觉的魅惑力。当她向特定目标说“悄悄话”时，对方会更容易对她产生亲近感和信任感）】
　　【注1：有些话，需要凑近了在耳边说，才最有分量】
　　【注2：作为伴侣道具，或许在床上也有意想不到的效果】
　　看着奖励详情，唐宋的眼睛亮了亮。
　　竟然还是附带特效的道具，而且属性加成也很牛逼。
　　看到下面暧昧的备注，唐宋他几乎是在瞬间脑补出了一系列活色生香的画面。
　　大姐姐那本就磁性撩人的御姐音，如果再戴上这对耳钉，凑到自己耳边，说着那些又骚又浪的垃圾话…
　　嘶——
　　唐宋只觉得一股热流直冲头顶。
　　不行，回去之后必须尽快为壮壮安排一场实战演练！
　　强行收敛思绪。
　　点击大姐姐的立绘卡片。
　　【伴侣：温软（29岁）】
　　【角色：星云国际集团-董事】
　　【身高：171厘米，体重：66公斤】
　　【体质：78，耐力：79，敏捷：72，悟性：81】
　　【成长进度：80%】
　　——————
　　【④女王的权杖】
　　【任务内容：在成功接触其他游戏角色，获得一定的知名度和人脉后，“伴侣-温软”已经具备了在上层博弈的初步能力。请推动她正式就任星云国际集团董事长，主导完成集团的全球化并购与业务重组，为最终的上市做好充足的准备。同时获得一家世界名校的“访问学者”身份，以提升其国际视野、对接全球顶尖团队、并积累海外学术人脉。】
　　【任务奖励：成长进度15%，伴侣礼包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　——————
　　看着新的任务内容，唐宋脸上露出思索的神色。
　　这个任务比起之前来说，算是非常难了。
　　尤其是主导一家传媒公司的全球化重组与上市，对于目前的大姐姐来说，压力都绝对不小。
　　不过还好，如今的她已经成功进入了【唐金家族办公室】。
　　在可以动用这份庞大资源的情况下，一切都会顺利许多。
　　至于那个“访问学者”的身份，应该也是在为她未来的【传媒女王】之路做铺垫。
　　这不仅仅是简单的学历提升。
　　在欧美，世界顶级名校的“访问学者”，本身就是一种极高的学术与社会地位的象征。
　　以后当唐宋再去查大姐姐学历的话，也会对访问学者壮壮心生敬意。
　　轻笑一声。
　　随即，唐宋又想到了远在伦敦的小雪。
　　说起来，她这次去伦敦的核心目的之一。
　　就是要参加帝国理工大学Global MBA的校友会。
　　算算时差，好像日期就是今天。
　　也不知道那个虚荣心爆棚的假名媛朋友，在这样的场合中会是什么样的表现？

第六百四十八章 Luna和Tina
　　伦敦时间，清晨六点钟。
　　窗外，依旧是浓得化不开的夜色。
　　细密的雨丝敲打着玻璃窗，为这座古老的城市平添了几分沉静。
　　丽兹酒店，豪华套房里。
　　空气中还残留着昨夜助眠香薰的檀木气息。
　　林沐雪缓缓睁开眼，从床上坐起身，
　　经过了三天的调整，那股恼人的时差感，终于被彻底克服了。
　　拿起手机，先是看了看有没有未读消息，接着跟唐宋汇报了一下自己今天的行程。
　　林沐雪来到床边，慵懒地伸了个懒腰。
　　性感火辣的身体在昏暗的灯光下，舒展成一道惊心动魄的曲线。
　　这已经是她抵达伦敦的第四天了。
　　回想起过去这几天的经历，她的嘴角便忍不住疯狂上扬。
　　那真是一场…如梦似幻的“装逼之旅”。
　　从燕城起飞时，安妮·凯特以及那架湾流G650ER，就已经彻底震慑住了她那几位小富二代朋友。
　　而抵达伦敦后，那位真正的阿斯特家族女爵Lady Camilla Astor亲自出面接待的私家晚宴，更是直接将她的“逼格”推向了顶峰。
　　她至今还记得，当周航和张曦等人在得知对方身份后，那副手足无措、连话都说不利索的窘迫模样。
　　当然，最让她感到酣畅淋漓的，还是毫无顾忌的shopping。
　　这次，她可是奉唐宋之命，以【容流资本总助】的身份正大光明地出差。
　　她手中的那张联名黑卡，刷的每一笔账都师出有名。
　　于是，在新邦德街和哈罗德百货，她一举拿下了好几件自己觊觎已久的奢侈品。
　　当然，她也没有太过分，每一笔消费都在微信上和唐宋“报备”过。
　　毕竟今晚可是要去参加帝国理工的校友会，而且是在一位公爵的私人庄园里。
　　自然要盛装出席，绝不能给唐宋丢脸。
　　起床，换了身衣服。
　　林沐雪拿起床头的运动相机，开始了今日的Vlog拍摄。
　　“早上好~”她对着镜头，露出了一个略带惺忪却依旧明媚的笑容，“现在是伦敦时间的早上六点，窗外还在下雨。今天有很多事要处理，而且还要去参加帝国理工的校友会，所以要早起做一些准备…”
　　洗漱、护肤、打理头发…
　　每一个步骤，都被她以最优雅松弛的姿态记录了下来。
　　上午7点多，天色渐亮，随着她按下床头的呼叫铃。
　　私人管家推着餐车走了进来，为她送上了热气腾腾的英式早餐和当天的《金融时报》。
　　“Good morning， Ms. Lin。”
　　“Morning， Edith（伊迪丝）。”
　　林沐雪就这么靠在窗边的天鹅绒座椅上，一边品尝着顶级红茶，一边翻阅着报纸。
　　偶尔抬头，便能透过巨大的落地窗，看到窗外格林公园里那渐渐苏醒的、带着晨雾的皇家绿地，以及远处威斯敏斯特宫朦胧的剪影。
　　她微微眯起眼睛，舒爽的轻轻战栗。
　　这一刻，她终于实现了自己曾经的一个梦想。
　　在这座世界金融之都的心脏地带，以世界名校MBA学生和顶级私募高管的双重身份，享受着无可挑剔的顶级服务。
　　可惜唐宋不在这里，要不然她感觉自己的战斗力可以翻倍。
　　用出来的水系魔法，也可以让他刮目相看。
　　吃完早餐。
　　林沐雪关闭相机，开始化妆、收拾东西。
　　上午9点，窗外的雨渐渐停了。
　　跟张曦道了声别后。
　　林沐雪坐上了等候在酒店门前的宾利专车，出发前往帝国理工大学。
　　车子，平稳地行驶在伦敦的街道上。
　　窗外，从奢华的皮卡迪利广场，到海德公园的皇家气派，再到南肯辛顿区那浓厚的学术氛围。
　　一一在她眼前闪过。
　　事实上，在抵达伦敦的第二天，她就已经到访过帝国理工大学。
　　在那次会面中，她拿到了属于她的“新生礼包”。
　　一张印有她名字和照片的、拥有最高权限的学生ID卡，一本由院长亲笔签名的欢迎信，以及一份今晚校友会最核心的特邀贵宾名单。
　　而今天，在正式校友会开始之前，她需要先与自己的导师进行一次正式会面。
　　…
　　很快，宾利平稳地停在帝国理工大学南肯辛顿校区的门口。
　　透过车窗，林沐雪一眼便看到了那个正微笑着等候在石阶下的白人男性。
　　正是校方发展办公室的高级经理，亨德森。
　　她深吸一口气，将所有的心虚与忐忑都压回心底，脸上重新挂起了自信的笑容，推门下了车。
　　“早上好，林女士，您的气色看起来棒极了。”
　　“早上好，亨德森先生。”
　　随即，在亨德森的陪同下，她信步走入校园里。
　　古老的哥特式建筑与现代化的教学楼交相辉映，穿着学院袍的学生们抱着书本匆匆而过，空气中弥漫着学术与历史交织的独特气息。
　　林沐雪感觉自己，像是误入了《哈利·波特》里的霍格沃茨。
　　穿过几栋教学楼。
　　他们最终来到了一处位于泰晤士河畔的高级教工俱乐部。
　　在俱乐部一间可以俯瞰河景的私人包厢里。
　　她见到了自己的“导师”，菲利普·德拉蒙德教授。
　　这是一位头发花白、气质儒雅的英国老绅士。
　　他不仅是帝国理工商学院的终身教授、被女王授勋的爵士，更是英国财政部的前经济顾问。
　　会面并没有想象中那么严肃。
　　德拉蒙德教授像一位和蔼的长辈，亲自为她倒上一杯锡兰红茶。
　　与她聊着伦敦阴晴不定的天气、泰特美术馆最新的艺术展，以及一些关于奢侈品行业内部的趣闻轶事。
　　很明显，校方已经提前将她的所有背景资料和个人喜好，都详细地汇报给了这位教授。
　　同时，他也对她接下来的学习计划，进行了“私人定制”般的安排。
　　她的课程将会非常灵活，更侧重于实践和案例研讨，完全不必担心学业压力。
　　这实际上就是校方在告诉她：你来这里，主要是为了拓展人脉和获取身份，学业上我们不会为难你。
　　这场愉快的会面，让林沐雪彻底放下了最后一丝对自己“学渣”身份的担忧。
　　也意味着，她已经真正地踏入了这座世界顶级学府的大门。
　　……
　　临近中午时分，与德拉蒙德教授的愉快会面终于结束。
　　林沐雪刚刚走出教工俱乐部那扇厚重的橡木门，手机铃声便响了起来。
　　【Cici（王思）】
　　这个王思，是她刚到伦敦时，由校方发展办公室安排给她的一位同伴。
　　同样来自华夏，同样是通过“特殊通道”入学。
　　不过和她不同，王思早来了一个月，对学校环境比较熟。
　　可以帮助她快速熟悉。
　　林沐雪快速接通电话，笑着道：“Hello， Cici。”
　　“Luna，我记得你说过，你是今天来学校对吧？”
　　“嗯，是的，刚和我导师见完面。”
　　王思的语气愈发热情，“那太好了！要不要一起吃个午餐？我带你去教工餐厅，那里的惠灵顿牛排超正宗！顺便咱们也商量一下，晚上校友会的行程。”
　　林沐雪眉头微扬，沉吟片刻后道：“好啊，我这就过去。”
　　有个像Cici这样热衷于社交的人带路，也能帮自己快速打开局面。
　　教工餐厅，更像是一个高级的私人俱乐部。
　　铺着白色桌布的餐桌，彬彬有礼的侍者，以及周围那些低声交谈的、气质儒雅的教授与学者，都让这里的氛围，显得格外庄重。
　　林沐雪走入其中，一眼便看到了那个正朝她挥手的王思。
　　对方穿着一身粉色的香奈儿套装，妆容精致。
　　标准的网红脸长相，不过和她不同是，王思的脸上带着清晰的雕琢痕迹。
　　很明显是整过容的。
　　点完餐后，王思主动开启了话题。
　　聊着自己在学校的经历，介绍着不同教授的八卦。
　　都是情商不错的女性，又都有意结交对方，聊天的过程非常愉快。
　　气氛和谐友善。
　　午饭吃完，王思目光闪了闪。
　　打开自己的爱马仕Kelly包，从里面拿出一张烫金的名片递了过去。
　　“Luna，咱们这第二次见面，也算是朋友了。这是我的名片，以后有什么事随时找我。”
　　“谢谢Cici。”林沐雪点头接过，目光随意地扫了一眼，微微一怔。
　　【华启控股集团，董事长助理，王思(Cici Wang)……】
　　好歹也是在金融公司混过这么久的。
　　她自然听说过华启控股，这是国内一家百亿级别的上市地产公司，也算是头部企业了。
　　而王思今年才25岁，竟然能成为董事长助理。
　　再看看她的身材长相，以及穿搭风格。
　　一瞬间，她的脑子里便有了些猜测。
　　王思看着她，试探性地问道：“上次见面，我听你跟学校的工作人员说，你也是一家企业的助理岗？”
　　“嗯。”林沐雪点点头，“我在一家私募基金公司，担任总助。”
　　“那你来帝国理工读这个Global MBA，也是公司安排的吧？”
　　似乎明白了对方的意思，林沐雪摇摇头，云淡风轻的解释道：“是我男朋友安排的。”
　　王思先是一怔，随即又问道：“那你男朋友…是你们公司的老板吗？”
　　“额…”林沐雪眼角抽了抽，一时间无话可说。
　　(；￣Д￣）
　　王思立刻露出了那种“我懂了”的暧昧笑容，对她的态度也愈发热情起来。
　　年轻漂亮的金融公司助理，被自己的“男朋友”（金主爸爸）花大价钱送来名校镀金…
　　在她看来，这和自己的情况简直一模一样。
　　她们就是同一类人！
　　不同的是，林沐雪的“男朋友”，花的钱应该更多，给的自由度也更高。
　　她每年只需要象征性地来一两趟学校，参加一下校友会就行。
　　不像她，每年都得老老实实在伦敦学习三个月，修满学分，完成一篇像模像样的论文。
　　即便如此，这个看似风光的机会，也是她使尽浑身解数，好不容易才从拿到的。
　　其实，对于今晚的校友会，她心里也有些打鼓。
　　毕竟帝国理工的Global MBA还是很权威的。
　　真正出席校友会的，多数是来自咨询、投行、科技巨头的高管，他们负责着跨国业务线，手里握着实实在在的项目。
　　也不乏凭实力拿到全奖、靠学术研究或创业成果脱颖而出的“学霸型精英”。
　　更引人瞩目的是，那些含着金汤匙出生的年轻继承人——上市集团的少东家、基金创始人的后代，甚至是政坛新星的子嗣。
　　而为了给校友会增添分量，校方往往还会邀请几位欧美老牌家族的成员，甚至带有贵族头衔的后裔。
　　在这样的场合，她这种特殊学生，既没有真才实学的底气，也缺乏足够的背景，身份自然显得格外尴尬。
　　如今遇到了林沐雪，她才觉得稍微安心。
　　至少两人可以在场上结伴而行。
　　实在不行，等到了校友会，她们就找个角落站着，尽量降低存在感。
　　听着王思委婉而推心置腹的话。
　　自从出了国，一直扮演着“女王”角色的小雪，脸上表情有些绷不住了。
　　好家伙！你这字字句句都是在内涵我沐雪大帝啊！
　　什么叫“我们这样”？咱们能一样吗？！
　　我可是【容流资本】的总助！总助啊！
　　货真价实的百亿美金级别私募的核心高管！
　　你知道我的姐妹都是谁吗？
　　ᕙ(⇀‸↼‶)ᕗ
　　说出来吓死你！金美笑！安妮·凯特！苏渔！
　　哪个不是大名鼎鼎的存在？！
　　虽然内心的弹幕已经疯狂刷屏，但林沐雪的脸上，依旧努力地维持着那份属于“大帝”的从容。
　　她没有反驳，也没有解释，只是不置可否地笑了笑。
　　不着急，等着吧。等到了晚上，我一定让你好好见识一下，什么叫做真正的“牌面”。
　　其实，她沐雪大帝本来真没想在今晚的校友会上出什么风头、装什么大逼。
　　但既然被人如此“小觑”，那这个场子就必须找回来。
　　想必，以【容流资本】如今在全球金融圈的热度，今晚的校友会上肯定会有“识货”的人。
　　当然…话虽如此，她的心里也确实还有那么一丝丝的忐忑。
　　毕竟，这里是伦敦，帝国理工的这次校友会也足够牛逼。
　　她Luna的牌面可能有些不太够。
　　这个逼要是没装好，那可就丢人了。
　　要是能通过安妮的渠道带点“背景板”过去，那就不一样了。
　　可她也清楚，为了这种装逼的小事，去麻烦安妮·凯特那样级别的存在，未免也太不知好歹了。
　　迅速收敛起所有的胡思乱想，林沐雪脸上重新挂起那副从容自信的笑容。
　　“好了，午饭也吃得差不多了。晚上就要去参加派对了，我们得提前做点准备。这样吧，你下午4点直接来丽兹酒店找我，我们一起去庄园。”
　　“嗯，好啊，晚上见，拜拜。”
　　“byebye。”
　　……
　　下午四点多，天色开始昏暗。
　　王思下了出租车，走进了丽兹酒店金碧辉煌的大堂。
　　拨通了林沐雪的电话。
　　等了片刻，一道高挑华美的身影从电梯间缓缓走出。
　　她穿着一件华丽的黑色曳地晚礼服，外面随意地搭着一件同色系的Oversize毛绒西装外套。
　　长发被一丝不苟地盘成了一个优雅的发髻，用一枚精致的金属发簪固定住，露出了光洁饱满的额头和修长优美的天鹅颈。
　　宝格丽项链、江诗丹顿腕表、鎏金撒哈拉包包…
　　妆容精致而凌厉，红唇如火，眼神里带着几分高冷与从容。
　　就在王思发愣时。
　　林沐雪踱步走到她的旁边，下巴微微上扬，“走吧Cici，车已经安排好了。”
　　“额…好，好的！”王思立刻回过神来，连忙快步跟上。
　　一辆漆黑肃穆的劳斯莱斯，正安静地等候在酒店的门廊下。
　　专属的司机早已为她们拉开了那扇尊贵的马车式对开车门。
　　坐进奢华静谧的车厢里，王思看着身旁那个正闭目养神、侧脸轮廓在窗外流光中显得有些不真实的林沐雪，心中生出了一股异样的感觉。
　　这与中午那个还会和她开玩笑、聊八卦的林沐雪，似乎很不一样。
　　她像是变了一个人。
　　临近下午五点钟，天色已彻底昏暗。
　　劳斯莱斯缓缓驶离了伦敦市区的喧嚣，进入了一片风景如画的郊外田园。
　　远远地，一座在夜色中灯火辉煌的庄园宅邸，出现在了她们的视线中。
　　静静地矗立在广袤的草地与森林之间。
　　庄园的入口处安保森严，镌刻着家族徽章的巨大铁艺门旁，并排悬挂着一面帝国理工学院那标志性的蓝白校徽。
　　在经过了严格的身份验证后。
　　劳斯莱斯沿着一条由火炬灯照亮的、长长的车道，缓缓驶向主楼。
　　这里早已没有了私人宅邸的冷清，反而充满了高端学术盛会的热烈氛围。
　　衣着考究的男男女女正端着香槟，三三两两地聚集在门前的露台上，用各种语言低声交谈着。
　　草坪上，搭建起了几个优雅的白色帐篷，里面隐约可见正在进行的分组讨论。
　　空气中不仅有古老庄园的草木气息，还弥漫着一种属于智慧、资本与精英交汇的气息。
　　林沐雪依旧端坐，面上带着淡然自若的笑。
　　但她那放在膝盖上微微用力的双手，还是泄露了她内心的激动与忐忑。
　　她也是第一次踏入这种将古老贵族底蕴与现代顶尖学术氛围完美融合的场合。
　　紧张，却又格外刺激。
　　当漆黑肃穆的劳斯莱斯出现时，还是不可避免地吸引了不少宾客的注意。
　　车门开启，王思有些局促地走了下来。
　　紧接着，林沐雪脱掉身上的西装外套，身着黑色高定礼服优雅地走了出来。
　　性感火辣的身材、精致立体的五官、清冷挺拔的气质，瞬间吸引了更多目光的注视。
　　“Good evening， welcome to……（晚上好，欢迎来到帝国理工校友会。）”
　　一位穿着学院风格纹西装、胸前佩戴着校友会联络员胸牌的中年男人，立刻微笑着迎了上来。
　　林沐雪用流利的英语礼貌回应，而王思则稍显紧张地跟在后面。
　　3人朝里走去。
　　就在这时，一个年轻白人男性主动走了过来。
　　径直停在了林沐雪面前，脸上带着属于上流社会的标准社交笑容，“一位身着黑色的绝色佳人，我好像…从未在之前的校友会上见过你。我是亨利·德文郡，很高兴认识你。”
　　王思看着眼前这一幕，眼中闪过一丝羡慕。
　　她看过嘉宾名单，对这位亨利·德文郡有些印象，好像是欧洲某个著名对冲基金创始人的儿子。
　　然而，林沐雪只是礼貌性地朝他点了点头，并没有流露出丝毫的受宠若惊。
　　就在她正准备开口，用几句得体的话语不失礼貌地结束这场搭讪时。
　　前方的人群突然传来一阵轻微的骚动。
　　一声声恭敬而又带着几分亲近的问候，此起彼伏：
　　“Evening， Lady Tina。”
　　“Tina。”
　　…
　　林沐雪心头一跳，知道是有大人物来了。
　　循声望去。
　　就看到一个身着银色星空长裙的金发女人，正端着一杯香槟优雅地向这边走来。
　　林沐雪和王思听着周围那一声声“Lady Tina”的招呼，瞬间就猜到了对方的身份。
　　这处庄园真正的主人，查尔斯顿公爵的女儿，Tina Spencer（蒂娜·斯宾塞）。
　　这个名字，她们在之前那份沉甸甸的特邀嘉宾名单上看到过，排在第一位，同时也是他们帝国理工大学的校友。
　　正在搭讪的亨利·德文郡瞬间收敛起脸上的轻松笑容。
　　站直身体，主动上前一步，恭敬地欠了欠身，“Lady Tina。”
　　Tina朝他礼貌性地轻轻颔首，目光径直落在了林沐雪的身上。
　　眼神清澈又锋锐，在灯光下闪烁着令人心悸的光芒。
　　林沐雪下意识地移开了自己的目光，心中涌起一股压迫感。
　　这里毕竟是对方的主场，就连她沐雪大帝都不得不礼让三分。
　　紧接着，“哒、哒、哒”的高跟鞋声越来越近。
　　对方，竟然直接在她面前停下了脚步。
　　慵懒而又充满了磁性质感的女声响起，带着纯正的伦敦腔，“你好，Luna，欢迎来到查尔斯顿。我是Tina Spencer（蒂娜·斯宾塞）。”
　　林沐雪猛然看向她，心脏狂跳。
　　(O_o)??
　　什么？你…你听说过我的故事？
　　周围的众人纷纷投来惊诧的目光。
　　王思惊讶的张大嘴巴，大脑有些宕机。
　　就在林沐雪心神激荡时。
　　Tina脸上露出了一个意味深长的笑容，“或许…我应该介绍一下我的另一个身份，我是【唐金家族办公室】执行委员会的成员，负责管理其在全球范围内的物业资产。”（第542章）

第六百四十九章 唐金庄园，豁出去了
　　查尔斯顿庄园宏伟的宅邸主楼前，灯火辉煌。
　　因为蒂娜·斯宾塞（Tina Spencer）的亲自现身，原本还三三两两分散在各处的宾客，都不由自主地将目光聚焦了过来。
　　紧接着，他们便看到了那个正与蒂娜女爵亲密交谈的黑发美人。
　　一阵阵充满了好奇与探究的议论声，在人群中悄然响起。
　　在短暂的震惊过后，林沐雪深吸了口气，看向对面那双带着善意微笑的眼睛，心中那份紧张与压迫感渐渐消散。
　　取而代之的，是一种巨大的惊喜。
　　这是自己人！
　　她当然知道唐宋与【唐金】的关系，只是她怎么也想不到。
　　家族办公室的执行委员会成员里，竟然还会有欧洲老牌贵族家族的直系后裔。
　　她立刻主动伸出手，脸上绽放出明媚的笑容：“你好，蒂娜女爵，很荣幸见到您。”
　　蒂娜温柔地回握住她的手，“我听说过很多关于你的事，不过在这里，我们之间就不需要那么官方了，你可以直接叫我蒂娜。”
　　“好的，蒂娜。”
　　两人就这么旁若无人地交谈起来。
　　林沐雪能清晰地感觉到，周围那些投向自己的目光，已经彻底地从最初的“审视”与“好奇”，渐渐地变成了“敬畏”与“艳羡”。
　　斜前方那个来搭讪的亨利·德文郡，此刻正僵硬地站在那里，脸上满是错愕。
　　“沐雪大帝”的逼格，正在以一种肉眼可见的速度，蹭蹭地往上涨。
　　斯宾塞（Spencer）这个姓氏，在不列颠的知名度极高。
　　虽然其主支最为人所熟知的，是那位已故戴安娜王妃所在的伯爵家族。
　　但林沐雪曾在“研读”奢侈品历史时看到过，这个古老的家族，通过数百年的联姻与资本运作，其分支早已如藤蔓般，渗透到了整个欧洲的贵族与权力网络之中。
　　眼前的查尔斯顿公爵这一支，大概就是通过与某个更古老的公爵家族联姻，才继承了如今的显赫头衔。
　　而这样一位血统高贵、在欧洲上流社会举足轻重的女爵，竟然…竟然在家办的内部，负责的是全球物业资产管理。
　　这个职位，看似只是一个“大管家”，但林沐雪明白其背后的象征意义。
　　欧洲的这些老钱贵族，本身就是“家族办公室”这一概念的鼻祖。
　　他们的财富与荣耀，就建立在对土地、庄园、古堡、艺术品等不动产长达数百年的传承之上。
　　而现在，这样一位贵族的直系继承人，却心甘情愿地为唐宋这个来自东方的新贵，去管理他名下的那些物业资产。
　　这已经不是简单的“打工”了，这是一种最高级别的认可。
　　它象征着，【唐金家族办公室】这个新兴的财团所拥有的能量与地位，已经足以让欧洲最顶级的老钱，为之服务。
　　林沐雪第一次直观而真切的感受到了【唐金家族办公室】的恐怖实力。
　　而且，唐宋曾经说过，会将他一些非核心资产的运作，交给她来负责。
　　这也是支撑林沐雪如此努力的主要原因。
　　目前还只是私人飞机和香江的豪宅，但未来必然会涉及到其他遍布全球各地的产业。
　　到那时，她和眼前的蒂娜·斯宾塞，必然会有很多打交道的机会。
　　从今天的态度来看，对方应该不难相处。
　　没想到，她小雪竟然在不知不觉之间就已经走到了这一步。
　　未来，自己要是能真的加入唐金，那岂不是……
　　一向热衷于装逼的小雪，在这一刻，第一次有了一个强烈到足以让她浑身战栗的、清晰目标。
　　紧跟在林沐雪身后的王思，渐渐回过神来，满脸都是不可思议。
　　她原本以为两人是“抱团取暖”的同类。
　　可眼前这一幕，却彻底颠覆了她的认知。
　　同样的身份背景，同样是通过“特殊渠道”进入帝国理工的Global MBA项目。
　　同样在奢侈品与时尚领域表现出极高的热衷。
　　甚至在交谈时，那种不言自明的共鸣与契合。
　　王思是真的把林沐雪当成了“同类”。
　　却没想到林沐雪竟然会受到这样的礼遇。
　　蒂娜·斯宾塞在这种场合主动上前与她打招呼，甚至表现得热情而亲近。
　　简直匪夷所思。
　　这…到底是怎么回事？
　　她看着林沐雪那仿佛在瞬间被拔高的背影，眼神里充满了复杂难明的情绪。
　　…
　　晚上5点半，嘉宾齐聚，校友会渐渐进入正题。
　　蒂娜便很自然地挽住了林沐雪的胳膊，微笑着道：“走吧，Luna，我带你去认识几位朋友。”
　　“谢谢你，Tina。”林沐雪立刻点头，努力保持着声音的平稳，迈步向前。
　　王思犹豫了一下，还是小心翼翼地跟在了她们身后。
　　她们穿过露台，来到了一处被壁炉的温暖火光照亮的休息区。
　　这里聚集的大多是白发苍苍、气质儒雅的学者与长者。
　　是整个庄园里最核心的“学术圈”。
　　“罗伯特。”蒂娜笑着向一位身着考究花呢西装的老绅士打招呼，“给你介绍一位我的新朋友，Luna Lin，她也是刚刚加入商学院的新成员。Luna，这位是罗伯特·汉密尔顿，我们商学院的院长。”
　　院长立刻热情起身道：“欢迎你，Luna。我听说过你的名字，【容流资本】的核心高管。我们非常欢迎像你们这样，具备全球前沿视野的资本力量，加入到我们的社群中来。”
　　林沐雪心脏狂跳，“院长先生，您过誉了。帝国理工在金融科技领域的学术成就，一直是我非常敬佩的。”
　　“这位是菲利普教授，去年的诺贝尔经济学奖得主，他的研究方向是行为金融学，非常有趣……”
　　“哦，这位是财政部的内阁次长，艾伦爵士……”
　　告别了学术圈，蒂娜又带着她，来到了另一处由年轻面孔主导的、氛围明显更加活跃的区域。
　　这里是伦敦金融城的新贵聚集地。
　　对冲基金经理、金融科技创业者、风险投资家…
　　在蒂娜的引领之下，她得到了前所未有的高规格礼遇。
　　而容流资本总助的名头，也在这里为她带来了足够的分量与尊重。
　　林沐雪感觉肾上腺素正在血管里疯狂奔涌，情绪高涨。
　　整个人都处在一种如梦似幻的、不真实的状态之中。
　　身后跟着的、被忽略掉的王思，不知在什么时候已经停下了脚步。
　　她呆呆地看着那个在人群中游刃有余、光芒万丈的Luna。
　　看着她与那些自己仰望的人物谈笑风生。
　　终于痛苦地明白，哪怕同样都是“金主”的助理，哪怕同样走着“特殊通道”…
　　她们，却根本不是一个世界的人。
　　……
　　校友会的流程有条不紊地进行着。
　　从院长慷慨激昂的致辞与学院的年度报告，到重量级嘉宾充满智慧的主题分享，再到觥筹交错的荣誉晚宴……
　　当晚宴正式结束，大部分宾客都心满意足地乘车离开时。
　　林沐雪却和少数的核心圈层成员一起，被恭敬地邀请到了庄园主楼三层的一间私人图书馆内。
　　参加一场更私密的小型酒会。
　　一番寒暄过后。
　　蒂娜亲自为林沐雪倒了一杯波尔多柏图斯酒庄（Pétrus）的顶级红酒。
　　“Cheers.”
　　“Cheers.”
　　“叮~”水晶杯在温暖的灯光下轻轻相碰。
　　林沐雪低头轻抿了一口，醇厚复杂的果香与丝滑的单宁瞬间在唇齿间绽放开来。
　　蒂娜晃动着杯中的红色液体，带着一丝笑意道：“其实，你的入学手续是我亲自经手办理的。所以我对你，可能比你自己想象的还要更了解一些。”
　　林沐雪心头一凛，受宠若惊道：“这对我而言，真是莫大的荣幸。谢谢您，蒂娜女爵。”
　　“别紧张，不用谢，我也因此得到了足够的报酬。你是个很有趣的女孩，Luna，我想，未来我们应该会有更多的接触。”
　　“我同样这么认为。”
　　两人并肩坐在柔软的真丝沙发上，面前的壁炉散发着温暖的光与热。
　　窗外，是夜色笼罩下的庄园灯火，美轮美奂。
　　沉默良久。
　　蒂娜忽然开口，语气轻松又意味深长：“Luna，你觉得这个庄园怎么样？”
　　林沐雪怔了怔，立刻道：“美得令人窒息。它不止是一座庄园，更像是一种历史与荣耀的传承，令人向往。”
　　蒂娜听完淡淡一笑，“很快，你就会接触到一座比这里更大、也更漂亮的庄园。”
　　“额？”林沐雪没明白对方是什么意思。
　　Tina放下酒杯，微微侧过身，目光变得郑重起来，“我这次来伦敦，除了参加校友会，其实还有另一个主要目的。”
　　“您请说。”林沐雪立刻坐直了身子，知道终于要进入正题了。
　　她多机灵的人，对方主动接触自己，又如此热情，怎么可能只是单纯的“交朋友”。
　　她甚至感觉，今晚这场校友会之所以会在这座公爵的庄园里举办，可能都是对方为了自己而特意安排的。
　　“你知道【唐金庄园】吗？”
　　林沐雪的心脏猛地一跳摇头道：“不知道。”
　　蒂娜笑着抬了抬手。
　　不远处，一位一直安静伫立着的男人快步走了过来，将一个iPad恭敬地递到了她的手中。
　　蒂娜随手接过，直接放到了林沐雪的面前。
　　“看一下吧，提前做个了解。”
　　林沐雪怀着忐忑接过了那台冰凉的平板。
　　滑动屏幕，一份加密的电子说明文档缓缓展开。
　　紧接着，她的眼睛骤然瞪大，脸色微微涨红。
　　屏幕上首先映入眼帘的是一张张宏伟的建筑航拍图。
　　薰衣草田、橄榄树林、私人葡萄园、巨大人工湖…
　　而在这片广袤土地之上，矗立着一座恢弘至极的主宅邸。
　　比丽兹酒店还要奢华的宫殿式建筑，内部拥有独立健康管理中心、恒温泳池、艺术长廊与多层地下酒窖。
　　四周星罗棋布的十余栋独立别墅，则以不同的建筑风格错落分布：
　　从法式古典，到现代极简，再到托斯卡纳田园，每一栋都足以称之为艺术品。
　　她的指尖颤抖着继续向下滑动，便看到了一行行文字说明。
　　【唐金庄园】
　　【地理位置：法兰西，普罗旺斯-阿尔卑斯-蔚蓝海岸大区】
　　【占地面积：230公顷，完全私有产权】
　　【核心设施：国际会议中心、艺术博物馆、马术场、葡萄酒庄园、直升机停机坪……】
　　林沐雪屏住呼吸，心跳如擂鼓般加快。
　　这…这是一处标准的、只有在顶级纪录片里才会出现的顶级私人庄园。
　　作为一名资深的“奢侈品研究生”，她当然听说过这种级别的存在。
　　它早已超越了“豪宅”的范畴，是顶级富豪们用来彰显家族底蕴、进行私密社交、甚至实现财富传承的终极物理载体。
　　比如今晚她身处的这座查尔斯顿庄园，其历史可以追溯到几个世纪前。
　　但即便是这样传承悠久的顶级庄园，其大部分区域也需要对公众开放，以换取高昂的维护费用和政府的税收减免。
　　能够完全私有化，并且不对外开放的同级别庄园。
　　放眼整个欧洲都屈指可数。
　　其背后所代表的能量，已经超出了单纯的金钱范畴。
　　而从“唐金”这个名字上就能看出很多东西，再结合蒂娜本人的身份。
　　难道…这是唐金家族办公室下面的一处私人庄园？
　　就在她心神剧烈震动之际。
　　Tina的声音再次响起，平稳而清晰：
　　“【唐金庄园】的整体修缮与安保系统升级，已经全部完成，上周刚刚通过了最终验收，可以正式投入使用了。
　　你是唐先生的私人助理，同时也在协助他管理部分相关资产。
　　庄园前期的接收与日常运营对接，非常复杂，需要一个他绝对信得过的人长期跟进。
　　接下来，我会安排庄园的管家团队，与你进行正式的工作交接。”
　　林沐雪只觉得自己的大脑“嗡”的一声巨响，脸颊涨红，手心沁出冷汗。
　　她呆呆地看着眼前的蒂娜，又低头看了看Pad上那座恢弘的私人庄园。
　　喉咙发紧，嘴巴张了张，却一个字也说不出来。
　　这是唐宋的庄园…唐金庄园…
　　由我…来负责接收和协助管理？！
　　她的身体开始不受控制地微微颤抖起来，加上喝了不少酒，膀胱瞬间一阵剧烈收缩。
　　差点就当场在这座公爵的图书馆里，画下一副世界名画。
　　“怎么？”蒂娜眸光轻转，似笑非笑地看着她，“觉得压力很大？其实选择你，也有Mira的意思。她对你的印象不错，希望你别辜负她的期待。”
　　听到这话，林沐雪瞬间打了个哆嗦。
　　自从在香江被秦映雪敲打过后，她对金董事始终心怀畏惧。
　　这段时间，她几乎是小心翼翼地努力表现，生怕再留下坏印象。
　　如今对方把这么重要的任务交给她。
　　这说明了什么？
　　这说明金董事已经认可了她。
　　林沐雪眼眶微热，“谢谢…谢谢金董事的信任。我一定会尽全力，不会辜负期望。”
　　蒂娜看着她那副激动的模样，脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　她缓缓举起手中的香槟杯，“别紧张，Luna，你不需要去想该如何尽力。”
　　“你只需要记住一件事——永远，站在正确的人身边。”
　　“剩下的，一切都会水到渠成。”
　　说罢，她将酒杯伸向林沐雪。
　　“叮~~”
　　金黄色的酒液在璀璨的水晶杯壁间缓缓荡漾。
　　林沐雪微微一怔，旋即用力点头道：“我明白！”
　　……
　　2023年11月21日，周二。
　　燕城，揽峰国际高级公寓。
　　宽敞明亮的卧室里，徐晴在一张大到可以打滚的床上缓缓睁开眼睛，坐起身。
　　没有了隔壁闺蜜健身时传来的“咚咚”声，房间里非常安静。
　　她下了床，光着脚丫踩在柔软的长绒地毯上，走到巨大的落地窗前。
　　“唰”地一下拉开了窗帘。
　　晨曦瞬间涌了进来，为整个房间镀上了一层温柔的金色。
　　“哇——”
　　她忍不住发出一声小小的惊叹。
　　w(°ｏ°)w
　　从22楼的高度俯瞰下去，平日里拥挤的街道，此刻像一条条安静的河流。
　　远处的CBD建筑群，在晨雾中勾勒出巍峨的剪影。
　　这种感觉真是…太爽了！
　　之前在北城花园，她住的不过是个11平米的小次卧。如今，这间带独立卫浴和衣帽间的主卧套房，足足有三十多平！
　　她兴奋地在140平米的大房子里跑来跑去。
　　一会儿摸摸看起来就价值不菲的真皮沙发，一会儿又打开那个能装下她整个人的步入式衣帽间。
　　最后，还躺在那个超大的浴缸里，幻想了一下边泡澡边看夜景的画面。
　　直到激动的心情总算平复下来，她才想起自己还要上班。
　　快速的洗了个漱，下了楼。
　　驾驶着自己心爱的那辆嫣红色的DB11，听着苏渔的新歌，出发前往裕华商务大厦。
　　上午九点，凡夫俗子文化传媒。
　　走进自己的独立办公室，刚打开电脑，准备摸鱼写会儿小说。
　　“叮铃铃——”手机铃声响了起来。
　　【心机言】
　　徐晴立刻接通，笑嘻嘻道：“Morning~言言大美女~看到我给你发的新家照片了吧？是不是被本小姐的品味惊艳到了？”
　　然而，电话那头的沈玉言并没有像往常那样和她嬉笑，反而语气严肃：“晴晴，现在方便说话吗？”
　　“怎么了？方便啊。”
　　“跟你说一件大事，你做好心理准备。”
　　“啊？什么事，你别吓我！”徐晴瞬间紧张了起来。
　　(！゜-゜)
　　沈玉言深吸一口气，缓缓说道：“你知道星云国际集团吧？”
　　“当然知道啊，”徐晴立刻回答，“温软不就在那里当大领导嘛，小静之前跟我说过好多她的事。”
　　“对！我刚刚从唐宋那里得到确认消息，星云国际集团接下来计划全资收购一批国内头部的短剧制作宣发公司，【凡夫俗-子】，就在第一批的名单上。因为唐宋也是凡夫俗子的股东，所以他想促成这次并购。这件事，接下来会由我亲自跟进。”
　　“啊？！”徐晴呆住了，嘴巴下意识地张开，“这…啥玩意儿？那我…我岂不是要变成温软的下属了？！”
　　一想到那个拥有硕大“奈奈子”的风情御姐，以后要变成自己的上司，徐晴就感觉压力山大。
　　她现在在凡夫俗子可是“小霸王”，每天不用打卡，随心所欲。
　　这要是被收购了，那好日子不就到头了？
　　以后还得被大E滚脸碾压？！
　　ヾ(；(OO)ﾟ)ﾉ
　　“大傻晴！你又在胡思乱想什么！”
　　“我没有！我就是…”徐晴弱弱反驳。
　　沈玉言打断道：“你知不知道，这对你来说是一个绝佳的好机会！”
　　“什么机会？”
　　“笨蛋！”沈玉言的声音急切了起来，“凡夫俗子对于唐宋来说，本来就是可有可无的。当初投资，很大程度上就是看在你的面子上。他还亲口跟你说过，如果你想要，他随时可以把股权转给你对吧？”
　　“是这样没错，可是…那怎么行？”徐晴连连摇头。
　　开什么玩笑？！
　　她要是真收了，以后见到唐宋，都感觉自己忍不住要当场跪下。
　　他就是真的让自己扮演小狗狗，自己都不敢有半点反抗了。
　　万一…万一再让自己和小静、林沐雪一起…那可就…完犊子了。
　　看着她那怂怂的样子，沈玉言有些恨铁不成钢，“你知不知道，星云国际马上就要去纳斯达克上市了？如果你手里有足够多的凡夫俗子股份，在这次并购中，就可以直接置换成星云国际集团的原始股。等上市之后，股价翻个几倍，那就是好几个亿。到时候，你就是真正的亿万富婆了！听懂没有？”
　　这番话，像一道闪电瞬间劈开了小财迷徐晴混沌的脑海。
　　亿万富婆？！上市公司股东？
　　这不就是她小说里一直虚构、渴望的人设吗？
　　她仿佛看到，自己穿着高定礼服，优雅地从一辆粉色的劳斯莱斯上走下来，身后跟着八个黑衣保镖。
　　她仿佛看到，自己在巴黎香榭丽舍大道的奢侈品店里，指着一排最新款的包包，对店员豪气干云地说：“除了这个和这个，剩下的，全给我包起来！”
　　她还仿佛看到，自己躺在马尔代夫私人岛屿的沙滩上，一边喝着椰子汁，一边对着手机那头的编辑怒吼：“催什么催？！本月的更新，没有一百万块打赏，一个字都不会写！”
　　擦了擦嘴角快要流下来的口水，徐晴瞬间又怂了下来，小声嘟囔道：“可是…这我怎么好意思开口啊…”
　　沈玉言压低声音道：“我们今天就返回燕城，到时候，你把唐宋约到我们新家里。然后，好好的表现一下。”
　　“哎呀！这要怎么表现啊…”徐晴的脸红得像个苹果。
　　“你写小说的时候骚套路不是很多吗？”沈玉言的目光闪了闪，声音里带着奉献的决绝：“实在不行的话，你就把我这个好闺蜜一起豁出去吧。”

第六百五十章 言晴play
　　“好了，我这边还有事要忙，等我下午到家了咱们再细聊。”
　　沈玉言说完，干脆利落地挂断了电话。
　　“豁出去吧…豁出去吧…”
　　徐晴呆呆地望着手机屏幕，脑子里还在回荡着闺蜜那句意味深长的话。
　　作为认识十多年的老闺蜜，她太清楚沈玉言的语气了。
　　以前那些带着暧昧调侃的半真半假，她能分辨出来是带着玩笑意味的。
　　但这一次，绝对不是开玩笑。
　　徐晴的脑海里，忍不住浮现出一个个羞耻到爆炸的画面：
　　她、闺蜜、唐宋、可以打滚的大床、翻滚、纠缠……
　　“额~~！”徐晴猛地打了个冷战，整张脸红得像煮熟的大虾。
　　∑(っ°Д°;)っ
　　“这怎么行…这绝对不行…”
　　她喃喃自语，心跳快得要从嗓子眼里蹦出来。
　　扑通一声，整个人趴在桌上，滚烫的脑门咚咚咚地撞在键盘上。
　　屏幕上立刻弹出一串乱码：“asdfghjkl……”
　　这感觉，比之前被小静那个小变态用言语挑逗她时，还要难为情一百倍。
　　毕竟她和沈玉言实在是太熟太熟了，比亲姐妹还要亲。
　　让她们两个一起那啥，甚至还要那啥…
　　那份巨大的心理负担和无法言说的羞耻感，简直不忍直视。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　【心机言：照片.jpg】
　　徐晴下意识点开，眼睛骤然瞪大，下巴差点掉到桌上。
　　照片里是个胸部曲线极其夸张的、清纯可爱的萌妹子。
　　看着那近乎不科学的弧度，徐晴的嘴巴张得老大，羡慕的口水都要流出来了。
　　【心机言：一直没告诉你，这是唐宋的白月光，高中同学，也是正牌女友，柳青柠。她是青柠科技的高管，青觅AI的负责人，帝都大学毕业的高材生。】
　　徐晴感觉自己的脑子“嗡”的一声，像是被重锤狠狠地敲了一下。
　　这…这…啥玩意儿？！
　　小宋子的白月光？也是个大胸怪？！
　　徐晴愣愣地盯着屏幕，嘴巴不由自主地高高撅起，内心中满是惊慌和委屈。
　　怎么一个个都这么厉害啊！
　　她真的…只是想简简单单地谈个恋爱而已。
　　她本身就知道小宋子有女朋友，但还是被他的美色和那份不讲道理的豪横所打动。
　　可现在，这一个个冒出来的“情敌”，似乎都比她强很多，胸…也大很多。
　　尤其是这个，还有白月光的无敌属性加成！
　　(눈_눈)可恶！
　　她伸出手指，在屏幕上柳青柠那夸张的曲线上用力地点了点，不服气地撇了撇嘴：
　　“有什么了不起的！大不了…大不了我去做个手术！到时候…天天穿着比基尼在你们面前晃悠！”
　　自我YY发泄了好一阵，徐晴又打开码字软件。
　　瞪着黑漆漆的大眼睛，开始“噼里啪啦”打字起来。
　　很好，小说里的又一个“大反派”要出现了。
　　男主“唐颂”高中时代的白月光、前女友，高中毕业后毅然决然抛下男主出国留学，如今功成名就突然归来，想要和他再续前缘。
　　呃…取个什么名字呢？
　　就叫你柳宝月好了！
　　哼哼！看我在书里怎么欺负你！
　　很快，一个个剧情梗概出现在屏幕上。
　　徐晴脸上的笑容越来越大，心情舒爽了很多。
　　随即，她又想到了只有A罩杯的姚玲玲，瞬间又找回了现实中的自信。
　　嘿嘿，反正我也不是垫底的嘛。
　　她重新打开微信，给闺蜜回了一句【知道了！】，然后便点开了唐宋的聊天框。
　　想了想，先是发了张cos照过去。
　　接着，才打字留言道：“唐宋，你是今天回燕城对吧？我已经搬完家了，新家好大好空哦，晚上一个人睡觉，我有点害怕o(╥﹏╥)o，你要不要过来给我镇镇场子。”
　　信息发出去后，她便紧紧地盯着屏幕。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“好啊，当然可以。对了晴晴，我记得你还欠我233下惩罚，对吧？”】
　　看到这条消息，徐晴几乎是下意识地就从椅子上弹了起来，双手捂住了自己的小屁股，脸颊“唰”的一下涨得通红。
　　她写小说的事被唐宋抓包，被迫欠了唐宋250下“打屁股”。
　　当初她写小黄文的事被唐宋当场抓包，被迫签下了“不平等条约”，欠了唐宋250下“打屁股”惩罚。
　　上次在闺蜜言言的房间里，已经断断续续地被“执行”了17下。
　　徐晴犹豫了好一阵，这才艰难的回复道：“是…”
　　【唐宋：“那就晚上见，你做好准备。”】
　　“啊呀！”独立办公室里，瞬间响起了徐晴那又羞又恼的低呼声。
　　这个可恶的小宋子！怎么一见面就想着打自己屁股啊！
　　肯定是被小静那个大变态给带坏了！
　　就在这种紧张、忐忑、期待的复杂氛围中，时间一点点地流逝。
　　下午四点。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【心机言：“我到燕城了，十多分钟后到咱家。”】
　　徐晴看到消息，再也顾不上写什么小说，立刻手忙脚乱地关掉电脑，收拾好自己的包包，一路小跑着冲出了办公室。
　　回到揽峰国际高级公寓。
　　锁好车，乘坐电梯直达22层。
　　打开房门，一股熟悉的香水味扑面而来。
　　客厅里，沈玉言正站在巨大的落地窗前，打量着这间她还没来得及熟悉的新家。
　　高挑的身影在夕阳的余晖中被拉得很长。
　　“言言！你回来啦！”
　　“晴晴。”沈玉言的脸上带着一丝疲惫，却依旧明媚动人。
　　她张开双臂，习惯性地等着自己那个像二哈一样热情的闺蜜，扑过来拥抱。
　　然而，徐晴却在她面前两步远的地方停下了脚步。
　　目光躲闪，双手紧张地背在身后，不敢与她对视。
　　沈玉言瞬间就明白了她的心思。
　　直接上前两步，在她紧致的小屁股拍了一下，嬉笑道：“大傻晴，又在想什么黄色废料？要不要实战一下？姐姐教你。”
　　“无耻心机言，明明是你先乱说的！”徐晴立刻炸毛，反手去拍她。
　　两人立刻像往常一样嬉笑打闹，纠缠在了一起。
　　那份微妙的隔阂也跟着烟消云散。
　　看着恢复了活力的闺蜜，沈玉言的心里深深叹了口气。
　　如果有的选，她也不想这样利用单纯的晴晴。
　　可她真的没办法了。
　　这次去泉城，她本以为是自己主动出击、拉近与唐宋关系的最佳机会。
　　可没想到，唐宋却稳如老狗，全程除了公事公办，就只剩下一些若有若无的暧昧撩拨。
　　她是真的急了。
　　柳青柠的出现，以及唐宋对她那种发自内心的、不加掩饰的珍视，像一根刺深深地扎进了她的心里。
　　她必须承认，她对唐宋是真的动了心。
　　害怕再等下去，自己会真的变成一个纯粹的助理，再一次错过机会。
　　两人闹腾了好一会儿后，客厅渐渐恢复了安静。
　　沈玉言从公文包里抽出笔记本电脑，神情重新变得严肃而专业。她打开一份文件，示意徐晴坐到自己身边。
　　“晴晴，关于【凡夫俗子】的事，我有一些新的情况要跟你说，你认真听。”
　　“哦。”徐晴理了理散乱的发丝，好奇地挪了过来。
　　沈玉言将屏幕转向徐晴，轻声道：“根据我们容流资本最新的内部评估，随着燕南短剧基地的爆火和政策扶持，整个短剧赛道的热度还在持续攀升…
　　保守估计，现在【凡夫俗子】的投前估值，至少在1.8亿到2.2亿之间。
　　唐宋手里的38%股权，加上你手里的2%，那就是40%，这部分股权的价值，至少在八千万人民币以上。”
　　“而且，这还只是开始。”她的声音压得更低，眸光灼灼，“一旦星云国际集团正式入局，完成收购，那必然是全方位的资源倾斜——平台、分发、制作…到最后，随着星云的整体上市……”
　　徐晴呆呆地听着，只觉得心惊肉跳。
　　连呼吸都变得困难起来。
　　她是个标准的小财迷。
　　每天努力工作、拼命码字，本质上都是为了赚点能让自己过得更舒坦的小钱钱。
　　可现在按照闺蜜的说法，只要唐宋点点头。
　　用不了一年，她就能成为货真价实的亿万富婆。
　　她小声嘟囔着，没什么底气道：
　　“可是…我这样是不是显得很贪婪…那毕竟是小宋子的钱…”
　　看着她那副既渴望又胆怯的模样，沈玉言无奈地叹了口气。
　　伸手捏了捏她的脸蛋：“我问你，小静过生日，唐宋送她的【锦绣商贸】股份，价值将近两亿，对不对？”
　　徐晴下意识点点头。
　　“那你也是他亲口承认的女朋友，凭什么就不能拥有自己的事业和资产？”
　　沈玉言顿了顿，表情认真道：“你可以主动向他提出，替他‘代为持有和管理’这部分股权。告诉他，你也想学习，想进步，想像温软姐、像小静那样，拥有自己的事业，能真正地帮到他。听明白了吗？”
　　徐晴低头道：“明白了。”
　　沈玉言抿了抿嘴唇，身体微微侧倾，整个人都贴了上去。
　　“晴晴，你要是真的觉得良心难安，那晚上我们陪唐宋玩点有趣的小游戏吧。他最近工作那么累，就当是帮他好好放松一下了。”
　　“什…什么游戏？”徐晴的身体瞬间就绷紧了。
　　沈玉言搂住她的肩膀，温热的气息吹拂在她的耳廓上，开始低声细语起来。
　　听着听着，徐晴以肉眼可见的速度从脸颊红到了脖子根。
　　整个人仿佛都要熟透了。
　　(°△°|||)
　　……
　　燕景天城。
　　“拜拜，好好休息一下，注意身体。”
　　结束了和白月光的视频通话，书房里重新恢复了安静。
　　唐宋靠在椅背上，目光炯炯的看着面前电脑屏幕上一张张气势恢宏的航拍图。
　　心底的躁动与期待，像暗流般汹涌。
　　今天上午，他就收到了林沐雪从伦敦发来的消息。
　　【唐金庄园】已经投入使用了，管家团队将在这两天之内，与她进行正式的对接。
　　也就是说，他随时可以飞往那座位于法兰西蔚蓝海岸的、占地超过三百个足球场的私人庄园。
　　又浏览了好一阵。
　　唐宋将翻腾的思绪压了下去。
　　【第三阶段成长计划任务】只差最后一个【资本猎手】的投资项目了。
　　而月底，他还要去一趟蓉城，完成与欧阳弦月那个至关重要的互动任务。
　　还是等这些事结束后，再去好好的享受一下度假时光吧。
　　深吸口气。
　　唐宋坐直身子，打开邮箱，开始翻阅温软发来的唐金家族办公室内部会议纪要。
　　大姐姐的“特殊咨询席位”，本质上就是代表她去提前接触唐金，帮助他了解
　　让他兴奋的是。
　　原本他还想着该如何帮助大姐姐，加快星云国际的海外并购进程。
　　没想到唐金家办内部直接发力，欧阳弦月牵头成立了一支百亿美金级别的泛娱乐产业基金。
　　唯一的问题是，金秘书主动出击，成为了这支基金的负责人。
　　想到唐金家办内部的情况，唐宋有些头疼。
　　好在接下来马上就要和欧阳、金秘书在现实中接触了。
　　或许可以想办法调和一下。
　　想到这里，唐宋既紧张又期待。
　　将手头的工作整理了一番。
　　窗外的天色，不知不觉已经渐渐暗了下来。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声突然响起。
　　【徐晴】
　　接通电话，“喂，晴晴。”
　　“喂？你什么时候过来呀？饭菜马上准备好，就等你这个大老板了。”
　　电话那头，传来徐晴充满活力的声音。
　　唐宋看了看时间，笑道：“马上就过去，看来你已经迫不及待了。”
　　“呀！”听筒里传来一道低呼，随即被直接挂断。
　　唐宋笑了笑，起身伸了个懒腰，迈步朝玄关走去。
　　换上鞋子，目光扫过一排车钥匙。
　　最终还是拿起了那枚印着愤怒公牛徽标的钥匙。
　　夕阳斜照，天空被余晖染成橘红。
　　暮色下的都市渐次亮起霓虹与路灯，璀璨如星河。
　　哑灰色的兰博基尼从地下车库中咆哮而出，汇入了城市晚高峰拥挤的车流中。
　　车身流线与疾驰而过的城市灯火交错。
　　引来无数道惊艳与艳羡的目光。
　　不到十分钟，车子抵达揽峰国际高级公寓。
　　将车停在地面访客车位上，拿出沈玉言给他的门禁卡，直达22层。
　　输入密码，拉开房门。
　　扑面而来的是香气四溢的烧烤味，令人食指大动。
　　客厅里。
　　投影仪正播放着热闹的综艺节目。
　　茶几上摆满了各式烧烤串、冰镇啤酒。
　　沈玉言正坐在柔软的沙发上，上身穿着红白相间的条纹紧身打底衫，下身则是一条纯黑色的高腰瑜伽裤。
　　将前凸后翘的性感身材，勾勒得淋漓尽致。
　　听到开门声，沈玉言立刻站起身。
　　脸上绽放出清新甜美的笑容，像极了大学校园里那个不染尘埃的校花。
　　“唐宋，你来啦。”她眨了眨水汪汪的眼睛，俏皮道：“现在是下班时间，我可以这么称呼你吧？”
　　“当然。”
　　沈玉言指了指自己对面，语气里带着撒娇的意味：“坐这边。咱们今晚就一边看综艺，一边吃饭喝酒，好好放松一下。说实话，给你当助理可把我累得不轻，比创业那时候还辛苦，你可得补偿我哦。”
　　唐宋看着她那副又纯又欲的模样，眉头微扬，“那你想要什么补偿？”
　　沈玉言捂嘴轻笑，“那就看你的意思啦。”
　　唐宋笑了笑，不置可否的在她对面的单人沙发上坐下。
　　两人隔着宽大的茶几，目光相触。
　　空气中，暧昧的气氛在升温。
　　唐宋的眼睛忍不住向下挪了挪，落在了沈校花被打底衫包裹着的真理之上。
　　按照他丰富的实战经验判断，这已经差不多是D罩杯的规模了。
　　再加上沈玉言天生的小骨架和纤细的腰肢，穿上这种紧身短款的上衣，充满了视觉爆炸力。
　　察觉到他灼热的视线，沈玉言伸出左手晃了晃，红着脸道：“喂…晴晴还在呢…”
　　唐宋瞬间就被对方这不动声色的小心机撩了一下。
　　不得不说，沈校花可太会了。
　　正在这时。
　　“哒哒哒”的脚步声响了起来。
　　唐宋抬起头，便看到了穿着一身经典黑白配色女仆装、梳着可爱双马尾的徐晴。
　　手里还端着个大大的托盘。
　　她径直来到茶几旁，弯腰蹲下，将托盘上的果盘和小食一一摆好。
　　然后才站起身，朝着唐宋深深地弯下了腰。
　　“主人…您的晚餐已经准备好了，您看一下，还有没有什么需要…”
　　唐宋看了看一脸狡黠的沈校花，又看了看眼前这个乖巧得过分的小女仆。
　　心跳情不自禁地开始加速。
　　好家伙，这是有备而来啊！
　　“没有了，坐下一起吃饭吧。”
　　徐晴“嗯”了一声，乖乖得坐了下来。
　　黑色短裙下，粉色的卡通胖次若隐若现，丰润雪白的绝对领域相互交叠，散发着诱人的气息。
　　很快，在沈玉言的招呼下，三人开始吃饭。
　　烧烤的香气、啤酒的气泡声、以及综艺节目里传出的夸张笑声，充满了整个客厅。
　　气氛慵懒而温馨。
　　徐晴尽职尽责地扮演着“小女仆”的角色。
　　一会儿为唐宋剥虾，一会儿又跪坐在他脚边，为他捶着腿。
　　而沈玉言则完全褪去了助理的身份，像一个最契合的老朋友、老同学，和唐宋随性的聊着天。
　　从燕科大的趣闻，到最近上映的电影，再到一些娱乐八卦。
　　窗外的天色越来越暗。
　　综艺节目也播放到了尾声，客厅里突然安静了下来。
　　由于喝了不少酒，沈玉言的脸颊变得红扑扑的，眼神也染上了迷离的醉意。
　　她半倚在沙发上，目光落在唐宋身上，忽然低声道：“告诉你个秘密，其实…我和晴晴之间有心灵感应？”
　　唐宋看了眼旁边的小女仆，眉头轻挑道：“哦？是吗？”
　　徐晴的身体一僵，慌乱的低下头。
　　“当然，我们可是十多年的老闺蜜，一直同吃同睡。”沈玉言的语气里带着几分神秘，“早就已经产生了那种…玄之又玄的感应。”
　　听到这话，唐宋失笑着摇了摇头：“我不信。”
　　沈玉言咬了咬下嘴唇，像是被激起了好胜心，“那…要不要来验证一下？”
　　“怎么验证？”
　　沈玉言指着茶几上一盘五颜六色的水果硬糖，眸光狡黠道：“猜糖果。我和晴晴都蒙上眼睛，你随便挑一颗糖，我尝过之后，不用说一句话，晴晴就能知道是什么口味的。”
　　“这不可能。”
　　“如果我们能做到呢？”沈玉言眨了眨眼睛，语气忽然暧昧了几分，“要不要打个赌？我们赢了，你答应我们一个要求。当然，不会让你为难的。如果我们输了，就听你的，答应你一个任意的要求。”
　　唐宋微微一愣，眉梢挑起，兴趣彻底被勾了起来，“可以，没问题。”
　　沈玉言打了个清脆的响指，转头朝闺蜜道：“晴晴，把道具拿出来。”
　　徐晴咬着唇犹豫片刻，还是红着脸从女仆围裙口袋里掏出了两个精致的黑色蕾丝眼罩。
　　很快，两人都蒙上了眼睛。
　　“我们准备好了，开始吧！”沈玉言笑着拉住闺蜜的手。
　　唐宋从糖果盘里随意挑了一颗橘子味的硬糖，剥开糖纸，递到沈校花的唇边。
　　沈玉言张开嘴，在含住糖果的瞬间，温热的舌尖若有若无地轻扫过他的指腹。
　　唐宋只觉得指尖一阵酥麻，下意识地看了眼旁边同样蒙着眼睛，一脸呆萌的晴晴。
　　一股难以言喻的刺激感涌上心头。
　　对面的沈玉言依旧拉着徐晴，轻柔的品尝着唇齿间的糖果。
　　过了片刻。
　　她将已经融化了一小半的糖果吐在了纸巾上。
　　“好了吗？”唐宋好奇的问道。
　　沈玉言点点头，随即转过身，抱住了身旁的闺蜜，准确的找到了温热的唇瓣。
　　“唔……！”
　　徐晴眼罩下的睫毛疯狂颤动，惊呼被堵在喉咙里。
　　手指下意识地紧紧攥住围裙，脑袋瓜子“嗡嗡”作响。
　　红唇相接，温软交融。
　　酸酸甜甜的橘子味，伴随着异样气息，在两人之间流转。
　　在静谧的客厅里，只有淅淅索索的水声响起。
　　淡橘色的丝线，从分开的唇角缓缓垂落下来，落在了徐晴雪白的绝对领域上。
　　唐宋的喉咙滚动，血液开始加速奔涌。

第六百五十一章 闺蜜情深
　　明亮的灯光下，空气中还弥漫着烤串的焦香与啤酒的麦芽香。
　　时间仿佛被凝固。
　　“砰——砰——砰——”
　　急促的心跳声在沈玉言和徐晴耳边此起彼伏。
　　即便是早就做好了充足心理准备的沈玉言。
　　此刻也被巨大的羞耻感包裹，晕晕乎乎的。
　　强烈的第六感让她察觉到，唐宋注视着自己的目光正在变得越来越火热。
　　这也提醒着她，自己做的是对的。
　　过了一阵。
　　沙发上的两人缓缓分开。
　　沈玉言抿了抿嘴唇，摘下了眼罩。
　　看了看唐宋，羞涩的挪开目光。
　　问道：“晴晴，现在告诉你男朋友，那颗糖是什么味道？”
　　徐晴的身体一颤，声音细若蚊鸣道：“是…橘子味…”
　　“Bingo！”沈玉言打了个清脆的响指，转向唐宋，脸上绽放出清新明媚的笑容，“看来，是我们赢了哦，唐宋。”
　　唐宋眼角抽了抽，感慨于沈校花的表演。
　　与此同时，回答完问题的徐晴也跟着解开了眼罩。
　　那双黑漆漆的大眼睛依旧有些失神。
　　大脑一片空白的瘫坐在沙发上。
　　( O— O )
　　“晴晴，过来。”唐宋朝她招招手。
　　小女仆的双马尾抖了抖，看着唐宋的目光，乖乖地走了过去。
　　不知道为什么，刚刚那场面，感觉就像是在绿唐宋似的。
　　心里非常虚，还有些害怕。
　　唐宋揽住她的腰，直接将她放到了自己腿上。
　　随即低下头，径直吻了下去。
　　酸酸甜甜的柑橘味立刻盈满他的味蕾，还带着些异样的气息。
　　徐晴呆呆的坐在那里，一动不动。
　　过了好一阵。
　　唐宋抬起头，煞有介事地点头道：“我验证过了，确实是橘子味的，晴晴答对了。”
　　沈玉言微微一怔，随即笑道，“那说好的奖励，你可不许耍赖啊。”
　　“放心，当然不会。”唐宋的身体微微前倾，目光直视着沈玉言，“说吧，你们想要什么。”
　　他从一开始进门，就知道这两个闺蜜是有备而来。
　　之前的游戏，也猜到会有猫腻。
　　只是没想到沈校花这么会玩，而且还能说服晴晴陪她一起胡闹。
　　实在是太懂事了！
　　“既然是我们俩跟你一个人打赌，那就算一个共同的奖励好了。”沈玉言说着，将目光看向闺蜜。
　　徐晴吸了口气，脸颊涨得通红，“我…我听言言说，你工作特别忙，而且投的都是很大的项目，我也想学习，想帮你，就像温软姐和小静那样…”
　　“…那个…【凡夫俗子】的股权…那什么…”
　　她说到这里，实在是说不下去了，红着脸支支吾吾，头上的双马尾跳了跳去。
　　张嘴向小宋子要钱，而且是未来价值几亿的股权，她真的说不出口。
　　毕竟她徐晴大小姐一向矜持自傲，是要脸的。
　　万一被小宋子拒绝了，那这辈子的脸就丢光了。
　　对面的沈玉言看得眉头直跳，不过也知道大傻晴就这样，总是在关键时刻掉链子。
　　她张了张嘴，想要说些什么。
　　唐宋却突然开口道：“我以为是什么事呢，你直接跟我说不就好了，完全没必要搞这么复杂。
　　其实，我本来就有这个打算，这次回来就是想和你商量一下。既然你有这个意愿，那刚好，不只是【凡夫俗子文化传媒】的股权，还有【燕南短剧影视基地】的那部分，也都一并交给你吧。”
　　“啊？！”
　　徐晴整个人呆愣住，嘴巴张大，眼睛里满是震惊与被幸福砸中的眩晕。
　　“这…你说的是真的？”
　　唐宋被她有趣的表情逗乐了，拍了拍晴晴的小屁股，“你觉得我有必要骗你吗？”
　　徐晴瞬间脸红，低下了头。
　　果然！小宋子果然对我情根深种啊！
　　他之前一定是怕我太辛苦，才一直没跟我说。
　　只要我徐晴大小姐稍微流露出那么一点点意思，他就会立刻双手奉上！
　　说不定他当初收购【燕南短剧影视基地】，就是为了以后送给我当礼物的。
　　我果然是天选大女主。
　　就像我小说里那个又帅又深情的男二一样，无论女主想要什么，他都会默默地全部满足。
　　✧(≖◡≖✿)
　　随即，她矜持的小声道：“不用啊，就凡夫俗子就行…”
　　她还是有自知之明的，知道自己啥水平。
　　唐宋笑着安慰道：“别担心，慢慢来，两家公司现在都有非常完整的管理团队在运营。”
　　徐晴听到这话，感动得稀里哗啦。
　　也顾不得闺蜜在旁边，抱着唐宋的脖子，开始“呜呜呜”地撒娇。
　　沈玉言看着这一幕，嘴巴里又酸又涩。
　　又是这种被强行塞了一嘴狗粮的感觉。
　　当然，在短暂的酸涩之后，她内心更多的，却是难以抑制的欣喜若狂。
　　【凡夫俗子】的估值虽然挺高，但毕竟是建立在IP和流量之上的虚拟资产，多少有些虚。
　　但【燕南短剧影视基地】可完全不一样。
　　那是以土地、建筑、高端摄影棚和全套设备为核心的重资产！
　　那是看得见、摸得着的、价值一个多亿的实打实的产业！
　　可以说，在唐宋说出这句话的瞬间。
　　她的好闺蜜徐晴，就直接一步登天，完成了阶层的跨越。
　　甚至，连带着她的家庭，都会因此而彻底改变命运！
　　现实，从未如此清晰地呈现在她的眼前。
　　如果对方不是徐晴，她绝对会嫉妒的面目全非。
　　而且从这里也可以看出，唐宋对他身边的女人是真的好。
　　是那种完全不讲道理、不计成本的好。
　　她从来没有听说过，也没有见过，世界上竟然有这么大气的男人。
　　再加上他的外貌、气质、以及那深不可测的权势与财富。
　　在沈玉言看来，唐宋简直就是一剂最完美的、能满足女人所有幻想的致命毒药。
　　一旦沾染上，便再也无法戒掉。
　　就如同此时此刻的她。
　　正在这时，唐宋的目光穿过了正趴在他身上撒娇的徐晴，直直地投了过来。
　　深邃的眼睛里蕴藏着莫名的深意，又带着些玩味的笑意。
　　沈玉言心头一跳，连忙端起面前的酒，低头喝了一口。
　　冰凉的酒液滑入喉咙，却丝毫无法冷却她内心渴望的火焰。
　　沈玉言用力夹了夹大腿，目光闪了闪。
　　再次抬头，看向那两个正旁若无人地腻在一起的身影。
　　一个大胆的念头，不受控制地从心底冒了出来。
　　她咬了咬嘴唇，朝两人笑道：
　　“我说，你们俩能不能稍微收敛一点？我这个单身狗还在这里呢，狗粮都快吃撑了！”
　　语气带着点醉意，却暧昧得恰到好处。
　　徐晴的脸瞬间红了，从唐宋腿上下来，和她打闹在一起。
　　过了一阵，三人把茶几中间清空，随意地坐在柔软的地毯上。
　　一边喝着酒，一边玩起了斗地主。
　　客厅里不时爆发出欢声笑语。
　　晚上九点多，天色已深。
　　沈玉言或许是真的有些醉了，眼神迷离，说话都带着几分慵懒的娇憨。
　　“不行了，不能再喝啦，咱们玩个醒醒酒的游戏吧。”
　　徐晴好奇道：“玩什么呀？”
　　沈玉言晃晃悠悠地站起身，拿起之前用的那两个黑色蕾丝眼罩，眸光闪烁。
　　“要不，咱们来玩捉迷藏吧。”
　　“捉迷藏？”徐晴本就是爱玩的性子，加上喝了酒，立刻兴高采烈地附和，“好啊好啊！”
　　“规则很简单，”沈玉言晃了晃手里的眼罩，“就限定在这个客厅里，不许去别的地方。一个人蒙上眼睛，抓另外两个人，限定10分钟内。”
　　徐晴歪着脑袋问道：“那要是被抓到了怎么办？”
　　沈玉言咬了咬丰润的下嘴唇，眼神瞟了一眼唐宋，轻声说道：“打一下屁股，怎么样？”
　　“诶？！”徐晴瞬间瞪大眼睛，脸涨得通红，双手捂住了自己的小屁股，“不行！换一个！”
　　ヽ(≧Д≦)ノ
　　她本来就还欠着唐宋233次的“惩罚”，一直胆战心惊，现在哪里还敢玩这种游戏。
　　而且，小宋子这家伙打起来特别用力，根本就不知道心疼人。
　　沈玉言靠过去，在她耳边轻声道：“笨蛋，你想想看，这眼罩是蕾丝款的，唐宋肯定不好意思戴。那到时候，不就只能是我们俩抓他了？你就不想亲手打一下他的屁股吗？我可以当你的间谍哦。”
　　徐晴黑漆漆的大眼睛瞬间就亮了起来。
　　贼兮兮地笑了笑，随即又一本正经地清了清嗓子，“咳咳——那好吧，现在就开始，我先来！”
　　说完，徐晴迫不及待的开始戴上眼罩。
　　唐宋脸上露出古怪的表情，隐约猜到了什么。
　　沈校花真是太会玩了。
　　不过，作为一个男人，此刻又正处在兴头上，他肯定不会拒绝。
　　沈玉言不紧不慢地帮徐晴戴好眼罩，确认她无法偷看后，才将晴晴推到了落地窗前，用厚厚的窗帘挡住。
　　“你数30个数，我们藏。”
　　“知道啦，知道啦，快点啊！”徐晴站在窗帘后，大声地喊道：“1、2、3^”
　　唐宋站起身，踱步来到靠近次卧的走廊前，懒洋洋地靠在墙上站好。
　　沈玉言则在客厅中央站定，似乎在寻找最佳的躲藏位置。
　　轻柔的脚步声靠近，伴随着一阵馥郁的香气。
　　沈玉言光着脚，悄无声息地走了过来，在他对面的墙边站定。
　　目光相触。
　　沈玉言的眼睛里满是雾气，轻轻撩了撩耳边的长发。
　　小声地说道：“这里好像是最安全的诶，藏好了。”
　　因为有些醉了，她说话的声音娇憨软糯。
　　性感的身体微微前倾，在昏暗的光线下，有种动人心魄的朦胧美。
　　唐宋点点头，意味深长的看着沈玉言，并没有说什么。
　　“29、30！我要开始抓人啦！”
　　徐晴喊了一声，张开双臂，像一只大风车，开始咋咋呼呼地在客厅里乱抓起来。
　　唐宋抿嘴轻笑，看着这个可爱呆萌的小女仆。
　　不得不说，和晴晴在一起从来不缺欢乐
　　而且她的表情丰富、脑洞大，欺负她很有成就感。
　　尤其是在惩罚她的时候，那副又羞又恼的小表情、扭来扭去的小动作，简直不要太有趣。
　　正在他思索时。
　　一阵温热的气息靠近过来。
　　对面的沈玉言向前走了两步，离他只有十公分左右。
　　她身上那股混合了香水、体香与酒精的独特气息，不断地钻入他的鼻腔，撩动着早已被点燃的心弦。
　　唐宋喉咙渐渐有些发紧。
　　看着不远处还在大喇喇地摸索着沙发、嘴里还念念有词的徐晴。
　　再看看面前这张泛着迷离红晕的、近在咫尺的校花脸。
　　心跳越来越快。
　　沈玉言就那么静静地站在那里，看着唐宋那张异常俊朗的脸，呼吸也变得有些急促。
　　此时此刻，她从唐宋的眼睛里看到了压抑的欲望，看到了情动。
　　这是一种前所未有的成就感，让她心醉神迷。
　　但她并没有做出什么出格的动作，只是用那双水灵灵的、有神的眼睛，直勾勾地看着他。
　　双手自然地垂在身侧，指尖却在瑜伽裤紧绷的面料上，无意识地划着圈。
　　偶尔还会咬一下下嘴唇。
　　每一个细微的动作，都充满了若有若无的极致性张力。
　　空气，开始迅速升温。
　　看到“西格玛男人”唐宋仍旧没有动作。
　　沈玉言再次上前一步，两人之间的距离彻底变成了零。
　　丰满柔软的真理触碰到了他坚实的身体。
　　沈玉言微微踮起脚尖，轻轻舔了舔湿润的唇瓣。
　　在他耳边吐气如兰道：“晴晴朝这边来了，别被她听到了，她会找到我们的。”
　　深邃雪白的沟壑，伴随着动人的体香。
　　让唐宋心里痒痒的，像是有无数只蚂蚁在爬。
　　唐宋深邃的眼睛里开始燃起火焰。
　　一晚上接连不断的刺激，在这份充满了禁忌与背德感的氛围下。
　　他要是还能把持得住，那就真见鬼了。
　　不得不承认，沈校花这一次是真真正正地戳到了他。
　　唐宋伸出手，搂住她纤细柔韧的腰肢，微微用力。
　　沈玉言发出一声低呼，整个人都贴在了他的身上。
　　她的身材本就是小骨架大cup的类型。
　　此刻紧紧贴合，让唐宋的呼吸变得粗重。
　　目光在昏暗的光线中激烈交缠。
　　另一边。
　　听到好闺蜜发出的“信号”。
　　徐晴双手向前伸着，像一只呆萌的小僵尸，小心翼翼地朝着他们的方向摸索过来。
　　她的嘴里还念念有词道：“哼哼，我嗅到你们的味道啦，我要过来抓你们咯！”
　　“砰砰砰——”
　　唐宋再也无法忍耐，低头吻住了沈玉言带着酒精气息的唇瓣。
　　没有过分，只是轻轻的触碰、厮磨。
　　像是在品尝一道等待已久的精致甜点。
　　沈玉言的皮肤瞬间就浮起了一层细密的鸡皮疙瘩，腰肢下意识地绷紧，十指不受控制地抓住了唐宋胸前的衣料。
　　被动而生涩地回应着，却又不敢发出任何声音。
　　空气中，只剩下两人间的呼吸声，和徐晴那越来越近的脚步声。
　　每一秒都充满了禁忌的刺激。
　　唐宋的手并没有停下，而是顺着她纤细柔韧的腰线缓缓向下。
　　…
　　透过紧绷而富有弹性的面料，能清晰地感受到她的肌理。
　　沈玉言的身体猛地一颤。
　　一股强烈酥麻的电流，从接触的地方传遍了她的四肢百骸。
　　后背不受控制地弓起一道优美的弧线，整个人更紧密地贴在了他的身上。
　　…
　　“嘿嘿，我好像要找到你们了！”徐晴带着醉意的声音，从不到三米远的地方传来。
　　伴随着摸索墙壁的脚步声。
　　唐宋的手依旧没有停歇。
　　指尖如同带着电流，隔着布料画圈。
　　不知何时消失在了空气中。
　　独特的触感，混合着眼前独特的氛围。
　　让唐宋的感官被放大，呼吸有些紊乱。
　　沈玉言瞪大眼睛，感觉自己浑身的力气都被抽空了，忍不住发出低哼声。
　　整个人开始发烧，在酒精的催化下，晕晕乎乎的。
　　“我知道你们在哪啦！”
　　听着闺蜜的“提示”，嗅到了两人身上的味道，徐晴兴奋地大叫一声。
　　像一只发现了胡萝卜窝的小兔子，蹦蹦跳跳扑了过来。
　　“砰”的一声闷响，三具温热的身体紧紧地撞在了一起。
　　徐晴像一张大网，将唐宋和已经腿软的沈玉言死死地压在墙壁上。
　　唐宋的手依旧没有收回来。
　　“哇哈哈！一箭双雕！你们两个都跑不掉啦！都要被我打屁股！”
　　徐晴大小姐发出动漫里反派的笑声。

第六百五十二章 苏渔的街拍，玲玲的心愿
　　唐宋静静地感受着指尖惊心动魄的触感，胸腔里的气息滚烫而急促。
　　目光落在怀里神色迷离的沈玉言身上，分明察觉到她在刻意隐忍，却还是在无声地迎合。
　　这种暧昧又禁忌的姿态，让他心底升起一股强烈到极致的征服快感。
　　“先说好啊——愿赌服输，你们可不许耍赖！”
　　徐晴兴冲冲地嚷嚷着，还没意识到气氛已经危险地偏离了轨道。
　　她腾出一只手，摘下眼罩。
　　就在她指尖触碰到眼罩边缘的瞬间。
　　沈玉言身体微微一颤，轻轻推了推唐宋的手臂。
　　唐宋这才悄无声息地从瑜伽裤里抽回自己的右手，唇角勾起一抹意味深长的笑意。
　　沈玉言连忙挪开目光，脸上红的像是火烧云。
　　身体却依旧在轻轻颤动。
　　等到徐晴摘下了眼罩，才后知后觉的感觉到不对劲。
　　此刻三人正以一种极其暧昧，也极其古怪的姿势紧紧拥抱在一起。
　　唐宋被她压在最里面，一手搂着她的腰，另一只手则搂着眼神迷离的闺蜜。
　　他们就像一个紧实的三明治。
　　而她，是中间那层最无辜的火腿。
　　“诶……？”
　　（°ー°〃）
　　徐晴那因为酒精而有些迟钝的大脑，瞬间清醒了一些。
　　她能清晰地感受到唐宋胸膛的温热与坚实，也能感受到闺蜜身体的柔软与滚烫。
　　再回想起闺蜜之前那些开玩笑的提议，徐晴的脸“唰”地一下就红透了。
　　下意识地就想收回手臂，从这个暧昧的“三明治”里挣脱出来。
　　小宋子这家伙可不是什么好东西，女朋友很多，而且花样也很多。
　　要是真让他知道了她和闺蜜的那些小心思，那可就彻底完蛋了！
　　然而，她刚一动，一只强劲有力的大手便猛地收紧。
　　将她和沈玉言一起更用力地聚拢在了一起。
　　闺蜜两人同时发出一声低哼。
　　徐晴推了推唐宋的胸口，支支吾吾道：“唐、唐宋！你干嘛呢！还有…你…你抱着言言干嘛，快放开我们…”
　　因为同样喝了不少酒，她的声音带着几分娇憨，没任何威慑力。
　　当然，即便是不喝酒，她在唐宋面前也毫无威信可言，完全是被欺负的小菜鸡。
　　“喝了酒出了汗，今天天气也挺冷。”唐宋的声音在她耳边响起，低沉而充满磁性，“我们抱在一起可以暖和一些。”
　　“那、那你也不能同时抱着我们俩啊，这…不合适…”徐晴下意识地向身旁的闺蜜求助，“言言！”
　　沈玉言将脸颊慵懒地靠在唐宋的肩膀上，半睁的眼睛里充满了迷离的水汽。
　　语气朦胧道：“没事啊…抱一抱，又没什么嘛…晴晴你怎么这么小气。”
　　她顿了顿，甚至还故意挺了挺自己的身体，在唐宋的胸膛上轻轻蹭了蹭。
　　“你看，还…挺舒服的呢。”
　　“呀！”徐晴下意识地推了推闺蜜，“你喝醉了，言言！别…别乱动！我们快起来！”
　　沈玉言却仿佛已经醉得有些失去意识了，“我睡一会儿…好困…”
　　说完便直接闭上了眼睛，软趴趴的瘫在唐宋和徐晴的身上。
　　Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
　　徐晴整个人僵在原地，不敢乱动。
　　感受着两人的身体接触，呼吸着两道不同的体香。
　　唐宋低下头，目光炽烈而危险。
　　心头的火焰彻底压不住了。
　　在徐晴的惊呼声中，含住了她的唇瓣。
　　徐晴瞪大眼睛，却只坚持了短短几秒，身体便在酒意与唐宋浓烈的男性气息中逐渐酥软。
　　灯光迷离的客厅里，窗外的霓虹与灯火正流动闪烁。
　　暧昧与醉意的气息在空气里发酵。
　　三人紧贴在一起，姿势暧昧至极。
　　呼吸交织，仿佛要将空气燃烧。
　　唐宋的手顺着沈玉言的腰线重新滑下，重新覆盖在了那条紧致的黑色瑜伽裤上。
　　指尖的触感让他心头的火焰更盛。
　　渐渐的，徐晴也醉得迷迷糊糊。
　　沉浸在唐宋的热吻中，呼吸急促、心跳混乱，感受着男朋友与闺蜜同时贴近自己的温度。
　　…
　　夜色更深了。
　　窗外的冬夜，晚风吹得呜呜作响
　　醉得“不省人事”的沈玉言蜷在大沙发上，双眼半阖，长睫微颤，呼吸绵长而轻浅。
　　看上去仿佛已经完全陷入沉睡。
　　而在另一边的角落里。
　　徐晴和唐宋的身影重叠在一起。
　　她身上的女仆装有些凌乱，裙摆卷起。
　　丝袜勾勒出修长的小腿，在灯下格外惹眼。
　　过了片刻。
　　徐晴咬着下嘴唇，艰难地挤出一句话，“把…把言言放到卧室吧…在这里睡会生病的…”
　　唐宋却并没有停下，声音低沉道：“待会儿再说，现在没时间。”
　　“唔——”
　　徐晴的声音被再一次堵住。
　　她眼角余光望向不远处的闺蜜，再看看上面的唐宋。
　　生理上的悸动与心理上的羞耻混杂在一起。
　　像烈酒一样灼烧着她的神经。
　　【完了…这发展太超纲了吧！Σ(ﾟДﾟ；≡；ﾟдﾟ)】
　　【啊啊啊啊！！我到底在干什么啊！】
　　【我不会也是个变态吧？在闺蜜面前……】
　　徐晴整个人快要炸开。
　　脸红得像要滴血，脑袋热得发烫，身体却完全不听使唤。
　　前所未有的刺激。
　　仿佛她写过的小说情节，活生生地破次元壁降临到自己身上。
　　整个世界在这一刻都变得虚幻又不真实。
　　……
　　2023年11月23日，周四。
　　北城花园。
　　清晨六点半，闹钟声准时在温暖的卧室里响起。
　　姚玲玲从柔软温暖的被窝里探出一只手，熟练地在手机屏幕上划过，按掉了提醒。
　　坐起身，抓了抓凌乱的发丝，打了个哈欠，思绪渐渐清醒。
　　拿起手机，先是看了看天气预报。
　　接着打开微信置顶聊天框。
　　留言道：“(╹▽╹)早安，小哥哥~今天燕城是晴天哦，气温-1~10℃，风有点大。穿搭建议如下……”
　　发完这条“专属天气预报”后。
　　她一边期待地等着回复，一边打量着自己的新家，脸上满是藏不住的笑容。
　　这是她正式搬入新家的第一个清晨。
　　上周末，她和秋秋从那位徐晴学姐手里拿到了钥匙。
　　因为房子本身打理得就很好，她们几乎没怎么费心收拾。
　　这几天，两人每天下班后，就跟勤劳的小蚂蚁搬家一样，一点一点地把各自的“家当”运了过来。
　　昨晚是她们第一次在这里过夜。
　　整体的感受比之前的星辰花苑小区确实要好很多。
　　楼房更新，装修更好，暖气也更给力。
　　而且，这边小区往外租的房源不少，李淑敏和张佳红已经打算下个月，等那边的房租到期就搬过来。
　　到时候，她们又能在一个小区里一起玩了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“收到，刚起床吗？今天早上很冷，运动的话不要选户外了。”】
　　看到这句带着关心的回复，姚玲玲的心情瞬间飞扬起来。
　　哒哒哒的打字道：“好嘞，我就在室内做做健身。对了学长，你这周都不来公司，看不到你帅气的脸，我感觉眼睛都失去了神采，工作都无法集中注意力了~你什么时候回来呀？”
　　这周的唐宋似乎很忙，一直没来过公司。
　　听他在微信上说，之前是回老家参加校庆了，现在好像是在参加什么很重要的会议，是政府发改委那边组织的。
　　【唐宋：“明天吧，今天还要去开最后一次会。”】
　　【姚玲玲：“那祝学长工作顺利哦，我在公司乖乖等着看你的俊脸。”】
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：自拍.jpg】
　　姚玲玲心头猛地一跳，迅速点开照片。
　　照片里是刚刚结束运动的唐宋，额前的碎发还带着湿漉漉的汗意，裸露出的上半身，肌肉线条紧实而流畅，充满了力量与美感。
　　只一眼，玲玲就感觉自己脸颊发烫，心跳加速，口干舌燥。
　　冬日清晨的房间，变得有些湿热起来。
　　不过还好，她也算是会一些神奇的“水系魔法”。
　　于是，刚刚坐起身的她，又重新地钻进了被窝里。
　　一条睡裤被踢了出来。
　　房间里很快便响起了吟唱施法咒语的声音……
　　过了好一阵，脸色通红的玲玲从被子里探出脑袋。
　　犹豫着咬了咬嘴唇，挣扎了好一阵。
　　最终还是拿起手机。
　　【玲玲：“⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄学长…我好了，现在是双手打字，以示清白。”】
　　【唐宋：震惊（表情包）】
　　“调戏”完学长，姚玲玲才终于心满意足地起了床。
　　她住的这间是次卧，之前是徐晴学姐住的。
　　面积虽然稍小，但阳光充足，最重要的是里面有一张巨大的实木书桌。
　　完全足够她一个人使用了。
　　换上一身灰色的贴身运动装，将头发利落地挽成一个马尾，姚玲玲哼着歌，走出了卧室门。
　　一到客厅。
　　便看到了早已铺开瑜伽垫，正在进行瑜伽晨练的秋秋。
　　正背对着她，做一个标准的猫式伸展动作，纤细的腰肢下压，挺翘浑圆的臀部则高高地撅起。
　　身体的柔韧性惊人，形成了一道惊心动魄的完美曲线。
　　听到旁边传来的动静，程秋秋才缓缓地坐起身，转头看了过来。
　　“早，玲玲。”
　　她的声音依旧清冷，漂亮的脸蛋因为运动而泛起了一层健康的红晕，看起来格外诱人。
　　“早上好，大美妞！”姚玲玲立刻嬉皮笑脸地凑了过去，直接从背后一把抱住了她，脸颊还在她那饱满的大熊猫上用力地蹭了蹭，“哇塞…秋秋你这身材也太牛了吧…我要是个男的，绝对会忍不住的，嘻嘻。”
　　“别闹了，玲玲…”
　　程秋秋的身体瞬间就僵住了，脸颊也更红了。
　　“哈哈，别害羞啊，我也是妹子好不好…”
　　清晨的客厅里响起姚玲玲欢快的笑声，和程秋秋的低呼。
　　不知何时，两人笑闹着倒在了柔软的瑜伽垫上。
　　程秋秋一向清冷的脸上也露出了毫无防备的笑容。
　　新家的第一个清晨，似乎格外美好。
　　…
　　在客厅做完今日份的“炼臀”计划，又做了一会儿无氧运动。
　　姚玲玲回到房间，开始换衣服。
　　站在卧室的穿衣镜前，想着刚刚秋秋那前凸后翘的惊人身材，又低头看了看自己带着一点弧度的A罩杯，忍不住唉声叹气起来。
　　怎么就是不长了呢？
　　其实，在之前和秋秋一起去拿钥匙的那天，她就已经确认了，秋秋是真的喜欢学长的。
　　这倒也很正常。
　　不说秋秋，他们颂美服饰的女生，很多都喜欢学长。
　　唉声叹气了好一阵后。
　　天性开朗大方的她，并没有继续纠结。
　　站到落地镜前，左右转了转，看着自己那愈发出众的腰臀比，尤其是那丰硕饱满的臀部曲线。
　　脸上重新露出了自信的笑容。
　　她能清晰地感觉到，唐宋学长也很喜欢她的屁股。
　　上次在办公室的时候，还忍不住拍了一下呢。
　　现在，她锻炼得愈发用心了。
　　而且…她手里，还有个可以随时兑换的、让学长满足她的“心愿”！
　　如今双十一的忙碌已经彻底结束，公司也进入了平稳期。
　　她也差不多可以开口了。
　　就等明天见到他。
　　想到这里，姚玲玲脸色红了红，换了身衣服，快步去卫生间洗漱。
　　……
　　由于天气已经很冷了，再骑着心爱的小摩托上下班显然不太合适。
　　好在北城花园紧挨着地铁一号线。
　　算上步行的时间，两人不过十几分钟，就轻松抵达了云溪大厦。
　　打卡，走进颂美服饰的办公区。
　　距离正式上班还有将近一个小时，宽敞的开放式办公区显得格外安静。
　　两人拿起马克杯，去茶水间冲了一杯热气腾腾的咖啡。
　　坐在休息区的落地窗前。
　　聊着天，喝着咖啡，看着窗外逐渐繁忙的城市。
　　姚玲玲整个人都精神了起来。
　　她真的很喜欢现在的工作和生活节奏，充满了希望，也充满了热情。
　　和朋友住在一起，每天分享彼此的喜怒哀乐。
　　工作是自己倾注了全部热爱的服装设计，每天都能创造出新的美好。
　　而且，如今以她为主导的设计团队，也已初步招募完毕了。
　　新来的同事基本都是业内小有名气、能独当一面的优秀设计师。
　　整个颂美服饰，都在以一种肉眼可见的速度蓬勃发展。
　　【合衣- HEYI STUDIO】，也必将会迎来一个更加辉煌的未来。
　　姚玲玲喝完最后一口咖啡，兴冲冲地提议道，“秋秋，我家那边去年刚开了一家温泉度假村，设施特别好，要不要下周我们一起去泡个汤，放松一下？”
　　程秋秋的动作顿了顿，摇头道：“我就不去了，还没跟你说，我下周可能要请几天假，回一趟蓉城。”
　　“啊？这样啊。”姚玲玲有些意外，“是家里有什么事吗？”
　　程秋秋沉默了片刻，低声道：“没事，就是…回去看看。”
　　“哦哦，那你路上小心。”姚玲玲没有再多问，关心道：“请假的事没关系，现在公司不忙，而且你们部门也招了新设计师，能分担工作的。”
　　程秋秋轻轻点头，但眼中的喜悦还是减少了许多，浮现出一丝不易察觉的阴郁。
　　她那位母亲，最近这段时间并没有消停。
　　而且…婆婆的忌日也快到了。
　　轻呼口气，程秋秋将马克杯放下。
　　掏出手机，习惯性的打开微博，准备刷一刷苏渔的动态。
　　刚一进入，一个词条便毫无征兆地撞入了她的视线里。
　　#苏渔冲锋衣造型#
　　看到偶像的关键词，程秋秋心头一跳，迅速点了进去。
　　映入眼帘的，是一组高清的机场街拍图。
　　似乎是某个时尚媒体，为苏渔今天清晨飞往欧洲参加时装周而拍摄的一组独家街拍。
　　照片里的苏渔，戴着一副黑色墨镜，身上穿着一件纯黑色的冲锋衣，内搭一件简约的白色T恤，下身是一条高腰的工装裤和一双帅气的马丁靴。
　　一头标志性的挑染银灰色长发随意地披散着。
　　整套LOOK简约、干练，却又充满了高级感和强大的气场。
　　将她完美的黄金比例身材，衬托得淋漓尽致。
　　程秋秋先是习惯性地完成了点赞、转发、评论“姐姐好飒我好爱”一条龙服务。
　　然后才心满意足地开始放大照片，仔细欣赏起了偶像的盛世美颜。
　　看着看着，秋秋突然愣住了。
　　苏渔身上那件黑色的冲锋衣…怎么这么眼熟呢？
　　和她的，确切的说是公司的那件“城市冲锋衣”特别特别像。
　　秋秋眨了眨眼睛，将照片再次放大，仔细地查看起了衣服的细节。
　　独特的压胶拉链设计、袖口处的魔术贴细节、以及帽子边缘那不易察觉的【HEYI】刺绣LOGO…
　　她的眼睛骤然瞪大，脸上满是难以置信。
　　“玲玲！玲玲！你快看！快看这个！”
　　她猛地从椅子上站了起来，声音因为太过激动都变了调。
　　“怎么了怎么了？”正盯着窗外发呆的姚玲玲被吓了一跳，一头雾水地抬起头。
　　程秋秋直接将手机屏幕怼到了她的面前，“看这个！”
　　姚玲玲扫了一眼，随口道：“这是咱们公司那款【城市冲锋衣】嘛，还是最经典的黑色款，怎么了？”
　　程秋秋的嘴唇动了动，激动得脸色涨红，“你…你再看看…穿这件衣服的人…”
　　说着，她将照片缩小，露出了那张无可挑剔的神颜。
　　姚玲玲的脑子“嗡”的一声，整个人都傻了。
　　苏、苏、苏渔？！
　　＼(º□º l|l)/
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”玲玲的声音在打颤，“秋秋…这…这是P的图吗？”
　　“不是啊！”秋秋立刻退出图片预览界面，露出了微博的原文内容。
　　发布者是圈内某个顶级的时尚媒体的官方账号。
　　底下的评论和转发量，已经突破了10万+。
　　评论区里粉丝疯狂刷屏，全是【好飒！】【苏渔女神yyds】【冲锋衣哪里买！】之类的内容。
　　姚玲玲呆呆的看着那套组图。
　　看着那个在国内拥有着近乎断层级影响力的天后巨星苏渔，正穿着自己亲手设计的衣服…
　　一股难以言喻的狂喜，从她的尾椎骨直冲天灵盖。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”她再也无法抑制，发出了高分贝的尖叫。
　　然后抱着程秋秋，又蹦又跳，像个中了彩票的疯子。
　　“是苏渔！是苏渔啊！秋秋！苏渔穿了我设计的衣服！她穿了我设计的衣服！”
　　激动的玲玲直接在秋秋脸上啃了好几口，依旧无法平复自己的亢奋状态，甚至还抱着她在空中转圈。
　　作为一个服装设计师，她最大的梦想，就是有朝一日，能看到顶级巨星、时尚名流穿上自己设计的衣服。
　　出现在杂志上，出现在闪光灯下。
　　这不仅仅是一个“被看见”的瞬间，更是设计师价值的终极背书。
　　而苏渔是谁？
　　她是国民级天后，是流量与时尚的风向标。
　　她的一套街拍，就足以引爆全网的讨论。
　　她穿的，从来不只是一件衣服。
　　是风潮、是趋势、是无数女孩争相模仿的审美。
　　“苏渔同款”这四个字，在当下的时尚圈就是最大的金字招牌。
　　很快，短暂的狂喜过后，职业的本能让姚玲玲想到了更多。
　　这次苏渔的热搜，必然将会给【HEYI STUDIO】带来一波现象级的流量和曝光。
　　除此之外，还会让品牌的设计力和品牌调性直接拉爆。
　　从一个刚刚起步的新锐小众品牌，硬生生地推上主流时尚的舞台。
　　会有时尚杂志主动来联系，会有买手店来洽谈合作，会有更多的艺人跟风。
　　她们的网店肯定要爆了。
　　库存不够，面料不够，工厂的产能也绝对不够。
　　想到这里，玲玲激动得浑身颤抖。
　　她猛地松开还在被她蹂躏的程秋秋，抓起手机，像一阵风一样朝外冲去。
　　“不行！我得马上去给唐总打电话。秋秋，你给高总打，这事太大了！”
　　说着话，玲玲已经来到了一处静谧的会议室。
　　她先是将这条微博分享给唐宋，然后直接拨通了他的电话。
　　“喂！学长！学长！你快看我给你发的微信！”
　　“嗯？…这是…”
　　“是苏渔啊！她穿着我们公司的那件冲锋衣，估计一会儿就能上热搜了……”
　　玲玲的声音带着语无伦次的激动，将早上的这则“新闻”飞快地复述了一遍。
　　电话那头的唐宋，似乎正在看微博，并没有打断她。
　　等到玲玲终于停了下来，他才笑着说道：“恭喜你啊，玲玲设计师，这下真的要一战成名了。工厂那边，你不用担心，我来安排。”
　　“嗯嗯，好嘞，学长！我…我现在都感觉跟做梦似的，你告诉我是不是真的。”
　　“是真的，玲玲。好的设计，自己是会发光的。苏渔只是让更多的人看到了你这束光而已，这是你应得的。”
　　听着唐宋那温和而又充满肯定的夸赞。
　　玲玲靠在冰冷的墙壁上，感受着自己那“嘭嘭”剧烈跳动的心脏。
　　自己得到了学长的认可，自己设计的冲锋衣也被苏渔穿在了身上…
　　自己，没有辜负学长的期待。
　　她深吸口气，握紧手机，试探性地问道：“那个…学长…”
　　“嗯？怎么了？”
　　“关于之前你答应我的那个‘心愿’，还算数吧？”
　　“当然算数。怎么？你已经决定好了？说吧，保证满足。”
　　玲玲的脸颊滚烫如火。
　　沉默片刻后，用一种故作轻松的玩笑语气道：
　　“是这样的啦，我从小到大光顾着画画和学习了，也没正儿八经地谈过恋爱。
　　你看，毕业都快两年了，身边的朋友们不是去旅行，就是去约会，天天在朋友圈里秀恩爱，搞得好像全世界就我一个是单身狗一样，其实…其实还挺羡慕的哈。
　　所以嘛…我在想，学长你这个周末，能不能浪费你一天时间，扮演我的男朋友呀？
　　就一天！让我这个辛苦了这么久的设计师，感受一下那种恋爱的酸臭味，就一天就好啦~怎么样？”
　　说完，她便不自觉地屏住了呼吸。
　　整个世界，仿佛只剩下了听筒里微弱的电流声。
　　紧接着，是清晰的回答声：“好啊。”

第六百五十三章 温泉就温泉！
　　燕省政府招待宾馆，西苑宾馆。
　　独立休息室里。
　　空气中，弥漫着淡淡的茶香和文件纸张特有的味道。
　　听着听筒里那被迅速挂断的“嘟嘟”声。
　　唐宋的脸上露出忍俊不禁的笑意。
　　“扮演男朋友？”
　　这位元气满满的小学妹可真有意思。
　　其实，自从玲玲在小红书上开始自称他的“赛博女友”后，两人在聊天中，就没少出现过类似“男女朋友”的调侃。
　　一开始的时候，唐宋是把对方当做网络好友、赛博军师。
　　后来在现实中相处的越来越多，搬家、吃饭、唱K、骑行、火锅…
　　两人之间也产生了若有若无的暧昧。
　　唐宋对她很有好感，不仅仅是生理上的吸引，更是性格上的同频。
　　对于玲玲的那些小心思，他当然一清二楚，只是从来没有点破。
　　毕竟，他实在算不上是个好男人。
　　不过，既然对方主动邀请“扮演”，他自然不会拒绝。
　　况且，玲玲也确实是他成长计划任务上的大功臣。
　　满足她的心愿也是应该的。
　　想到这里，唐宋抬起手机屏幕，目光落在了那条微博动态上。
　　看着照片里苏渔那飒爽冷艳的身影，脸上露出大大的笑容。
　　不愧是百变天后，每一次出现，都能带来不一样的惊艳。
　　欣赏了一阵苏渔的美照。
　　唐宋随手点了个赞。
　　回到主界面。
　　#苏渔冲锋衣造型#的词条热搜已经冲了上来，高高地挂在榜单上，热度很高。
　　这应该就是【企业机遇卡】生效了。
　　可以预想，颂美服饰将会迎来又一个发展高峰。
　　在工作群里和高梦婷等人聊了一阵。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起，打断了他的思绪。
　　紧接着，穿着一身职业装的沈玉言走了进来，手里拿着几分文件。
　　脸上化着精致的淡妆，眼神清亮专注，利落而知性，俨然一副完美都市丽人的模样。
　　“唐总。”沈玉言走到唐宋身边，将文件夹打开放到他手边，低声汇报道：“刚刚我和黎主任的秘书确认过了，上午的议程不变，主要是围绕【产业生态基金】的框架协议进行初步讨论。省国资委和燕省银行的负责人都会列席……”
　　唐宋靠在沙发里，视线却不由自主掠过她的脸庞。
　　脑海中，不受控制地回想起之前在揽峰国际公寓，那个“醉意慵懒”的沈校花。
　　心里有股异样的感触。
　　沈玉言确实是个非常厉害的女人
　　既懂情趣，又有工作能力，还能在不同角色间无缝切换。
　　总能恰到好处的激起他的欲望。
　　“…以上，就是上午会议的核心议题和需要我们重点关注的部分。”
　　沈玉言的声音柔和而专业，将上午的会议纪要和下午的议程重点，言简意赅地进行了梳理。
　　“做得很好。”
　　唐宋轻轻点头，将文件夹合上。
　　沈玉言并没有立刻离开。
　　她像是突然想起了什么，用一种看似随意的口吻道：
　　“对了唐总，今天中午，市金融办就在‘西苑宾馆’这边组织了一场‘银企对接午宴’。不算什么太重要的场合，主要就是让燕城本地的一些金融机构和优质企业，互相接触一下，促进交流。黎主任的秘书刚刚问我，您要不要过去露个面？或者，如果您不方便的话，我代表您过去一下？”
　　说完，她的身体微微前倾，打底衫包裹下的雪白沟壑若隐若现
　　一股撩人的香水味也随之而来。
　　目光相对，唐宋却摇了摇头：“既然不是什么重要场合，我就不去了，你也不用去。”
　　沈玉言脸上的笑容瞬间僵硬了一下。
　　其实这次的“银企对接午宴”，是她主动向对方提及的。
　　原因是提前看到了嘉宾名单。
　　她的某些“老熟人”会出现在这次的午宴中。
　　那些当年她曾低声下气拜访，却被冷嘲热讽的人，她可谓是记忆犹新。
　　她渴望带着如今的身份，站在他们面前，感受他们的胆战心惊。
　　体会报复的快感，让自己念头通达。
　　只是怎么都没想到唐宋会拒绝得如此干脆，让她所有的小心思都落了空。
　　“怎么？你好像很不开心？”低沉而富有磁性的声音忽然响起。
　　“没有的唐总！”她连忙调整好表情，“我只是在想接下来的会议…”
　　正在这时。
　　一只修长的手突然伸了过来，不容抗拒地捏住了她的下巴，将她的脸抬了起来。
　　沈玉言低“哼”一声，被迫与他对视。
　　唐宋的眼神深邃而凌厉，像是能看穿她所有心思一般。
　　一股无形的压迫感扑面而来。
　　沈玉言身体微颤，眼底浮现出清晰的慌乱，“唐…唐总，您…”
　　唐宋的嘴角缓缓上扬，“Shirley，你是个聪明人。但小心思太多的人，我很不喜欢。”
　　沈玉言脸色煞白，连忙道：“对不起…唐总，我以后注意。”
　　唐宋没有说话，看着她的眼睛，那只捏着她下巴的手缓缓向下。
　　修长的手指滑过她优美的脖颈，继续向下，消失在了她那件紧身打底衫里。
　　沈玉言的身体瞬间绷紧，呼吸紊乱，白皙的脸颊上迅速泛起红晕。
　　“唐…总…”
　　就在她情动不已之际，唐宋却又突然收回了手。
　　站起身，居高临下地看着她。
　　“既然你想去，那就去吧，顺便看看有没有适合投资的早期项目。”
　　沈玉言喉咙滚动，点头应道：“好的…唐总。”
　　“走吧，我们去会议室。”
　　沈玉言咬了咬嘴唇，拿起文件夹，低头跟在唐宋身后。
　　上午11点多。
　　会议正式结束。
　　唐宋与黎新冬等人又寒暄了几句，便在众人的簇拥下登上了劳斯莱斯幻影。
　　沈玉言站在西苑宾馆的门口，看着那辆消失在车流中的车子，长长吐出了一口气。
　　开始对自己的行为进行反思。
　　情感上的拉扯、情趣上的心机，可以是有趣的，唐宋并不排斥，甚至会很喜欢。
　　但将这种小聪明，用在工作上，试图去操控和引导他…
　　她确实…太蠢了。
　　其实，她如果直接坦诚地说出自己的想法，以他的格局，说不定反而更能得到支持。
　　是她自己潜意识里把他当做一个需要仰望、需要揣测、需要用尽手段去讨好的大佬。
　　反而走错了路。
　　好在唐宋虽然敲打警告了她，但也允许了她的“任性”。
　　这也意味着，她在唐宋的心里是有一定分量的。
　　想通了这一点，沈玉言眼中的迷茫与忐忑渐渐褪去。
　　取而代之的，是前所未有的清醒与坚定。
　　接下来，就是属于她的高光时刻了。
　　如今容流资本在世界范围名声大噪，与燕省政府达成战略合作。
　　作为唐宋的助理，她也在容流资本站稳了脚跟
　　理了理被风吹乱的发丝，沈玉言转身，迈着自信而优雅的步伐重新走回西苑宾馆。
　　…
　　市金融办的工作人员立刻热情地迎了上来。
　　“沈总，您回来了。张书记特意交代过，给您在午宴的主桌预留了位置。距离正式开始还有二十分钟，我先带您去贵宾厅稍事休息。”
　　“好的，麻烦了。”
　　沈玉言轻轻颔首，在工作人员的带领下，乘坐专属电梯直达四楼。
　　走进了那间庄严肃穆休息厅。
　　厅内已经到了不少人。
　　在金融办领导的亲自陪同介绍下，沈玉言的到来，以及她的身份，瞬间激起了剧烈反响。
　　“沈总，我是旭晟实业的副总裁王伟英…”
　　“沈总，久仰容流资本的大名，我们公司是做代理…”
　　沈玉言脸上带着自信的笑容，在人群中游刃有余。
　　气氛非常融洽。
　　十多分钟后。
　　门口再次传来一阵动静，金融办的工作人员低声提醒道：“是腾富投资控股的代表到了。”
　　沈玉言的动作一顿，缓缓转过身，朝门口看去。
　　几位西装革履的中年男女走了进来。
　　她的视线在扫过其中一个穿着银灰色西装的中年人时，变得冷冽起来。
　　蔡子和，【腾富投资控股】的股权投资部总经理。（543章）
　　曾经利用投资人的身份优势，对前来寻求融资的她进行言语骚扰，并提出“交换条件”。
　　被拒绝后，在酒局里公开展示她的照片，并用“资源型美女创始人”这种标签来羞辱她。
　　没人能理解，当她从其他人口中，听到这些夹杂着同情与看好戏的转述时，内心是什么样的感受。
　　而也正是因为在今天的嘉宾名单上，看到了蔡子和这个名字，她才会主动参加这场午宴。
　　如今她既然已经得势，是时候让自己的敌人哀嚎颤抖了。
　　她可不是什么以德报怨的圣母。
　　有一个算一个，都要得到最彻底的清算。
　　似乎是察觉到了她的目光，蔡子和也朝这边看了过来。
　　看清她的身影。
　　蔡子和微微一怔，旋即露出了意味深长的笑意，甚至还轻挑的主动朝她点点头。
　　沈玉言并没有任何闪躲，目光明亮且锋利。
　　主动朝他走了过去。
　　看着那道比半年前更加美丽性感、摇曳生姿的身影向自己走来。
　　蔡子和的目光中闪过一丝侵略性。
　　他抬起手，笑呵呵道：“哈哈，玉言，真没想到能在这里碰到你，好久不见啊。”
　　沈玉言停下脚步，并没有去看他那只伸出来的手，看向了他的身侧的其他人。
　　金融办的工作人员立刻心领神会。
　　热情地上前介绍道：“沈总，给您介绍一下，这位是【腾富投资控股】的董事，赵明。赵董，这位就是【容流资本】的董事长特别助理，沈玉言女士。今天，她是代表容流资本来参加我们午宴的。”
　　听到“容流资本”四个字，以赵明为首的几人眼神瞬间就变了。
　　赵明连忙主动上前，脸上堆满了郑重而热切的笑容：“原来是沈总！久仰大名，久仰大名啊！”
　　其他人也纷纷围拢过来，恭敬地递上自己的名片。
　　开什么玩笑！
　　如今的燕省金融圈，谁不知道容流资本？！
　　那是手握百亿美金、背后站着唐金和凯特信托的庞然大物。
　　最关键的是，这家顶级私募在内地的唯一一家WFOE（外商独资企业）就设在燕城。
　　并且据说马上就要和省市政府，达成一系列惊人的战略投资意向。
　　他们作为本地的金融从业者，自然也想要参与进去，从中分到一部分利益。
　　而眼前这位“董事长特别助理”，毫无疑问就是能影响到这部分决策的人。
　　寒暄中，沈玉言带着得体的笑意，目光却总是不经意地瞥向那个早已被挤在人群外围、脸色一阵青一阵白的蔡子和。
　　尽情地欣赏着对方此刻的惊惶失措，如同猫戏老鼠。
　　注意到沈玉言的目光，又回想起之前蔡子和主动打招呼的样子。
　　赵明笑着问道：“子和，你认识沈总？”
　　回过神的蔡子和张了张嘴，却一个字也说不出来。
　　一股冷意从脚底直冲天灵感，让他浑身发麻。
　　他怎么都想不明白，那个当初被自己随意拿捏的小家政公司的创始人。
　　怎么会摇身一变，成了【容流资本】的高管？！
　　【腾富投资控股】虽然在本地也算是大型投资企业，但那十几亿人民币的体量，和容流资本这种“资本巨擘”比起来，根本不值一提。
　　而他自己，也不过是腾富的一个中高层罢了。
　　两人的地位发生逆转。
　　对方的身份和地位已经远远地凌驾于他之上。
　　只要她愿意动用一点人脉，就足以让他在这个圈子里彻底混不下去。
　　周围人也不是傻子。
　　光是看他的神色，便大致猜到几分。
　　一时间，贵宾厅里的气氛骤然微妙。
　　赵明脸上的笑容僵硬，眼神在两人之间来回闪烁。
　　沈玉言脸上依旧带着清新甜美的笑容：“我们确实是认识。当初我还在自己创业的时候，曾经有幸和蔡总打过几次交道，说起来，蔡总还教会了我很多东西。”
　　她顿了顿，目光转向早已冷汗涔涔的蔡子和，语气真诚道：“当时蔡总监告诉我，像我们这种没有背景的草根创业者，想要拿到【腾富投资】这样顶级机构的投资，是需要拿出一点‘特别的诚意’的。说实话，我当时还不太明白其中的深意，后来才慢慢想通。”
　　话音落下，场内的气氛有些凝固。
　　在场的全是人精，谁都听出了她话里的火药味。
　　按理说，在这样的场合，即便有什么恩怨也不会当面撕破脸。
　　而且这么一搞，蔡子和在圈子里的名声就臭了，接下来会迅速传播开
　　但偏偏，沈玉言此刻代表的是【容流资本】，她确实有这个资格，也有这个底气。
　　赵明脸上的笑容僵了僵，看了一眼的蔡子和，“沈总，这里面是不是有什么误会…”
　　“嗯，我也就是看到蔡总，有感而发而已。赵董别介意，我没有别的意思。毕竟，投资圈压力大，蔡总监有自己独特的‘筛选标准’我也能理解。
　　不过…我们容流资本的风格，可能还是更看重项目本身的价值一些。或许，这就是我们与腾富投资的企业文化差异吧。
　　午宴也快开始了，赵董告辞，我先进去了。”
　　说完，沈玉言优雅转身，在众星捧月般的簇拥下朝着宴会厅走去。
　　临出贵宾厅前，她长长吐了口浊气。
　　所有的委屈与羞辱，都在此刻化作了复仇后酣畅淋漓的快感。
　　她的眉眼间扬起明媚而锐利的光彩。
　　这就是权力的滋味。
　　而这只是开始。
　　……
　　下午3点。
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　整个楼层的空气中弥漫着前所未有的热烈气息。
　　交谈声、电话声、键盘敲击声此起彼伏，所有人都像打了鸡血一样。
　　“小红书那边已经爆了，好几个百万粉的时尚博主都在扒咱们这件冲锋衣！”
　　“高总！抖音这边，我已经紧急联系了几个头部的穿搭测评号，他们都愿意免费给我们做一期内容。”
　　“客服电话快被打爆了，后台私信也全是问什么时候有预售链接的。”
　　…
　　中午的时候，苏渔本人的微博账号亲自转发了那个街拍组图。
　　也让#苏渔同款冲锋衣#这个词条，势不可挡地冲上了各大平台的热搜榜。
　　【合衣-HEYI STUDIO】，这个诞生不过月余的新生品牌，以一种近乎野蛮的姿态闯入了主流时尚媒体的视野。
　　成为了炙手可热的“宠儿”。
　　整个公司都在围绕着这次“天降的泼天富贵”，进行着一场高速运转的营销战争。
　　紧张的会议和工作对接终于告一段落。
　　回到工位上的姚玲玲，依旧感觉自己像踩在云端，整个人都有些飘飘然。
　　她拿起手机，微信、短信、未接来电，一大堆。
　　作为这件冲锋衣的独立设计师。
　　她自然也在自己的朋友圈等社交媒体上，分享过作品的诞生过程。
　　她的朋友、家人、前同事们，都知道这是她的作品。
　　而苏渔的这次惊艳亮相，也将她这个默默无闻的“小透明”设计师，一步推向了台前。
　　以后出门在外，参加行业活动，都可以骄傲地说出自己的名字了。
　　快速回复了一下消息，平复了一下亢奋的心情。
　　姚玲玲用手撑着下巴，开始思考起另一件对她而言更重要的事情。
　　周末和学长的“限定男友”一日约会。
　　光是想到这个，她的脸颊就有些发烫。
　　从小到大，因为性格大大咧咧。
　　那些最初对她抱有好感的男生，最后无一例外都被她处成了“好兄弟”。
　　她没谈过任何恋爱，也没对其他男生产生过特殊情感。
　　所以对这次的约会，内心既兴奋又忐忑。
　　她拿出小本本，像做设计稿一样，开始认真地做起了规划。
　　吃饭和看电影是肯定要的，还要去逛街，一起喝同一杯奶茶，一起玩抓娃娃机，一起拍照…
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”手机屏幕亮了起来。
　　是她的高中同学、好朋友，陈婉。（404章）
　　姚玲玲立刻接通电话，压低声音道：“喂？婉婉。”
　　“嘿嘿，一般一般，全国第三。再夸我，我可就要骄傲了。”
　　两人嬉笑打趣了几句，姚玲玲的脑海中灵光一闪。
　　“对了婉婉，我之前不是说想找你预订下周的温泉度假村吗？你看看…能不能改成这周六？还有那种带私汤的房间吗？”
　　“嗯嗯，那就好，你先帮我预留一间啊，不一定…不一定要不要…麻烦你了…拜拜。”
　　挂了电话。
　　姚玲玲丰硕的大屁股，开始在椅子上不受控制地扭来扭去。
　　脸上的红晕越来越浓。
　　【云溪谷温泉度假村】是去年冬天新开的，距离她家只有几公里远。
　　陈婉就在这家度假村里工作，经常在朋友圈里发一些照片、视频。
　　那是一座建在半山腰上的高档度假村。
　　不仅有几十个散落在竹林间的、私密性极高的露天温泉泡池，还有高端自助餐、私人影院、游戏厅、KTV等所有娱乐设施。
　　而且这个季节去泡温泉刚刚好。
　　所以，她之前才想和秋秋一起去体验一把，顺便回趟家。
　　只不过刚刚突然想到，或许可以和学长去体验，那样的话可就太完美了。
　　到时候，两个人泡在同一个池子里。
　　四周是静谧的竹林，头顶是璀璨的星空，耳边是潺潺的水声，眼前是…是雾气缭绕中的学长…
　　“砰砰砰——”
　　姚玲玲的心跳速度越来越快。
　　她舔了舔自己那有些发干的嘴唇，心里却又有些退缩起来。
　　毕竟…毕竟只是单纯的‘体验情侣’而已，直接就约着一起住酒店，泡私汤。
　　这是不是也太不矜持了？
　　就在她天人交战之际。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震动了一下。
　　一条微信消息，弹了出来。
　　【苏渔的四月：“玲玲小姐姐，下午好呀~我已经按照之前的约定，把咱们【合衣】冲锋衣的穿着效果，分享到我的社交媒体上了哦。”】
　　姚玲玲怔了怔，立刻切换回了专业客服模式。
　　快速打字回复道：“好的呢，麻烦亲亲把链接发我一下。我让运营的同事审核一下内容，如果没问题的话，我们这边可以立刻给你安排流量助推哦。”
　　紧接着，对方就发来了一个微博链接。
　　姚玲玲随手点了进去，下一秒，她的眼角就忍不住抽了抽。
　　链接跳转的，赫然就是苏渔本人的官方微博最新的那条转发的街拍动态。
　　还没等她吐槽，对方的新消息又来了。
　　【苏渔的四月：怎么样，我穿上好看吗？对了，四月他怎么说？他看到照片有什么反应吗？】
　　姚玲玲：“……”
　　好家伙！你搁这儿跟我装上瘾了是吧！
　　她忍着吐槽的冲动，还是非常配合地回复道：“超级漂亮！简直就是最完美的‘买家秀’了。四月他当然非常喜欢，看了照片之后赞不绝口，还特意跟我说，这是他见过，穿这件冲锋衣最好看的人。”
　　这番话，既满足了对方的虚荣心，又不动声色地强调了自己和“四月”的亲密关系。
　　狠狠的打击了这个赛博情敌。
　　【苏渔的四月：“(^▽^)太好了，他喜欢就好，等有机会，我一定要当面穿给他看。另外告诉他，我爱他。”】
　　姚玲玲：=_=|||
　　够不要脸的啊！
　　我要是有你这三分的脸皮和主动性，现在说不定已经把学长给推倒了！
　　看着一个素未谋面的“赛博情敌”都这么能打。
　　姚玲玲心中那股不服输的好胜心也瞬间被点燃了。
　　怕什么？！温泉就温泉！
　　学长那么好的身材，自己要是能亲眼看到，想想都流鼻血。
　　不就是泡个澡嘛！谁还没穿过比基尼了？

第六百五十四章 一起填坑（日常）
　　2023年11月24日，周五，晴，- 4~3℃。
　　竹溪小区。
　　清晨，窗外依旧是一片沉寂的黑色。
　　唐宋在一片温软馨香中缓缓睁开眼。
　　侧过头，看着身旁酣睡的高梦婷，脸上露出微笑。
　　伴随着银行卡到账的短信，唐宋轻手轻脚地起了床。
　　穿上厚厚的衣服下了楼。
　　推开单元门。
　　一股夹杂着霜雪气息的寒风瞬间灌了进来。
　　唐宋紧了紧外套的领口，呵出一团白气，迈步走入这片万物沉寂的黎明前。
　　路旁的草坪和冬青树上，都凝结着一层薄薄的白霜。
　　清晨的体感温度极低，他没在这边放运动装，便索性放弃晨跑，改为缓慢散步。
　　等到时间差不多，唐宋拿出手机，戴上蓝牙耳机，拨通了柳青柠的语音通话。
　　电话几乎是秒接，听筒里很快传来白月光有些慵懒的嗓音：“早，小宋。”
　　“早上好，老婆。”
　　“啊！”柳青柠低呼一声，被他突如其来的称呼弄得有些慌乱和害羞，“你…你干嘛突然这么叫我？”
　　“你不喜欢吗？”
　　两人就这么有一搭没一搭地聊着天。
　　关于燕城和深城的天气，关于璇玑光界接下来的产业布局。
　　唐宋在无人的小区里慢慢地走着，听着跑步机上发出“哒哒哒”的轻快脚步声。
　　聊了半个多小时。
　　等到柳青柠的晨练结束，两人这才挂断电话。
　　唐宋不知不觉已经走出了小区大门，拐过街角。
　　一家熟悉的、正冒着腾腾热气的店铺，便映入了他的眼帘。
　　看着熟悉的肉夹馍，唐宋忍不住笑了笑。
　　拿出手机，拍了张照，分享给了程秋秋。
　　留言道：“(•̀ω•́)✧起床了吗？要不要我给你带个你最爱吃的、加了双份辣子的肉夹馍？”
　　作为一个地道的川妹子，秋秋的吃辣能力超强。
　　以前一起吃火锅，她的小料碗里，几乎全是红彤彤的辣椒油。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【秋秋：“(´•ω•`)不用啦，我们昨天买了好多食材，今天要和玲玲一起做早餐和午餐，新家的厨具非常齐全，还没用过。”】
　　唐宋：“那好吧，改天我亲自上门，尝尝你们的手艺。”
　　【秋秋：期待.jpg (一张猫咪期待的表情包】
　　看着秋秋发来的消息，唐宋莞尔一笑。
　　不知不觉，高冷沉默的秋秋开朗许多，话也多了。
　　尤其是从竹溪小区搬走后，和小学妹住到了一起，变化更加明显。
　　最近晚上甚至还会主动给他分享一些趣事。
　　值得一提的是，秋秋已经好久没有做噩梦了。
　　今天要去公司，刚好看看她的【梦境花种】长得怎么样了。
　　对于这个“内心阴暗”的种花妹子，唐宋还是很在意的。
　　而【梦境花种】想要长得好，除了吸收负面情绪外，他的优待和善意，也会让花种更加茁壮。
　　想了想，他按住语音键，温柔道：“拍张照发给我呗，好长时间没见到你，想你了。”
　　消息发出去后，秋秋少见的没有秒回。
　　等了一会儿仍然没有回复，唐宋摇头轻笑。
　　走入早餐店，打包了两份早餐，转身朝着小区大门走去。
　　东方的天际线泛起了瑰丽的晨曦。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【秋秋：对镜自拍.jpg】
　　照片里的秋秋，上身穿着一件紧致的紫色瑜伽服，下身是一条纯黑色的高腰瑜伽裤，一头橘棕色的长发被利落地束成一个俏皮的丸子头，露出了光洁的额头和优美的天鹅颈。
　　她侧身对着镜子，身体的曲线在灯光的勾勒下，显得紧实饱满而又高挑性感。
　　而且很明显，她是精心打扮过的，甚至还涂了口红。
　　唐宋吐了口白气，心头微微火热。
　　没办法，合伙人属于标准的小菜鸡，根本无法满足他。
　　大早上看到秋秋这样充满活力的照片，难免有些蠢蠢欲动。
　　毕竟，秋秋可是号称“小苏渔”的，无论长相身材，都是顶级的。
　　随即，他的目光一怔，落在了照片背景里熟悉的房间环境上，用力眨了眨眼。
　　这…这不是沈玉言的房间吗？
　　床头的摆饰、房间布局、墙角的香薰机…越看越熟悉。
　　唐宋的眉头跳了跳，立刻打字回复道：“秋秋真漂亮，对了，一直没问，你和玲玲搬到哪个小区了？”
　　【秋秋：“裕华区北城花园小区4号楼1单元1204。”】
　　【秋秋：定位.map】
　　卧槽！还真是！
　　自己刚让沈玉言和徐晴从那里搬到揽峰国际公寓，结果转头，玲玲和秋秋又住了进去！
　　这也…太巧了。
　　而且他还有北城花园的门禁卡，这倒是省事了。
　　说起来，沈玉言和徐晴，程秋秋和姚玲玲，都是好朋友、闺蜜。
　　这样凑对组合…似乎很不错。
　　似乎是想到了什么。
　　唐宋的心里忍不住涌起异样的感触。
　　…
　　回到楼上。
　　唐宋将还冒着热气的早餐放到餐桌上，推开主卧的门。
　　便看到了坐在梳妆台前认真化妆的高梦婷。
　　她已经洗漱完毕，身上穿着一件素净的白色T恤，乌黑的长发用一根简单的发绳随意地束成低马尾。
　　露出光洁饱满的额头和优美的天鹅颈。
　　未经太多修饰，却自带着一种惊人的柔美与清丽。
　　“回来啦。”高梦婷转头看了他一眼，打了个招呼。
　　很明显，合伙人的心情极佳。
　　原因自然是因为昨天突如其来的大惊喜——苏渔穿着他们的冲锋衣上了热搜。
　　“嗯。”
　　唐宋应了一声，走上前，直接从背后轻轻抱住了她，嘴唇落在了她的脖颈上。
　　高梦婷敏感的身体猛地一僵。
　　红着脸道：“干嘛呀…”
　　“没干嘛。”唐宋笑着把冰凉的手伸进了她T恤宽松的下摆处。
　　“唐宋！你…你的手好冰！快拿走！”
　　她又羞又恼地嚷嚷着，试图去掰开那只正在她身上作乱的大手。
　　然而，唐宋的手却纹丝不动，沿着她温热细腻的小腹缓缓向上。
　　“啊呀！”
　　冰冷的刺激与温热的肌肤相触，柔软的曲线与坚实的指骨交接。
　　高梦婷身体剧烈战栗，软倒在他怀里。
　　房间里响起了男女的嬉闹声，以及合伙人不时的娇嗔。
　　阳光透过窗帘的缝隙将两人笼罩。
　　暧昧与温馨的气息弥漫开来。
　　……
　　上午10点半。
　　颂美服饰，会议室。
　　“…所以，我的建议是，双十二的预热，我们可以不用再像双十一那样全线铺开，而是应该更聚焦……把【合衣】的品牌调性进一步巩固下来…”
　　唐宋坐在主位上，安静地听着品牌部的同事们进行着方案汇报。
　　坐在斜对面的秋秋，认真记录着会议的要点。
　　时不时抬起头，目光与唐宋在空气中短暂交汇，然后又迅速地垂下。
　　头顶上的【梦境花种】，看起来比之前更加茁壮了，萦绕着一层柔和的光晕。
　　会议结束。
　　众人陆续起身，说说笑笑地朝外走去。
　　程秋秋却依旧坐在那里，没有动。
　　等所有人都离开后，唐宋来到她身边，笑着问道：“怎么了，秋秋？”
　　“唐总，我…我下周想请3天假。”
　　“当然可以。”唐宋好整以暇地靠在会议桌的边沿上，“可以告诉我是什么事吗？”
　　程秋秋抿了抿嘴唇，站起身，低声道：“我要回一趟蓉城…家里。”
　　“哦？下周回家？”唐宋扬了扬眉毛，心中微动。
　　他和欧阳弦月的那个角色互动任务，就是月底要去蓉城。
　　当然，因为时间不太确定，需要等系统提示。
　　不过时间上差不多刚好能重叠，倒是挺巧的。
　　看到唐宋沉默不语，秋秋脸上露出忐忑和小心，“我会带着电脑，如果有工作，可以随时线上办公。”
　　察觉到她的心思，唐宋轻笑一声，向前走近了些。
　　修长的手不由分说地落在了她的细腰上。
　　感受到他身上传来的熟悉气息，秋秋像只受惊的小鹿，下意识地就想往后缩。
　　头顶的翠绿花苗跟着剧烈颤动起来。
　　唐宋道：“你也该好好休息一段时间，给你放个带薪年假吧，时间你自己看，可以在蓉城多待几天。”
　　他通过梦境知道了秋秋的过去和家庭情况。
　　自然知道回家对她意味着什么。
　　刚好他也要去，到时候可以给这个可怜的妹子，一个大惊喜。
　　到时候也可以一起在蓉城逛逛，培养一下感情，安抚一下她的情感。
　　毕竟，她所有的心结都源于那个灰色的童年。
　　说不定还能让那株【梦境花种】快速成长，结出第三朵花来。
　　“不用带薪假，我正常请假就行。”程秋秋固执地摇了摇头。
　　唐宋笑了笑，突然凑上前，在她滚烫的脸颊上吻了一口。
　　“唐总…”
　　秋秋连忙紧张地看了一眼会议室那扇透明的玻璃门，身体瞬间绷紧。
　　“就这么说定了，我待会儿跟人力说一声。”
　　唐宋拍了拍她的薄背，转身朝外走去。
　　看着他离去的背影。
　　程秋秋呆呆地站在原地，下意识地伸手摸了摸脸颊上被他吻过的痕迹，目光迷离。
　　自从知道了唐宋不仅有学姐一个女朋友，甚至还有第二个、第三个，她内心的罪恶感就消散了很多。
　　随之而来的是压制许久的感情。
　　最近这段时间，自从搬离竹溪小区后，她就总会梦到唐宋，梦里都是各种羞涩的亲密接触。
　　而醒来后，身体总是黏唧唧的。
　　这种感觉从未有过。
　　她感觉自己的生理问题，正在一点点好转。
　　……
　　总裁办公室。
　　唐宋刚刚坐下，喝了口水。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　拿起手机看了看，是一封邮件。
　　发件人是赵菲。
　　标题：【关于周慧女士CAR-T细胞疗法进展的同步】。
　　看到邮件信息，唐宋心头一跳，迅速点开。
　　目光快速的扫过里面的内容，整个人送了口气，脸上露出由衷的笑容。
　　半个多月的时间，张妍的母亲已经完成了治疗前的评估与准备阶段。
　　就在今天，正式开始了“CAR-T细胞制备”。
　　目前已经与【谷雨生物】的实验室取得了直接联系，开启了最高优先级的“绿色通道”。
　　而且，从采血到病毒载体转染、再到细胞扩增培养的全过程，都由其首席科学家团队亲自监督完成。
　　预计下周就可以空运至中山大学附属肿瘤医院。
　　比常规流程缩短了近十天。
　　下面还附赠了实验室对周慧治疗的评估报告。
　　一切都很顺利。
　　只要CAR-T细胞成功回输体内，接下来就是监测与康复阶段了。
　　张妍也终于可以从那份巨大的压力中解脱出来了。
　　对于唐宋来说，更加意义非凡。
　　因为在梦境记忆中，他看到过另一个张妍的未来。
　　而此刻，他已经改变了这位初中同桌的命运。
　　也意味着，她将开启一个崭新的人生。
　　深吸口气，平静下内心的悸动。
　　唐宋点开张妍的微信聊天界面，思索片刻，开始打字留言。
　　……
　　羊城，星云国际集团分公司。
　　宽敞明亮的开放式办公区里。
　　张妍坐在自己的新工位上，坐姿笔挺，神情专注地修改着一份品牌宣传文案。
　　笔记本上密密麻麻地写满了各种思考的要点和改进的建议。
　　入职星云这半个多月，她其实大部分精力都在医院那边。
　　公司领导几乎没有给她安排任何实质性的工作，只是让她偶尔在线上审核一些基础的文稿。
　　如今，母亲的治疗终于走上了正轨，也有专业的护工全天候照顾。
　　她今天才算是真正意义上地进入了工作流程。
　　她现在的职位，是【内容生态合作部】的高级内容合作经理，职级P6，月薪高达25K。算上年终奖和绩效，年薪足以突破40万。
　　现在的她就像是一块海绵，迫不及待想要学习新知识。
　　就像她曾经跟唐宋承诺的那样。
　　她现在只会写稿子，很多东西都不懂，比不上别人，但她会认真学习。
　　也始终记得唐宋赋予她的能量和勇气。
　　生活的“弗利萨”已经被击败，一切都在变得越来越好，她也会努力赚更多的钱。
　　虽然说起来有些“好笑”，但她还是想攒钱，把欠唐宋的那100多万治疗费还掉，哪怕是还一部分也好。
　　要不然，总觉得自己亏欠了他很多很多。
　　“嗡嗡嗡——”
　　电脑屏幕上，一条微信消息弹了出来。
　　张妍下意识地一怔，指尖停在键盘上。
　　【唐宋：“阿姨的报告我看过了，一切都很好，下周回输后就可以安心康复了。你在羊城照顾好自己，我也相信，我们家张妍早晚有一天会变身为真正的超级赛亚人，加油！”】
　　张妍凝视着屏幕，脸颊发烫的同时，眼睛也微微酸热。
　　许久之后。
　　她擦了擦眼角，轻轻敲字回复道：“我会努力工作的，不会辜负你。”
　　【唐宋：“不要给自己太大压力，我希望你能过得开心幸福，有任何事都可以跟我说。”】
　　张妍咬了咬嘴唇，泪水还是缓缓溢了出来。
　　砸在键盘上，晕开一片小小的水渍。
　　从小到大，因为家庭的原因，她是一个非常缺爱的人。
　　她始终觉得自己就像一株无根的浮萍，在偌大的世界里孤独地漂泊，没有任何可以依靠的港湾。
　　曾经唐宋的存在，是那些漫长而灰暗的岁月里的精神锚点，让她在无数个深夜里能看到一丝微光。
　　如今，这个锚点不再遥远，真切的陪在自己身边。
　　让她充满了安全感和归属感。
　　也正是这些感触，她才能鼓起勇气跟唐宋表白，还妄想和柳青柠“争抢”。
　　当然，她从来不觉得自己真的能抢到什么。
　　她只是希望，自己好不容易才找到的这个归宿，能够…不要抛弃自己。
　　低头擦干净眼角的泪水。
　　重新抬起头时，张妍的眉眼间多了些轻松与坚定。
　　她看了看电脑的日期，今天刚好是周五。
　　她抿了抿嘴唇，指尖轻轻敲击键盘。
　　将那些翻涌的心绪，化作了一段段熟悉的、只属于他们两人的文字：
　　【今天羊城降温了，风很大，吹得窗外的榕树叶子沙沙作响，像极了我们璟县的秋天。
　　入职新公司已经半个多月，一切都很好。同事们很友善，工作虽然有挑战，但我每天都在很努力地学习。
　　……
　　这几天，我总会想起我们一起看漫画、一起刷墙的那个周末。
　　它们像电影的慢镜头，在我脑海里一遍遍地重播。
　　羊城的夜色很美，但远不如那天晚上，和你一起走过的街巷。
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　虽然分别不足一月，但唐宋，我好像又开始想你了。】
　　迟疑了片刻，点击发送。
　　张妍的脸颊滚烫如火，低下头，用力攥了攥拳头。
　　这是她第一次直白的说“想你”。
　　而且是在微信上发“他看得见”的小作文。
　　内心的感触无法言说。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“等阿姨那边回输后，你要不要来一趟燕城，我带你去学校看看。”】
　　张妍的眼睛瞬间就亮了，心脏“嘭嘭”直跳。
　　燕城……
　　她曾在那里度过了四年的大学时光。
　　那四年，也是她躲藏在他看不到的地方，默默窥探他的四年。
　　深吸口气。
　　快速回复道：“好啊，我已经有两年多没回去过了。”
　　又和唐宋聊了一阵后，张妍才心满意足地放下手机，重新投入到工作中。
　　时间一点点流逝。
　　傍晚时分，窗外的天际线被夕阳染成一片瑰丽的橘红色。
　　一道熟悉的声音在工位旁响起：“张经理，温董到公司了，刚刚开完会，让你现在去会客室那边一趟，她要见你。”
　　张妍抬起头，便看到了正微笑着看着自己的、温软的助理王丹丹。
　　温董来了？
　　“好的。”张妍连忙应了一声，迅速保存好文档，站起身朝外走去。
　　整理了一下头发，怀着忐忑的心情，推开会客室厚重的玻璃门。
　　紧接着，便看到了那个正独自坐在那里的身影。
　　穿着一身剪裁精致的黑色西装，白色的丝质衬衫被她那丰满傲人的胸脯，撑起了一道夸张的弧度。
　　浓密的波浪卷发随意地披散在肩头，脸上带着一丝淡淡的疲惫，却丝毫无法掩盖她身上那股成熟妩媚的独特风情。
　　张妍连忙弯腰，尊敬道：“温董。”
　　“来啦，张妍。”温软站起身，朝她招了招手，脸上带着亲切的笑容，“快过来坐。”
　　“谢谢温董。”
　　张妍小心翼翼来到她的旁边。
　　温软一把拉住她的胳膊，“怎么一个星期没见，跟姐姐生分了？”
　　“没、没有。”张妍有些脸红。
　　主要是她觉得自己和温软差距太大，人家又是公司的大领导。
　　担心太熟络，会让对方反感。
　　“好了，私下里叫我温软姐或姐姐就行。”温软的声音磁性而温和，“怎么样？工作还习惯吗？”
　　“挺好的，同事们都很好。”
　　两人在沙发上坐下。
　　温软关心了一下她最近的状况，又聊了一些轻松的八卦趣闻。
　　等到窗外的天色彻底暗下来，她才像是突然想起了什么。
　　俏皮地说道：“张妍，问你件事。”
　　“您说。”张妍连忙坐直了身子，双手规矩地放在膝盖上，像个听老师训话的小学生，一丝不苟。
　　温软看着她那副可爱的模样，忍不住捂嘴轻笑，“你想不想…多赚点钱？”
　　“啊？”张妍张了张嘴，一时间没明白她是什么意思。
　　“别紧张，”温软继续道，“是这样的。星云国际集团即将开启新一轮的国内外并购与战略合作，我们【内容生态合作部】将会变得越来越重要。
　　刚好，接下来我们要和一家科技企业展开深度合作，我希望你亲自参与进去。
　　当然，因为这个项目可能需要经常出差，所以公司会给予非常丰厚的项目补助和绩效奖金。”
　　听到这话，张妍紧张地说道：“我…我怕自己能力不够，办不好…”
　　“不是现在就让你一个人去挑大梁。”温软的语气充满了安抚的力量，“我会给你足够的时间去学习和适应。等你彻底融入进去后，再从咱们部门里挑选精兵强将，组建一个由你来主导的项目组。怎么样？敢不敢接下这个挑战？”
　　张妍的心瞬间提到了嗓子眼，下意识就想要退缩。
　　毕竟，她一直都只是个躲在电脑屏幕后面的内容编辑。
　　从来没有真正地去主导过一个如此重大的、需要频繁对外沟通的项目。
　　但一想到唐宋，想到自己对他的承诺，想到那笔沉甸甸的、渴望偿还的“债务”。
　　张妍那双总是带着几分怯意的杏眼里，最终还是坚定了下来。
　　她深吸一口气，迎着温软的目光，用力地点了点头，“谢谢温董的信任，我会努力的！如果…如果真的做不好，您随时把我撤掉就行。我想试试！”
　　“哒——”
　　温软打了个清脆的响指，脸上绽放出无比灿烂的笑容，仿佛终于等到了自己想要的答案。
　　她忍不住伸出双臂，给了张妍一个柔软而亲密的拥抱，手还在她柔顺的锁骨发上亲昵地揉了揉。
　　“加油，我和唐宋一样，都很相信你。”
　　张妍的脸蛋“唰”地一下就红了，身体都有些僵硬。
　　她还不太习惯，这种突如其来的、热烈而真诚的亲近。
　　两人又聊了几句。
　　温软看了看腕表，拉着她站起身，“马上就是下班时间了，说起来，姐还没去过你住的地方呢？介意我过去蹭个饭吗？还有，我想看看你家的橘子，我很喜欢猫。”
　　“啊…我…”张妍抿了抿嘴唇，犹豫起来。
　　“怎么？不方便？”
　　“没、没有！就是…家里比较乱。”
　　“没关系呀。”温软朝她扬了扬眉毛，“偷偷告诉你，我自己住的时候，家里也超级乱的，内衣内裤都随便乱扔，哈哈。”
　　张妍这才红着脸点点头，“那…好。”
　　她主要是觉得自己的出租屋太破旧了，感觉和温软这样的人物格格不入，有些自卑。
　　但温软的表现，确实让她感到安心，也很照顾她的感受。
　　简单收拾了一下东西。
　　张妍背上双肩包，跟着温软走出办公室。
　　等电梯时，她还是没忍住，小声问道：“温软姐，您说的那个科技公司叫什么名字呀？我回头先提前了解一下。”
　　温软转头看了看她，笑着道：“不知道你听说过没有，【璇玑光界】，总部在深城。”
　　张妍听到这个名字后，先是怔了怔，紧接着瞳孔猛然收缩。
　　脑海中浮现出了一个名字。
　　【柳青柠】
　　她好像就和这家公司有联系，而且还出现在了很多新闻报道中。
　　温软却并没有注意到她的失神，只是低声介绍着这家企业的背景和重要性。
　　心中悄悄松了一口气。
　　最近这段时间，她的压力实在是太大了。
　　夹在金美笑和欧阳弦月那两位神仙的博弈之间，每天都如履薄冰。
　　而且可以预见的是，以后随着柳青柠这位“白月光”的正式入局，这个“修罗场”只会变得越来越麻烦。
　　为了避免自己真的被活活夹成肉饼，温软最终还是决定引入外援。
　　而唐宋这位内向单纯的“逆向白月光”，无疑就是最好的选择。
　　没办法，谁让她壮壮命苦呢。
　　自己挖的坑，总得想办法找人一起填嘛。
　　ψ(｀∇´)ψ

第六百五十五章 初雪
　　黑色的丰田埃尔法渐渐驶离繁华的羊城CBD。
　　穿过几条充满了市井烟火气的老旧街道，最终停在了兰馨苑小区的大门外。
　　“温软姐，就…就是这里了。”张妍的声音里带着局促和羞赧。
　　“嗯，看起来挺安静的，环境不错呀。”温软透过车窗，打量着这个颇具年代感的小区。
　　两人下了车，一前一后地走进小区。
　　看着周围斑驳的墙壁和略显昏暗的楼道，张妍的心又一次提到了嗓子眼。
　　她紧张地掏出钥匙，打开了那扇老旧的防盗门。
　　“那个…家里有点旧，您、您别介意。”她侧过身，几乎不敢去看温软的眼睛。
　　因为年代久远，这套小房子几乎没有任何现代装修可言，更像是农村的老房子，实在拿不出手。
　　而温软是星云国际的董事，从穿着打扮就能看出，是另一个世界的人。
　　她从未接触过这个层次的同性朋友，所以才会如此担心。
　　然而，温软的脸上却没有流露出丝毫异样的神色。
　　反而笑着打量着这个被收拾得井井有条、充满了生活气息的小家。
　　“挺好的，很干净温馨的小家。”
　　张妍这才终于松了口气。
　　就在这时——
　　“喵呜~”
　　一只胖乎乎的橘猫，像一颗温暖的小炮弹，从沙发的角落里猛地窜了出来。
　　亲昵地蹭着张妍的裤腿，喉咙里发出咕噜声。
　　“哎呀，你就是橘子吧？”
　　温软的眼睛瞬间就亮了起来，立刻就蹲下身，摸了摸她的毛发，脸上露出了不加掩饰的喜爱。
　　她早就听唐宋提起过，张妍养了一只特别可爱，也特别能吃的橘猫。
　　“你好呀，小家伙，我是温软。”
　　她一边说着，一边小心翼翼地把猫抱了起来。
　　橘子毫不认生地蹭了蹭她的手心。
　　“哎呀，真乖。”温软彻底被萌化了，她抬头看着张妍，眉眼弯弯道：“不瞒你说，我自己也养了只猫，是布偶，叫雪球，黏人得不行。改天有机会，让它们认识一下。”
　　“嗯！”张妍的心彻底放了下来，脸上也露出了开心的笑容，“温软姐，你先在客厅坐会儿，我去做饭。”
　　“好哒，辛苦了，我陪橘子玩会儿。”
　　张妍点点头，将双肩包放下，快步走入了厨房。
　　温软则搬了个小凳子，坐在厨房门口。
　　一边撸着猫，一边隔着门和张妍聊着天。
　　从猫咪的饮食习惯，聊到最近的热播剧，再到公司里的一些趣闻。
　　锅铲与铁锅的碰撞声，伴随着抽油烟机的嗡鸣，交织成一种久违的生活气息。
　　晚饭很快被端上桌。
　　清炒芥蓝、蒸茄子、陈皮排骨，还有香喷喷的大米饭。
　　温软拿起筷子尝了一口排骨，双眼立刻眯了起来。
　　赞不绝口道：“哇！这个味道太正宗了！妍妍你的手艺也太好了吧！”
　　被她这么一夸，张妍有些脸红。
　　两人就这么围坐在小小的茶几旁，吃着饭，聊着天。
　　橘子则安静地趴在她们脚下，偶尔发出几声“喵喵”叫。
　　气氛温馨而自然。
　　一顿饭的功夫，两人之间的关系，仿佛被那升腾的热气彻底打开了。
　　张妍脸上带着羞涩的笑，话也渐渐多了起来。
　　甚至开始跟温软倾诉自己过去那些倒霉的工作经历。
　　饭后，温软又走进张妍的卧室简单参观了一番。
　　房间虽旧，却干净整齐，一切都被细心安置过。
　　她的目光很快被书桌上的一个相框吸引了。
　　走上前，拿起相框。
　　照片里，张妍穿着一身淡雅的汉服，手持一柄团扇，站在一片古色古香的园林里。
　　气质温婉，眉眼如画，像从古诗词里走出来的仕女。
　　比起穿现代装扮的她来说，像是换了个人一般。
　　“这张照片拍得真美。”温软由衷地赞叹道，“这是在哪里拍的？”
　　“就…就在‘余荫山房’那边，是一个清代的古典园林，很漂亮。”张妍有些不好意思地回答道。
　　这张照片还是前段时间和璐璐一起去玩时，租赁汉服的地方附赠的。
　　她也是这几天才鼓起勇气摆出来的。
　　“是吗？”温软的眼睛转了转，拉起张妍的手，“你最近也挺累的，阿姨那边现在一切都好，也该放松一下了。要不明天我们一起再去一趟？说实话，姐姐也想拍一套这样的照片呢。”
　　“啊？好、好的！”张妍立刻点头答应了下来。
　　随即又看了看身旁温软爆炸的身材曲线。
　　暗暗思索，以温软的身材比例。
　　穿上这种汉服之后，肯定会非常夸张。
　　晚上九点多，夜色已深。
　　兰馨苑小区外的街道静悄悄的。
　　远处的霓虹灯映照着灰旧的墙壁，偶尔有小摊贩收摊时的吆喝声传来。
　　张妍将温软送到了小区门口，两人并肩站在清冷的月光下。
　　晚风吹过，带着一丝初冬的凉意，吹动了她们的发梢。
　　“好啦，我的车到了，今天就这样，明天再见。”
　　“明天见，温软姐……谢谢你。”
　　“谢我干嘛？”
　　张妍有些脸红道：“跟你聊了这么久，我心情好多了。”
　　第一天正式融入工作流程，她内心充满了巨大的压力。
　　再加上母亲那边一直是她操心，很难真正地放松下来。
　　而今天，温软姐的到来，陪着自己聊天，分享喜悦、关心，让她整个人都松弛了下来。
　　“呵呵。”温软笑了笑，主动张开双臂，给了她一个温暖而用力的拥抱。
　　松开手，看着张妍那双在月色下显得格外清澈的眼睛。
　　突然问道：“妍妍，再问你件事。你和唐宋，现在到底是啥关系？”
　　听到这个问题，张妍的眼睛猛地一颤，白皙的脸蛋瞬间变得红扑扑。
　　“是…我…”她低下头，目光落在自己的脚尖上，支支吾吾的，一个字也说不出来。
　　上次在羊城分别前的那个夜晚。
　　她鼓起一生中最大的勇气，向他表白了，他也回应说喜欢自己。
　　按照正常的逻辑，他们现在…应该算是男女朋友了。
　　可现实的情况，怎么能用“正常逻辑”去概括？
　　柳青柠的存在，就像压在心口的一座山，让她几乎无法抬头。
　　更何况…她对唐宋如今的真实状态，其实完全是空白的。
　　在他复杂的生活里，她只是被容纳进来的一角。
　　她抬头，偷偷看了一眼夜色中那个风情万种、魅力四射的温软。
　　目光黯淡了下去。
　　她不是傻子。
　　从温软对她的态度，以及唐宋对温软那种毫不设防的信任中，她能清晰地感觉到。
　　他们的关系，远比“好友”要亲密得多。
　　至于是不是她想的那种关系，她不敢问，也不敢深想。
　　因为一个柳青柠，就已经压得她快要喘不过气了。
　　“好了，我想我知道答案了。”温软像个真正的姐姐一样，揉了揉她的脑袋，笑道：“唐宋这家伙…嗯…虽然在感情上缺点不少。但确实是个好男人，而且很重感情。”
　　说完，她朝张妍挥了挥手，转身坐进了埃尔法的后排。
　　黑色的车窗缓缓升起，隔绝了张妍的视线。
　　车子平稳驶离。
　　车厢内。
　　温软脸上的笑容渐渐敛去，叹了口气。
　　唐宋将张妍安排进星云国际，又让自己来主动接触她。
　　自然是要让她这个“过来人”，为这只单纯的小白兔做心理建设和思想辅导。
　　简而言之就是来背锅的。
　　有些话是早晚要说的，而且自己如今的处境也尴尬，还是早点让张妍明白她将要面对的处境吧。
　　……
　　北城花园小区。
　　卧室里灯光明亮而温暖。
　　姚玲玲穿着白色吊带背心、灰蓝色睡裤，盘腿坐在床上。
　　面前是她为明天约会精心挑选的“战袍”，以及各种需要携带的随身物品，摆满了半张床。
　　“阿弥陀佛……上帝保佑……”
　　她双手合十，对着天花板自言自语了几句，然后第N次拿起了手机。
　　屏幕上，是和唐宋的聊天界面。
　　她的手指在输入框上悬停了许久，犹豫再三，最终还是没敢把“一起泡温泉”这个计划说出来。
　　按理说，明天就要去市郊的度假村过夜。
　　怎么也该跟对方提前说一声，让他带点换洗衣物什么的。
　　可问题是，这个约会计划…实在是太羞耻了！
　　毕竟，主动邀请一个男生泡私汤、住酒店，怎么看都有点像“变态”。
　　不过…明天，他就是我的“男朋友”了呀！
　　如果是男女朋友，那这个邀请就很合理了。
　　她努力地说服自己。
　　学长应该不会生气才对，到时候看在“临时女友”的份儿上，我稍微任性一把，他肯定也能接受。
　　嗯！对！就这样！
　　反正，自己知道学长的身材尺寸，之前也帮他做过衣服，回头去商场给他准备好泳裤和换洗衣物就行了。
　　其他的日用品，酒店套房里肯定也都有。
　　随即，她又想到了学长的完美身材。
　　她也只是在测量尺寸的时候，隔着衣服摸过，还从来没有见过学长赤裸的模样。
　　明天要是换上泳裤，那场面…简直了…
　　“啊啊啊——”
　　姚玲玲一头埋进枕头里，心脏砰砰乱跳。
　　其实她一开始的心愿，也只是约个会、牵个手、拥抱一下什么的。
　　只是后来发现，学长竟然是个“海王”，她的胆子，也就不自觉地大了起来。
　　毕竟，对方本来就不是只有一个女朋友。
　　自己稍微出格一点点，应该也没关系吧？
　　正在她胡思乱想之际。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声响起，是老妈打来的。
　　“喂，妈妈。”
　　“玲玲，回住的地方了吧？工作忙不忙？新房子住得还习惯吧？”电话那头，传来老妈熟悉的关心声。
　　“都挺好的，你们就别担心啦。”
　　两人唠了一阵家常。
　　姚玲玲忽然想起了什么，开口道：“对了，这周末我不回家了啊，下周再回去住。”
　　“啊？”老妈有些为难道：“那你柔柔姐的事…”
　　姚玲玲无所谓道：“哎呀，你们去就行了，我就是个小透明，去不去都一样。”
　　“这哪一样，我女儿现在可是知名设计师，你妈我都跟亲戚们吹出去了，还想着显摆显摆呢。”
　　“您可真是童心未泯，这有啥好显摆的。”
　　“你是不知道，你大伯最近尾巴都快翘到天上了，我女儿好不容易出息了，还不让我骄傲一下？”
　　姚玲玲大笑了两声，开始和老妈打趣起来。
　　她的堂姐姚柔柔，算是她们老姚家这一辈里最有出息的，毕业后考进了省直事业单位，风光无限。
　　前段时间又交了个新男朋友，听说是省发改委的副科级干部，还不到三十岁，属于超级“潜力股”。
　　大伯姚冠英一家本就发展得不错，日常就喜欢在亲戚里炫耀，如今更是春风得意马蹄疾。
　　这周末说是要一起吃饭，让亲戚们都见见柔柔姐那位“乘龙快婿”。
　　说白了就是想显摆。
　　她本来就不太乐意去参加这种场合，现在约会计划有变，自然更不可能回去了。
　　倒是她爸妈，这么上心，很明显是因为苏渔穿了她设计的冲锋衣，今天朋友圈都发了好几条了
　　“对了玲玲，这天越来越冷了，你总不能老骑着你那个小摩托到处跑吧？多不安全啊，你也该买辆车了。我和你爸商量了一下，可以给你出10万的首付，你看着选就行。”
　　“哇塞？！这么大气？这还是我那个吝啬的母后大人吗？”
　　“去你的，我什么时候小气过！你现在工资也涨了这么多，要买就买个好点的，不能少于30万！”
　　“行嘞！有您这句话，我可就放开胆子选啦。”
　　母女俩嘻嘻哈哈地又聊了一阵，气氛非常欢快。
　　挂了电话，姚玲玲靠在床头，开始认真思考起来。
　　她现在是【合衣】的首席设计师，加上冲锋衣的现象级爆火，她的收入大涨。
　　后续还有源源不断的销售提成。
　　买一辆三四十万的豪车，对如今的她而言，确实已经不再是遥不可及的梦想了。
　　而且她也知道，母亲之所以突然这么“大气”，也是藏着的是一份压抑多年、渴望扬眉吐气的心气儿。
　　她老妈今年也才42岁，是个地道的八零后。
　　年轻的时候特别时髦，一直搞服装买卖。
　　只是实在没有做生意的头脑，赔了不少钱，后来才安分地在小区里开了个裁缝店。
　　因为这些失败的经历，这些年没少被亲戚们在背后当做笑话讲。
　　老妈嘴上不说，但那股不服输的劲儿，其实一直都憋在心里。
　　如今自己这边有了些成绩。
　　老妈那颗沉寂已久的心，自然又开始活泛了起来。
　　她让自己买豪车，其实就是想找回些失去的“面子”。
　　不过，这些都不重要。
　　重要的是…明天的约会。
　　她拿起那件为了收集设计灵感而买的比基尼。
　　上半身是包裹聚拢式的，还带了厚厚的胸垫，可即便如此，依旧无法掩盖她最大的缺点——
　　小小的A罩杯，可笑可笑。
　　她将它在自己身前比了比，忍不住唉声叹气。
　　随即，姚玲玲站起身，在卧室里做了几个提臀的动作。
　　然后又滴溜溜地跑到了客厅，来到了角落那面巨大的穿衣镜前。
　　缓缓地转过身，将目光投向了镜子里自己的背影。
　　一瞬间，所有的不自信都烟消云散了。
　　因为长期针对性锻炼的臀部，加上天赋异禀，她的腰臀比极其夸张。
　　就像网友们说的那样，腰臀比，同样是能吸引男生的致命武器！
　　虽然我的胸前“没什么料”，但我屁股大啊！
　　穿上比基尼，从正面看或许平平无奇，但从背后看…那绝对是能让学长移不开眼的风景。
　　毕竟，上次在办公室，他都忍不住拍了一下呢……
　　姚玲玲想到这里，忍不住学着上次唐宋的样子，试着自己拍了拍。
　　“啪啪啪~”
　　清脆的、带着异样感觉的声响在安静的客厅里回荡。
　　她的脸颊，瞬间变得又红又烫。
　　明天，就是决战之时！
　　……
　　2023年11月25日，周六，-6~3℃。
　　清晨5点30。
　　生物钟准时将唐宋唤醒。
　　窗外依旧是沉寂的墨色，房间里温暖如春。
　　初醒的清晨气息，让他浑身充盈着一种蓬勃的朝气。
　　踱步来到巨大的落地窗前。
　　窗帘无声地向两侧滑开。
　　唐宋的呼吸，微不可察地一滞。
　　窗外，不知从何时飘起了细细碎碎的雪花。
　　细密的雪绒如同被揉碎的柳絮，在灰白色的天幕下，被高楼间的寒风席卷着，纷纷扬扬的安静飘落。
　　街道上，橘黄色的路灯将雪花照亮，如同无数飞舞的萤火虫。
　　整座城市，在飘雪中变得朦胧而温柔。
　　燕城的初雪，到了。
　　唐宋的心中涌起一阵微妙的情绪。
　　来到角落里，拿起画板和铅笔，靠坐在落地窗前。
　　“沙沙沙——”
　　笔尖在纸面滑动，发出细碎而富有节奏的声音。
　　他的手腕轻动，修长的手指间，一条条精准而流畅的线条不断地勾勒出来。
　　高楼的轮廓、路灯的光晕、飘落的雪花…
　　十几分钟后，一幅充满了光影细节的雪景素描，便完成了。
　　唐宋静静地欣赏了片刻，随即似乎又想到了什么，嘴角勾起浅笑。
　　拿出手机，将镜头对准了自己刚刚完成的素描。
　　点击录制。
　　伸手轻轻捏住了画纸的一角。
　　手腕轻轻一抖，画纸随之晃动。
　　随即，他又将镜头抬起，对准了窗外正在飘雪的夜景。
　　他仔细地调整着焦距和曝光，让远处路灯的光晕和近处飘落的雪花，呈现出一种梦幻而唯美的质感。
　　做完这一切，唐宋起身走入书房。
　　将刚刚拍摄的两段视频，导入到电脑的剪辑软件里。
　　手指在键盘和鼠标上飞快地跳跃。
　　窗外的城市开始渐渐苏醒。
　　半个小时后。
　　预览视频。
　　画面开始于一张安静的黑白雪景素描，随着骨节分明的“漫画手”抖动，整张画纸仿佛化作了流动的涟漪。
　　伴随着充满节奏感的音乐声。
　　画面无缝切换到了窗外正在安静飘雪的城市黎明。
　　浪漫而唯美。
　　仿佛画中的世界，在他的指尖活了过来。
　　反复欣赏了几遍，唐宋的脸上露出了灿烂的笑容。
　　他将视频传到手机上，打开抖音，点击上传。
　　配上文案：【今年冬天想和你一起看雪，不止今年，不止冬天，不止看雪。】
　　点击发布。
　　一气呵成。
　　“叮咚——”微信提示音紧接着响起。
　　一条新消息弹了出来。
　　【玲玲：“(｡>∀<｡)叮咚！今日小雪转甜！早上好呀，我亲爱的男朋友，还记得我这个女朋友吗？”】
　　唐宋轻笑出声，回复道：“早上好，我亲爱的女朋友。这么早就醒了，是不是想我想得睡不着啊？”
　　【玲玲：“哼，当然想啦，不过不告诉你想了多少(≖‿≖✧)”】
　　两人你来我往地斗了几个回合的表情包。
　　唐宋主动提议道：“还没吃早饭吧？一起？”
　　【玲玲：“好呀好呀！那、那我可以去你家吃吗？我都还没去过男朋友的家呢。想吃男朋友亲手做的爱心早餐~(/ω＼)”】
　　【玲玲：可怜巴巴（表情包）】
　　唐宋摇头轻笑，回复道：“当然可以，想吃什么？我给你做。”
　　【玲玲：“只要是你做的，我都爱吃！盘子都给你舔干净！”】
　　打趣了两句后，唐宋将燕景天城的定位发了过去。
　　并嘱咐她快到的时候提前说一声，自己下楼去接。
　　等待的功夫，唐宋走进卫生间，认真地洗了个漱。
　　刮干净下巴上刚冒出的青涩胡茬，又对着镜子整理了一下发型。
　　怎么说也是答应小学妹的心愿。
　　既然要扮演男朋友，那就要做到最好，给足她仪式感。
　　当然，他得承认，自己其实…也挺想好好地感受一下小学妹天赋异禀的大屁股。
　　今天，就是个不错的机会。
　　来到厨房，打开冰箱，从里面拿出食材，开始制作早餐。
　　正在这时。
　　一道清脆的系统提示音突然响起：
　　“叮！恭喜玩家，分支任务【魅力显化】已完成。”
　　“你获得了【魅力+1】！”
　　“你获得了【技能礼包*1】！”
　　唐宋微微一怔，擦了擦手，打开抖音App看了看。
　　粉丝数量，不知何时已经悄然突破了100万大关。
　　而他凌晨发布的那条初雪视频，也已经爆了，点赞量已经接近8万。
　　打开系统界面，进入仓库。
　　一个散发着柔和光芒的宝箱正安静地躺在那里。
　　选中【技能礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了主动技能【御手调元】。”
　　【御手调元】：使用后自动获得中医基础理论、太极养生之道，并拥有媲美顶级理疗大师的推拿、经络调理、穴位按压手法。在与他人进行肢体接触时，能够精准地感知其身体淤结，精准调整手法，疏导调理。
　　（附带特效：当你在使用技能期间，将自然而然地散发出温润如玉的沉静与亲和，令人产生信赖与安心。）
　　【注：该技能配合你的手，与异性接触时，或许会产生意想不到的效果】

第六百五十六章 初吻，摸腿，唐诗，宋词
　　选中【御手调元】，立即使用。
　　“嗡——”
　　脑海中渐渐多出了许多信息流。
　　唐宋闭上眼睛，默默感受。
　　紧接着，无数原本对他而言艰涩难懂的知识，此刻却如同与生俱来的本能，有条不紊地在他的大脑中展开、融合。
　　《黄帝内经》的阴阳五行学说、《伤寒杂病论》的六经辨证、人体十二正经与奇经八脉的循行路线、三百六十一个穴位的精准定位与功用…
　　形成了一套独特而完整的理论体系。
　　其实，在之前的【男神成长计划】游戏里，这些技能都是他在副本里得到过的。
　　如今也算是在不断继承了游戏里的技能。
　　唐宋站在厨房里，等到脑海中的风暴渐渐沉寂，这才踱步来到客厅巨大的落地窗前。
　　窗外，初雪未歇。
　　整个世界一片银装素裹，安静而纯粹。
　　他深吸一口气，身体自然下沉，双臂缓缓抬起，摆出一个标准的“太极起势”。
　　紧接着，一套套动作，行云流水，毫无凝滞。
　　时而舒展大方，如白云出岫；
　　时而紧凑沉稳，如磐石踞地；
　　时而又快慢相间，缠绕折叠，充满了刚柔并济的韵律美感。
　　一套拳打完，唐宋缓缓收势，长长地吐出了一口气。
　　感觉自己浑身上下，每一个毛孔都舒展开来，精神前所未有的清明与宁定。
　　这就是技能里附带的“太极养生之道”，远比他想象的还要厉害。
　　不仅可以修身养性，同时也蕴含着极强的实战能力。
　　虽然他大概率用不上，但对身体协调性、核心力量、反应速度，无疑是又一次的提升。
　　打开系统面板，查看自己的个人信息。
　　【玩家：唐宋（87'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：185CM，体重：80KG】
　　【体质：83，耐力：84，敏捷：83，悟性：86】
　　……
　　魅力成功达到了87，只差3点就可以完成90这个最后的阶段性奖励了。
　　唐宋看着自己映照在落地窗上、熟悉又陌生的身影，内心中涌起一股难以言喻的感慨。
　　回顾得到系统的这段时间。
　　他的人生发生了翻天覆地的变化。
　　他的基础属性、个人素质、财富与能力，都经历了指数级的跃迁。
　　对于人性、世界、财富、权势，都有了更清晰的认知。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　唐宋来到厨房的岛台前，拿起手机。
　　笑着接通电话，“喂？玲玲。”
　　听筒那头传来姚玲玲软糯中带点兴奋的声音，“学长，我已经到云溪大厦这边啦，大概三五分钟就能到你们小区南门口。”
　　“嗯，我下楼去接你。”
　　“好嘞，辛苦学长啦！啊不对！哼哼，今天我的身份特殊，我就不跟你客气了，唐宋，快快下楼接驾，哈哈哈~~”
　　唐宋跟着“哈哈”笑了两声，“好吧，你赢了。”
　　这位开朗大方的小学妹，总是能轻易地给他带来欢乐。
　　挂断电话。
　　唐宋在外面裹上一件灰色大衣，换上鞋子，脚步轻快地推开门下了楼。
　　小区里，雪还在飘。
　　新雪柔软，踩上去发出“咯吱咯吱”的声响。
　　空气中满是冰凉而清新的味道。
　　不知不觉走出燕景天城南门，唐宋站在路边，目光扫过周围的街景。
　　很快落在了一道正在朝这边走来的身影上。
　　今天的玲玲，显然是经过精心打扮的。
　　穿着一件墨绿色的时尚羊绒大衣，内搭一件灰色的高领打底衫，脖子上围着一条米白与灰色相间的格纹围巾。
　　将她那张素净的脸蛋，衬托得愈发漂亮。
　　下身则是一条高腰紧身牛仔裤，将她绝佳的腰臀比勾勒得淋漓尽致。
　　细碎的雪花，正悠悠地飘落在她乌黑的发丝上、肩头、衣袖。
　　让她整个人都仿佛笼罩在一层柔和的光晕中。
　　“学长！学长！”
　　看到唐宋的身影，姚玲玲原地蹦了两下，用力地挥舞着手臂。
　　双总是带着光的眼睛瞬间弯成了两道月牙，脸上绽放出无比灿烂的笑容。
　　那份发自内心的喜悦，仿佛有种特殊的魔力。
　　让这个灰白色的冬季瞬间变得温暖明亮起来。
　　“玲玲！”
　　声音被风雪稀释，却依旧清晰。
　　唐宋迈开长腿，穿过那片飘着细雪的街道，朝她走了过去。
　　两道身影很快靠近。
　　目光相对。
　　姚玲玲近距离地看着眼前这个身形挺拔、气质矜贵、在初雪中帅得不真实的学长。
　　脸颊“腾”的一下就红了，目光刚与他对视了不到半秒，便迅速移开，落在了燕景天城小区的高楼上。
　　她一直都是这样，线上重拳出击，线下唯唯诺诺。
　　还不是特别熟的时候，就敢自称“赛博女友”，微信里、小红书上各种调侃。
　　可一旦到了现实中，立刻就变成了小怂包。
　　唐宋的眼里充满笑意，上前一步，张开双臂，直接给了浑身僵硬的小学妹，一个宽阔而温暖的拥抱。
　　风还在吹，雪还在落。
　　可姚玲玲却觉得，整个世界都模糊了，只剩下怀抱的温热和心头的悸动。
　　紧接着，她的耳边传来唐宋低沉而富有磁性的嗓音：“怎么了？我亲爱的女朋友，见到我，怎么还害羞了？”
　　温热的气息拂过冰凉的耳廓，带起一阵颤栗。
　　唐宋顺势揉了揉她的发丝，将几片落在发间的雪花拍落。
　　姚玲玲的脸蛋、脖颈，以肉眼可见的速度红了起来。
　　万万没想到，学长竟然这么会！
　　这哪里是扮演，简直比真正的男朋友还自然！
　　该说不说，不愧是海王啊…
　　她暗暗给自己打气：怕什么！一个网上假冒苏渔的loser都敢嚣张示爱，我可是正牌赛博女友，还是合衣的首席设计师、大功臣！
　　怎么能在现实里就怂掉！
　　姚玲玲在心里胡思乱想地给自己打了一番气，终于强行镇定了下来。
　　她抬起头，俏皮道：“谁害羞了！我只是…在感受一下男朋友的怀抱，够不够暖和嘛。你也知道，我今天可是来体验恋爱的，嘿嘿。”
　　说着话，她用力抱了抱唐宋，深吸一口气。
　　熟悉的气息、健硕的身体、厚实的怀抱，带来一种强烈的安全感。
　　她整个人微微发颤，心跳得快要失控。
　　唐宋轻轻拍了拍她的后背，低声笑道：“感觉怎么样了？”
　　姚玲玲咬着唇，小声嘟囔：“emm…还不够…再感受一会儿。”
　　过了好一阵，她才终于恋恋不舍地松开。
　　唐宋自然地接过她背上的双肩包，拎在手里，带着她并肩朝小区里走去。
　　飞雪笼罩着燕景天城，小区里的草坪、树枝、长椅，都覆盖上了一层薄薄的白。
　　脚下的石板路被踩得“咯吱咯吱”。
　　两人一言一语地嬉笑打闹着。
　　松弛、欢乐、又带着若有若无的暧昧气息，在安静的初雪清晨里，悄然弥漫开来。
　　姚玲玲蹦蹦跳跳，像只小鹿般轻快。
　　她故意挑了一条无人经过的小路，在白雪上留下自己的脚印，还不时回头看唐宋有没有跟上。
　　“好了，别玩了，爱心早餐都要凉了。”
　　唐宋干脆伸出右手，扣住她的小手。
　　温热的触感瞬间从手指窜上心口。
　　姚玲玲心神悸动，踉踉跄跄地跟着他走入1号楼的门厅。
　　走入大平层，换上唐宋递来的拖鞋。
　　晕晕乎乎的姚玲玲终于回过神来，看着周围的环境。
　　发出“哇”的一声惊叹。
　　随后，她像一只闯入新世界的小松鼠，好奇地在巨大的客厅里跑来跑去。
　　一会儿摸摸柔软的真皮沙发，一会儿又站在那面可以俯瞰整个燕城雪景的巨大落地窗前，张开双臂，俯瞰着脚下那被白雪覆盖的、壮丽的城市景观。
　　“过来吃饭了。”唐宋将早餐端到了餐桌上，朝她喊了一声。
　　姚玲玲立刻蹦蹦跳跳跑了过来，眼睛亮晶晶道：“早就听说燕景天城的豪宅了，没想到景色这么棒。”
　　唐宋眨眨眼，“喜欢的话，你以后可以常来呀，毕竟你是我女朋友嘛。”
　　“啊呀。”姚玲玲脸蛋微红，“也是哦，我就算住在这里也没问题，嘿嘿。”
　　“当然可以。”
　　两人笑闹着，开始吃饭。
　　早餐很简单——三明治、热牛奶、坚果和水果。
　　姚玲玲却吃得格外认真、开心，脸上的笑容从来没落下过。
　　吃完温馨欢乐的早餐。
　　姚玲玲主动收拾好卫生。
　　犹豫了半晌，终于小心翼翼开口道：“学长，今天下雪了，天气挺冷的，好像不太适合在外面玩…对吧？”
　　“对。”唐宋歪头看着她，“那么，我亲爱的玲玲，你有什么特别的想法吗？”
　　姚玲玲被他那句“亲爱的玲玲”搞得心头一颤。
　　深吸口气，红着脸，努力让自己看起来不那么心虚，“既然是体验恋爱嘛，那就要去情侣该去的地方。我家那边去年新开了一家温泉度假村，特别好玩，有私汤、电影院、游戏厅…我们今天去那里约会，好不好呀？”
　　唐宋一愣，脸上露出灿烂的笑容，“好啊，真是个不错的提议。”
　　姚玲玲整个人都处在亢奋雀跃中。
　　“我还…我还给你准备了泳裤，你拿一套换洗衣服就行，哦对了，也可以带点护肤品什么的。”
　　“准备得很周全啊，谢谢玲玲。”唐宋的眼睛亮了亮。
　　好家伙！小学妹真懂事！
　　现在的季节，加上刚刚下了雪，泡温泉真是个非常好的选择。
　　随即，他的目光落在了玲玲的大屁股上。
　　以她的腰臀比，要是穿上泳衣，那场面绝对很爆炸。
　　想想还有点小激动。
　　随即，姚玲玲推着唐宋朝主卧走去，要帮他挑选今天的穿搭。
　　来到豪华无比的衣帽间，她先是惊叹了好一阵，这才开始认真挑选起来。
　　试衣服的过程，嘻嘻哈哈，氛围轻松愉悦。
　　作为专业的服装设计师，玲玲的眼光自然没的说。
　　黑色高领羊绒衫，外搭驼灰色双排扣大衣，下身剪裁利落的深灰西裤，脚踩锃亮的黑色牛津鞋。
　　冷冽中带着矜贵，简约却又不失优雅。
　　“Perfect！”姚玲玲拍了拍手，笑得眉眼弯弯。
　　上午八点半。
　　两人收拾妥当，走出大门。
　　安静的电梯间，姚玲玲的目光总是忍不住看向唐宋修长的手。
　　那双手骨节分明，像一件精心雕琢的艺术品。
　　【按照道理来说…我现在是不是可以随时牵他的手呀？毕竟是‘特殊关系’期间嘛！】
　　【对！怕什么！不就是牵个手嘛！！】
　　【可是…这样会不会显得我太不矜持、太主动了？】
　　纠结、期待、退缩……
　　各种小情绪在她心里疯狂打转。
　　就在她心乱如麻之际，电梯门缓缓打开。
　　唐宋侧过身，极其自然地将手伸了过来，与她十指相扣，掌心相贴。
　　姚玲玲的身体猛地打了个哆嗦，晕晕乎乎地被他拉进了电梯里。
　　光洁如镜的金属门壁上，清晰地倒映出两人紧密交叠的身影。
　　姚玲玲微微抬起头。
　　从这个角度望去，唐宋的侧颜近在咫尺。
　　高挺的鼻梁，冷白细腻的皮肤，下颌线的轮廓干净得像一幅完美的画。
　　而此刻，她刚刚吃了他亲手做的早餐，他正紧紧地牵着自己的手，要和她一起去温泉度假村，以“男朋友”的名义。
　　其实，从确定了自己的心意开始，她就一直都有这样的幻想。
　　只是她清楚自己的处境，明白两人之间的差距。
　　所以一直以来，她只敢在网上开开玩笑，把暧昧藏在打趣和调侃里。
　　但生性开朗大方的她，从未想过轻易放弃。
　　就像她常对自己说的那样——
　　万一努力的尽头，就是他呢？
　　而如今，幻想变成了现实，哪怕只有一天。
　　电梯缓缓向下。
　　这一刻，在这片只有他们两个人的空间里。
　　姚玲玲情难自已。
　　踮起脚尖，突然凑近过去，在唐宋的侧颜上吻了一下。
　　略显急促的呼吸喷吐在他微凉的脸颊上。
　　“……”
　　空气静止了两秒。
　　姚玲玲整张脸烧得通红，恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　却还是梗着脖子辩解道：“那、那什么…你今天表现不错，就当是给你的奖励！”
　　“是这样吗？”唐宋转过头，目光深邃地看着她，眼底全是笑意。
　　姚玲玲心跳快得无以复加，“是…是啊…你不是我…我男朋友嘛…这是福利…”
　　她的话没说完，下巴却被一只温热的手掌抬起。
　　唐宋低下头，带着笑意的嘴唇靠近。
　　径直吻在她冰冷颤抖的唇瓣上。
　　元气满满的姚玲玲瞬间瞪大眼睛，整个人都开始剧烈地颤抖起来。
　　属于初吻、青涩而美好的滋味，萦绕在唐宋的唇间。
　　“叮——”电梯抵达B1层，门缓缓打开。
　　唐宋轻轻吸吮了一下小学妹的唇瓣，这才松开了她。
　　姚玲玲张了张嘴，双目有些失焦。
　　啥玩意儿？！
　　我…我被学长给吻了？嘴对嘴！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　看着她那副灵魂出窍的模样，唐宋笑道：“怎么了？你不是我女朋友吗？这也是福利。”
　　“我…”姚玲玲的小胸脯剧烈起伏，红着脸低下头，“没…没事，就是…太突然了，被吓了一跳。”
　　“走吧，我们出发。”唐宋笑着拉了拉她那只绵软无力的手，大步朝外走去。
　　很快，冰川白配色的宾利欧陆GT驶出地下停车场。
　　车轮碾过雪，汇入了城市清晨拥挤的车流中。
　　路上，渐渐回过神来的姚玲玲，开始痛心疾首。
　　刚刚真的太快、太突然了。
　　就跟猪八戒吃人参果似的，都没尝出具体是什么味道来！
　　不过嘛，有一就有二。
　　她偷偷用眼角的余光打量着驾驶位上的学长，内心开始盘算起来。
　　学长，这可是你开的头，待会儿…可别怪我主动强吻你了！
　　哼哼！
　　正在这时，大腿上突然落下了一只温热的大手。
　　姚玲玲的身体猛地一僵，下意识地便用力夹紧了双腿。
　　(ÒωÓױ)！
　　“想听什么歌？”唐宋却仿佛什么都没发生，目不斜视地认真开着车，随口问道。
　　“都、都行…”姚玲玲的声音都带上了颤音。
　　唐宋点点头，按下播放键。
　　紧接着，苏渔空灵悦耳的歌声透过顶级的Naim音响，在静谧的车厢内缓缓流淌。
　　唐宋单手握着方向盘，目光依旧专注地看着前方。
　　嘴里一本正经道：“说出来你可能不信，我其实算是个宗师级的推拿理疗师。你最近几个月，为了练臀腿，健身强度一直很大，大腿外侧的阔筋膜张肌和后侧的股二头肌，都有些过度紧张了。长时间这样，容易导致骨盆前倾和膝关节代偿。正好，我现在帮你做一些基础的肌筋膜疏导和放松。”
　　说着话，那只放在她腿上的右手，却开始不紧不慢地揉捏起来。
　　小学妹是典型的梨形身材，上身纤细，下半身却格外丰腴。
　　此刻，被牛仔裤紧紧包裹着的大腿，充满了肉感与惊人的弹性，手感极佳。
　　让唐宋爱不释手。
　　“谢谢学长…”
　　姚玲玲瘫坐在副驾的座椅上，一股股奇怪的、酥麻的电流，从大腿根部一路向上蔓延。
　　大腿肌肉在他的每一次揉捏下，都不受控制地绷紧、又放松……
　　她感觉自己整个人都快要烧起来了。
　　但与此同时，一种前所未有的舒适和放松从被他按压的部位，渐渐扩散开来。
　　力道时而深沉有力，直达筋膜深处；时而又轻柔和缓，如春风拂柳。
　　原本因为长期深蹲和硬拉而积累的酸痛与疲劳。
　　竟然真的，就这么一点一点地被抚平了。
　　姚玲玲忍不住发出一声低哼，随即又连忙捂住嘴。
　　没办法，实在是太爽了…
　　她感觉，甚至比自己施展水系魔法都要夸张。
　　而这仅仅是学长帮自己放松肌肉。
　　要是来真的…
　　我的天！那还不知道该是什么样的感觉。
　　……
　　宾利欧陆GT一路向南，渐渐驶离了市区的喧嚣与拥堵。
　　窗外的风景，从高楼林立的钢铁丛林，变为开阔的郊野和连绵起伏的西山轮廓。
　　大约行驶了四十多分钟。
　　车子缓缓驶离主路，拐进了一条宽阔的、两旁栽满了银杏树的景观大道。
　　一座占地广阔、由数栋现代风格建筑组成的庞大度假村，出现在了视线中。
　　【云溪谷温泉度假酒店】
　　车子在宏伟的酒店回廊下停稳，立刻便有穿着笔挺制服的门童上前，恭敬地拉开车门。
　　接过唐宋递来的车钥匙，代为泊车。
　　姚玲玲那双总是充满元气的大眼睛里，此刻氤氲着一层水汽。
　　连和唐宋说话都变得柔柔弱弱的。
　　走入度假村的大堂。
　　一股混合着高级白茶香薰与温暖空气的气息，扑面而来。
　　整个大堂的设计，是现代奢华的典范。
　　巨大的落地窗外，是一片波光粼粼的人工湖和精心修剪的草坪。
　　姚玲玲拿出手机和身份证，调出预订信息，在前台办理入住。
　　很快，在酒店工作人员的引领下。
　　两人坐上电瓶车，穿过一片由花园、溪流和廊桥组成的观光区。
　　来到在一栋掩映在茂密竹林与枫树林中的别墅前停下。
　　刷开厚重的房门，一个带有浓郁日式风情的私家庭院映入眼帘。
　　姚玲玲通过好友陈婉预订的，就是这里最高端的“月见”套房，每个房间都在单独别墅，私密性极佳。
　　院子里，一棵姿态虬劲的黑松下，是一方由整块火山岩凿刻而成的露天温泉泡池。
　　旁边，还设有一个小小的茶室和观景台，充满了静谧的禅意。
　　而与庭院相连的室内，则是一间现代奢华的起居套房，卧室、客厅、mini吧台一应俱全。
　　唐宋扫视一圈，由衷地感慨道：“这里真不错，还是五星级的标准。让你破费了玲玲。作为‘男朋友’，其实应该是我来出钱才对。要不…回头送你个礼物作为补偿吧？”
　　姚玲玲脸蛋微红，“我就不跟你客气了，那什么…学长，我、我去趟卫生间。”
　　说完，她便头也不回地小跑着钻进了卫生间。
　　“咔哒——”
　　门被反锁上。
　　姚玲玲长长吐出一口气，那颗狂跳的心脏才稍微平复了些。
　　解开牛仔裤的纽扣，坐到马桶上，低头看了看，脸颊瞬间红透了。
　　先是在电梯里突如其来的吻，然后又在车里，被学长用那种专业又撩人的手法摸了一路的大腿…
　　哪个女人顶得住这样的刺激啊？！
　　必须换衣服了。
　　她简单收拾了一下，换上备用的小内内，这才重新走出卫生间。
　　又恢复了那个元气满满的姚玲玲。
　　一楼客厅，唐宋正站在落地窗前打量着窗外的庭院雪景。
　　“学长，”姚玲玲走到他的身边，兴奋道：“现在时间还早，温泉要留到晚上泡才有感觉。我们先去室内游乐中心玩吧！我朋友说，那边的抓娃娃机特别好抓，还有最新的VR射击游戏可以体验！”
　　她这次好不容易才争取过来的“限定男友”机会，自然要把所有幻想中的约会项目，都体验一遍才行！
　　“好啊，听你的。”
　　两人并肩走出别墅，漫步在度假村的小径上。
　　周六的上午，又恰逢初雪，度假村里的游客格外多。
　　空气中充满了热闹的欢声笑语。
　　姚玲玲敏锐地注意到，无论他们走到哪里，总会有许多女人的目光偷看唐宋，顺便还会用羡慕嫉妒恨的目光看自己。
　　得意的笑了笑，姚玲玲伸出手，亲昵地挽住了唐宋的胳膊。
　　只觉浑身舒爽。
　　游乐中心里，气氛极其热烈。
　　姚玲玲彻底放飞了自我，拉着唐宋在里面四处游走。
　　一会儿在抓娃娃机前，为一次次失败而懊恼地跺脚；
　　一会儿又在投篮机前，为投进一个三分球而兴奋地欢呼；
　　还在VR游戏里，体验了一把和学长并肩作战打僵尸的刺激……
　　开朗大方的小学妹，笑声清脆爽朗，整个人活力四射。
　　像冬日里一杯加了双份糖、还冒着热气的波波奶茶，又甜又暖。
　　让唐宋的心跟着加速跳动起来。
　　两人在游乐中心疯玩了近两个小时，才意犹未尽地停了下来。
　　“学长，我渴了。”姚玲玲喘着气，脸颊因为运动而红扑扑的，“你想喝点什么吗？我去买。”
　　“行了，你在这儿歇着吧。”唐宋笑着将她按在旁边的长椅上，“我去买。”
　　姚玲玲瞬间喜笑颜开，“那…emm…我要一杯柠檬水就好，冰的！”
　　“好。”
　　唐宋点点头，转身朝着角落里的奶茶店走去。
　　因为人多，还在排队。
　　他便索性在线上点了单，在取餐区的角落里，刷起了手机。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一条微信消息跳了出来。
　　【温软：照片.jpg】
　　唐宋的心头微动，迅速点开。
　　照片的背景，是一片古色古香的江南园林，绿树掩映，碧水环绕。
　　而照片的主角却是张妍。
　　她穿着一身杏粉色的齐胸襦裙，乌黑的长发被绾成精致的古典发髻，点缀着几枚小巧的珠花。
　　静静地伫立在池边的青石上，眼神清澈。
　　整个人，就像一首朦胧的、还未写完的宋词，充满了温婉易碎的美感。
　　唐宋的呼吸一滞。
　　他一直都觉得，张妍身上有种江南美人的婉约，尤其是她穿上汉服，非常美。
　　立刻打字回复道：“软软，你和张妍在一起？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【温软：“呵呵，怎么？怕我欺负你的小白兔？还不是某个到处留情的渣男，让我辛辛苦苦跑来给他擦屁股。”】
　　唐宋看着那段夹枪带棒的文字，讪讪一笑。
　　回复道：“辛苦姐姐了。等我回去了，一定亲自帮姐姐也‘擦擦屁股’，保证擦得干干净净，又滑又嫩。”
　　过了一会儿，温软才发来回复。
　　【温软：“(¬_¬)想得美。不过，说真的，你这个初中同桌，穿上古装还真有那么点意思，我见犹怜的，难怪你这么上心。”】
　　唐宋：“其实，我觉得姐姐你穿上汉服，肯定更美。”
　　【温软：“少来，姐姐我可不吃你这套。”】
　　唐宋：“那你喜欢吃什么？我的*****”
　　两人你来我往地相互对喷了几句充满了颜色和暗示的“垃圾话”。
　　最终，还是温软先一步主动结束了这场“赛博调情”。
　　说要带着张妍去品尝地道的羊城美食了。
　　唐宋刚要放下手机，一张新的照片便发了过来。
　　【温软：写真.jpg】
　　唐宋点开，心头再次一跳。
　　照片里的温软，同样也换上了一身飘逸的汉服。
　　发型是典型的、雍容华贵的唐风高髻，金色的发冠与眉心的一点朱砂花钿，让她本就美艳的脸庞更增添了几分风情。
　　青绿与米色相间的襦裙，将她那惊心动魄的丰满曲线，勾勒得淋漓尽致，仿佛随时都要破衣而出。
　　却与张妍的婉约截然不同。
　　温软就是一首气势恢宏、色彩浓烈的盛唐乐府诗，充满了“云想衣裳花想容”的华贵与雍容。

第六百五十七章 神秘莫测的男朋友
　　热闹非凡的游乐中心。
　　姚玲玲坐在游乐中心的休息椅上，呼吸还因为刚才的激烈游戏有些急促。
　　眼睛却一眨不眨地看着那个站在奶茶店角落的身影。
　　他低着头，指尖随意滑动着手机屏幕，修长的身形在灯光下显得格外突出。
　　不论是线条流畅的下颌，还是那股不经意间散发出的沉静气场，都帅得不真实。
　　姚玲玲看得眼睛都快冒出小心心来。
　　妈呀，学长也太有型了吧！
　　就连站在那儿玩手机，都像是明星拍海报现场。
　　不仅是她，周围不少大姑娘、小媳妇，甚至还有穿着校服的小女生，也在看着。
　　姚玲玲忍不住得意的低声偷笑。
　　哼哼，没错，他就是我男朋友！
　　今天上午这两个小时，学长完美演绎了“男友”的角色。
　　游戏过程中温柔护着自己、牵手时的宠溺、激动时的拥抱…
　　原本只是借口的一句“体验恋爱”，如今却真切地感受到恋爱的酸甜。
　　实在是……太美好了！
　　可惜不能发朋友圈，要不然今天绝对能把朋友圈给炸了。
　　不过，该玩的也玩了，接下来就是爱心午餐，看电影，以及最令人期待的泡温泉。
　　就在她沉浸在幻想中时。
　　两道身影突然挡住了她的视线。
　　姚玲玲刚要挪动一下身子，耳边传来了两道充满惊讶的声音：
　　“玲玲？真的是你呀！”
　　“姐，舅妈不是说，你在公司加班，这周不回来了吗？”
　　姚玲玲整个人一愣，猛地抬头，眼角抽了抽。
　　眼前站着的，竟然是大姑家的两个表姐妹。
　　邓嘉和邓雨萱。
　　“……”
　　卧槽！
　　“嘉嘉姐，萱萱。”姚玲玲连忙站起身，心虚地讪讪道：“你们也在这里啊，好巧。”
　　她家和一些亲戚家都在燕城西南部的郊县，离这个度假村也就两三公里。
　　今天下雪，来度假村玩确实再正常不过。
　　可问题是……她可是瞒着家里，偷偷跑出来和学长约会的啊！
　　“巧死了！”性格活泼的邓雨萱立刻扑上来，抱住她的胳膊，满脸兴奋，“本来听说你不回来，我还有点遗憾呢，这下可好了。我听舅妈说了，你设计的衣服被苏渔穿了，还上了热搜！太厉害了！”
　　“呵呵，还好吧。”姚玲玲笑了笑。
　　因为性格开朗大方，她和亲戚家的孩子们关系都还不错，尤其是这个还在上高中的邓雨萱，小时候就特别粘着她。
　　邓嘉跟着道：“玲玲，回头帮我搞一件冲锋衣呗，现在都抢不到。”
　　“行，没问题，回头把尺码发我就行，我给你和萱萱搭配一身衣服。”
　　姚玲玲连忙大包大揽，只想让两个表姐妹赶紧离开。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　邓嘉从兜里掏出手机，接通电话，笑呵呵道：“喂，妈，我跟萱萱已经到度假村这边了，先在游乐中心待会儿。对了，我们还碰到玲玲了，正在聊天呢。”
　　姚玲玲心头一跳，有种不好的预感。
　　“啊？我不知道啊，玲玲说了不去吗？……那可能是临时有变动吧，我问问。”
　　挂了电话。
　　邓嘉诧异道：“玲玲，你不是来参加大舅他们家聚餐的吗？”
　　“我…”姚玲玲脸色一囧，连忙摆手，“不是啊，我…我和朋友来度假村玩，钱都花了，今天就不去了。”
　　开什么玩笑？！她可是来谈恋爱的！
　　要是跑过去参加什么家宴，那一切不都泡汤了？
　　邓雨萱立刻接话道：“不耽误啊，玲玲姐，大舅他订的餐厅，就在度假村主楼的二层中餐厅。”
　　十一点多了，中午要在主楼餐厅聚餐。
　　她们提前赶到这里，就是想在这边玩会儿抓娃娃，然后直接去吃饭。
　　邓嘉笑着道：“这可真是赶巧了，那就一起去吧，反正不耽误你玩，吃完饭继续happy。”
　　“这…”姚玲玲彻底傻眼了。
　　(|||ﾟдﾟ)
　　不是…这也太巧了吧？！
　　转念一想，又觉得非常合理。
　　【云溪谷】作为本地最高端的五星级度假村，其中的中餐厅和宴会厅，自然也对外承接各种高端宴请。
　　大伯姚冠英本就是好面子、爱炫耀的性子，为了给他那个“乘龙快婿”接风洗尘，自然会选择周围最好、最有牌面的地方。
　　可问题是——
　　现在大姑那边知道了她在度假村，其他亲戚肯定也知道了。
　　到时候自己不去肯定不合适。
　　可她又舍不得和学长的二人世界。
　　这可如何是好？
　　总不能带着他一起去吧？
　　想到这里，她的目光不受控制地，再次投向了那个还在奶茶店里排队的学长。
　　要是真情侣，她肯定巴不得全世界知道，朋友圈秀恩爱，带回家光宗耀祖。
　　可根本不是，她也不好跟亲戚们解释他们之间的关系。
　　注意到她的目光，邓嘉和邓雨萱也跟着看了过去。
　　邓嘉立刻调侃道：“哟，原来我们玲玲是看男神看得上瘾了呀？”
　　邓雨萱则压低声音，一脸花痴地对姚玲玲说：“玲玲姐，我也觉得那个小哥哥真的好帅好帅啊！比我追的那些明星爱豆还要帅好几倍！我刚刚过来的时候，还偷偷拍了他的照片呢。我姐也偷拍了，嘿嘿。”
　　邓嘉的脸颊微红，推了推妹妹，“我就是觉得他穿搭不错，想着给我男朋友也买一身。”
　　“行行行，我知道了，放心吧，我不会跟姐夫告状的。”
　　听着她们的对话，即便是内心慌乱的姚玲玲，也忍不住嘴角疯狂上扬。
　　哼哼！他那可是我今天的男朋友！
　　别的不说，学长这无可挑剔的外貌和气质，是真有面子。
　　就在她们的注视中。
　　唐宋收起手机，从店员手中接过了一杯柠檬水，转身走出奶茶店。
　　“哎呀，男神要走了。”邓雨萱满脸遗憾，随即又脸色一红，“诶，不对，他好像在看我们…还朝我们走了过来，他笑了…好帅啊！比那些精修图里的男明星，还要帅！气质真好！”
　　旁边的邓嘉也忍不住有些脸红，偷偷看着朝这边走来的男生。
　　他的步伐闲适，肩背挺拔，鼻梁高挺，红润的唇角挂着温柔的笑意。
　　剑眉星目间自带一股清绝冷俊的气质。
　　让周围嘈杂的游乐中心，都仿佛变成了他的专属舞台。
　　紧接着，他伸出修长的手指抽出吸管，撕开包装纸，插入了柠檬水的杯盖中。
　　动作优雅随意，却又自带一种美感。
　　他的距离越来越近，径直来到了她们面前。
　　两姐妹的呼吸都下意识地屏住了。
　　唐宋先是将那杯插好了吸管的柠檬水，自然地递到了姚玲玲的嘴边。
　　然后才笑着问道：“玲玲，碰到朋友了？”
　　姚玲玲下意识张开嘴，“咕噜噜”吸了两大口。
　　冰冰凉凉、清清爽爽，只觉这是自己喝过最好喝的柠檬水。
　　邓嘉和邓雨萱脸上的表情一呆，不可置信的看着身边的姚玲玲。
　　这是什么情况？
　　姚玲玲压住疯狂上扬的嘴角，介绍道：“这是我大姑家的两个女儿，表姐邓嘉、表妹邓雨萱。”
　　唐宋礼貌的点点头，“你们好啊，我是唐宋。”
　　“你、你好。”“你好。”
　　两人局促的回应，脸上依旧有些呆滞。
　　近距离相处，愈发能感受到唐宋身上的气场和魅力。
　　而从两人刚刚亲昵的动作，以及玲玲的表现就能看出，绝对是不一般的关系。
　　邓雨萱咽了口唾沫，忍不住小声问道：“玲玲姐…这是…你…？”
　　“emm……”姚玲玲支支吾吾，一时间不知道该怎么介绍。
　　学长？老板？朋友？…男朋友？
　　唐宋却轻笑一声，主动开口道：“我是玲玲的男朋友。”
　　姚玲玲的身体猛地一颤，整个人都僵住了，脸上瞬间烧得滚烫。
　　男…男朋友？！
　　学长…他竟然…主动承认了？！
　　啊啊啊啊！我的天！
　　一股前所未有的喜悦，如同烟花般在她脑海中炸开，将她彻底淹没。
　　邓嘉和邓雨萱脸上满是震惊和不可思议。
　　玲玲虽然长相也挺漂亮，性格也好，但和唐宋这种级别的男生站在一起，差距还是显而易见的。
　　察觉到气氛有些异样。
　　唐宋再次开口道：“不好意思，不知道会碰到你们，所以只买了一杯饮料。想喝什么，我去买。”
　　邓嘉和邓雨萱连忙摇头，“不用，不用，我们刚刚喝过了。”
　　随即，邓雨萱拽着姚玲玲的胳膊，兴奋得像只小麻雀：“玲玲姐，你这真是深藏不露啊！什么时候的事啊？”
　　“就…最近…呵呵…”
　　姚玲玲羞涩的看了眼唐宋，整个人飘飘忽忽的。
　　忍不住偷瞄了一眼唐宋。
　　只见他正低头抿了一口柠檬水，唇角若有若无勾着，还冲她眨了下眼。
　　这一瞬间的小暧昧，像电流似的窜遍全身，弄得姚玲玲腿都快发软了。
　　……
　　一番寒暄过后，四人便一起在游乐中心玩了起来。
　　没多久。
　　“叮铃铃——”
　　姚玲玲的手机铃声突然响起。
　　【母上】
　　她的心头“咯噔”一下。
　　朝唐宋等人说了一声，走到角落里接通电话。
　　“喂，妈妈。”
　　电话那头，母亲张秀芳的声音里带着试探：“玲玲，你是不是在云溪谷度假村？”
　　姚玲玲脸色僵住。
　　完犊子了！该来的还是来了！
　　她硬着头皮笑笑：“对啊，我跟朋友出来玩，没想到你们也在这边。”
　　“我就说嘛！”张秀芳长舒口气，“那刚好过来一起吃个饭，你大伯他们都知道你在这儿了，你不去可不合适啊，大家都在等着呢。”
　　“可是…我是和朋友一块儿来的，把人家丢下…不太好。”
　　“你就过来吃顿饭，完事儿该玩你的，就继续玩。”张秀芳压低声音，有些雀跃道：“也让妈长长脸。”
　　姚玲玲嘴角一抽，“好吧，我一会儿过去。”
　　挂了电话，她只觉脑袋嗡嗡作响。
　　叹了口气，重新走了回来。
　　看着唐宋，欲言又止。
　　“怎么了？是有什么事？”唐宋关心的问道。
　　姚玲玲犹豫了一下，还是低声解释道：“我也是刚知道，我大伯家今天刚好也在度假村的餐厅请客吃饭，要欢迎我堂姐的男朋友，亲戚们都在。我就在这边，不去不太合适。”
　　“这么巧啊。”唐宋扬了扬眉毛。
　　“是呗，我也没想到…”姚玲玲耸耸肩。
　　“唐宋哥，要不你也一起来吧？”邓雨萱忽然插话，眼睛亮亮道：“我听说，那家餐厅的招牌烤乳鸽特别好吃的。”
　　对于大舅和大舅妈那爱炫耀的性格，她也有些小小的看不惯。
　　这次明显是想炫耀堂姐那个所谓的“金龟婿”。
　　可她感觉，玲玲姐这个男朋友更优秀啊！
　　外貌、素养、气质，都充满了无可挑剔的魅力。
　　要是一起去，绝对是全场最靓的仔。
　　姚玲玲当场吓了一跳，连忙摇手：“别别别！瞎说什么呢萱萱。”
　　她红着脸转向唐宋，小声道：“学长…我就过去吃个饭，快去快回。就是…不能陪你一起吃午饭了。”
　　她和唐宋毕竟只是“一日男友”。
　　怎么能去参加这种正式的亲戚聚餐呢？
　　哪怕两人是真的情侣，在没有提前受到邀请的情况下贸然登门，也显得很唐突。
　　不符合礼数，也会让唐宋为难。
　　唐宋看着她，眼底闪过一抹笑意，在她脸颊上吻了一口，“没关系，你去吧，玩得开心点。”
　　随即，他凑到小学妹的耳边，用只有两人能听到的声音道：“只要晚上能一起泡温泉就好。”
　　他的声音清澈而富有磁性，流光溢彩的眸子里满是温柔。
　　姚玲玲眼皮子乱跳。
　　内心再次感慨：学长不仅是个海王，还是个地道的魅魔啊。
　　旁边的邓嘉表面冷静，嘴里已经酸到不行。
　　她们都是从小一起长大的表姐妹，熟悉得不能再熟。
　　突然发现这位大大咧咧的表妹，竟然拎着个顶级男神出来“秀”，实在有点不真实。
　　羡慕、嫉妒，全都交织在心里。
　　邓雨萱则有些遗憾的叹了口气。
　　……
　　路上，三人叽叽喳喳聊着天。
　　大多数都是邓雨萱在追问。
　　姚玲玲则故作镇定的应付着，心跳一直都没慢下来。
　　满脑子都是和学长接下来的温泉。
　　云溪谷餐厅位于度假村主楼，距离游乐中心步行十分钟左右。
　　三人在服务员的引领下，进入了最豪华的“888”套房。
　　包房内不仅有独立的休息室、卫生间，还有一个可以俯瞰整个度假村风景的观景阳台。
　　很明显，大伯这次是真下血本了啊。
　　亲戚们已经到了不少。
　　父亲姚冠杰、母亲张秀芳、大伯姚冠英、大伯母陈艳、大姑姚雪梅、小姑姚雪丽……
　　不过，作为主角的姚柔柔和她男朋友却并不在。
　　“玲玲来啦！”大姑姚雪梅第一个站起来，亲热地拉住她的手，“哎哟，真是越来越漂亮了！听说你设计的衣服火遍全网，现在可是大设计师了！”
　　张秀芳立刻笑得合不拢嘴，嘴上在谦虚，但眉眼间全是骄傲。
　　姚玲玲嬉笑着和他们依次打了招呼，在老妈旁边坐下。
　　顺口问道：“柔柔姐还没来吗？”
　　大伯姚冠英慢悠悠道：“柔柔和云霄都在市里住着，过来一趟麻烦，加上今天周末堵车，所以稍微晚了一点，应该快了。”
　　众人闲聊间。
　　老妈张秀芳拿着手机，翻出新闻热搜。
　　说着关于“苏渔”、“合衣”、“冲锋衣”的话题。
　　姚玲玲心里有些好笑，却还是配合着老妈的“炫耀”。
　　一时间，被迫成为了全场的焦点。
　　姚冠英和陈艳的脸色变得有些微妙，毕竟今天的主角可是他们两口子。
　　正在这时。
　　包厢门再次被打开。
　　姚玲玲抬起头，便看到堂姐姚柔柔走了进来，身边跟着一个陌生又眼熟的青年。
　　正是她只在朋友圈照片里见过的巩云霄。
　　五官端正，穿着羊绒衫，眉宇间透着股英气。
　　虽然算不上惊艳，但整个人看起来精神干练，气质沉稳。
　　“柔柔来啦！”
　　“这就是云霄吧，真是一表人才！”
　　“云霄、柔柔！路上辛苦了，快这边坐！”
　　……
　　一时间，席间的亲戚们纷纷起身相迎，热情洋溢地将这对“金童玉女”让进了主桌附近。
　　大伯姚冠英红光满面，介绍着巩云霄的身份。
　　场面顿时更加热闹。
　　姚玲玲砸吧砸吧嘴，不过也能理解。
　　巩云霄是名牌大学的硕士毕业，进入了省发改委这样的要害部门。
　　三级主任科员，虽说级别只是相当于副科，但谁都知道，在那种地方岗位比职级更重要。
　　他所在的处室，直接参与全省宏观政策与重大项目审批的。
　　之前家族群里，大伯几次意味深长地提过。
　　巩云霄很受领导器重，发展前景好，三十五岁前肯定能晋升调研员。
　　但对于在座的这些普通工薪阶层、小生意人、甚至还有下岗职工的亲戚们来说，巩云霄的“三级主任科员”身份，已经足够让他们仰望和羡慕了。
　　这代表着稳定、体面、以及难以估量的未来发展空间。
　　亲戚们都想着未来能沾沾光。
　　就连自己那个一向和大伯母不对付的老妈，此刻也笑呵呵地站起身，主动上前打着招呼。
　　……
　　很快，酒菜一一上桌。
　　精致的凉菜、热气腾腾的汤品、整只红烧的辽参鲍鱼，应有尽有。
　　觥筹交错间，巩云霄和姚柔柔成了名副其实的主角，众星捧月一般，整个席面热闹非凡。
　　在长辈们的暗示下，一众小辈们纷纷起身，端着酒杯，轮流向这位“未来可期”的巩云霄敬酒，介绍着自己。
　　顺便刷刷存在感。
　　很快，轮到姚玲玲。
　　她大大方方的举起杯子，笑容明媚道：“云霄哥，我是姚玲玲，现在在燕城做服装设计。以后请多关照啦！”
　　她爽朗的语气和落落大方的姿态，倒是让巩云霄多看了一眼，笑着点头致意。
　　姚玲玲刚坐下。
　　堂姐姚柔柔便带着几分好奇道：“玲玲，听说你设计的衣服最近爆火了？全网都在转发？我最近工作忙，还真没关注到。”
　　姚玲玲笑了笑，语气轻松：“嗨，运气好而已，瞎猫碰上死耗子。”
　　一旁的老妈张秀芳按捺不住了，立刻接话道：“玲玲前段时间跳槽到新公司，设计了一款冲锋衣，双十一卖疯了，直接成了全网爆款。后来还被大明星苏渔穿着拍了街拍，现在热搜上还挂着呢！”
　　“这么厉害啊？”姚柔柔有些诧异。
　　她记得堂妹玲玲只是在一家不大的公司工作，而且是刚毕业一年多，没想到竟然能做出这样的成绩。
　　巩云霄也适时地跟着夸了一句。
　　大姑姚雪梅忍不住追问道：“那玲玲你现在一个月能挣多少啊？跟大姑说说，让我们也开开眼。”
　　刹那间，所有人的目光都聚焦在了姚玲玲身上，充满了好奇和探究。
　　注意到老妈那无比热切的眼神。
　　姚玲玲顿了顿，笑嘻嘻道：“基础薪资是一万，不过还有提成和绩效。都算下来的话…年薪应该有个三四十万吧。”
　　其实她还是往少了说的。
　　如果这股热度能保持住，她的提成会非常恐怖，甚至还能拿到公司的期权激励。
　　不过饶是如此，还是把在场的所有亲戚都吓了一跳。
　　在燕城这个地方，年薪三四十万，那都是一些大企业高管级别的收入了。
　　注意到亲戚们那震惊的眼神，张秀芳瞬间神清气爽。
　　她和丈夫姚冠杰，因为以前做服装生意失败赔了不少钱。
　　这么多年，没少被这些人明里暗里地说笑。
　　现在，算是一大家子里混得比较差的。
　　如今，女儿终于给她争了这口气。
　　丢了这么多年的面子，可算是被堂堂正正地找回来了。
　　大伯母陈艳的脸色却有些挂不住了，砸吧砸吧嘴，扯出一个有些勉强的笑容。
　　用一种过来人的口吻说道：“嗯，是不错。不过啊，我听人家说，搞直播带货的这种公司，看着热闹，其实不稳当，没什么保障。”
　　“哎，这你可就外行了。”老妈张秀芳立刻反驳，声音提高了八度，“玲玲那公司，在燕城最好的写字楼云溪大厦，六险一金交得足足的，还有话补、饭补、租房补贴，基本不用自己掏钱租房。”
　　眼看两个妯娌又要“开战”，大姑姚雪梅连忙笑着打圆场：“哎呀，要我说啊，咱们老姚家今年是真走运！玲玲搞服装设计，年纪轻轻就拿到高薪资；柔柔呢，进了省直单位，工作体面又稳定。一个会‘赚钱’，一个有‘地位’。”
　　“确实都是好样的，”一直没怎么说话的小姑姚雪丽，在此时却紧接着开了口，目光落在了始终带着淡淡微笑的巩云霄身上，“不过啊，说到底，还是云霄最有前途。年纪轻轻就在省里那么重要的部门，以后啊，咱们家玲玲和柔柔，肯定还要靠云霄多多提携、指点迷津呢！”
　　这番话，说得大伯姚冠英一家人眉开眼笑，脸上满是受用的表情。
　　巩云霄端着酒杯的手却微微一顿，语气里多了一丝不易察觉的谨慎：“小姑，您太抬举我了。我也就是个普通工作人员。”
　　姚雪丽却没有听出弦外之音，立刻继续拍着马屁：“哎呀，云霄你就是太谦虚了！现在这个社会，什么最重要？就是人脉和平台！柔柔她在单位……”
　　她的话还在继续，声音里充满了热忱。
　　“咳。”
　　巩云霄突然轻轻地咳嗽了一声，打断了她。
　　眼神变得严肃了些许，“小姑，您可千万别这么说。我们单位纪律严明，最忌讳的就是搞这些‘人情往来’。要是被我们领导听到了，可是要挨批评的。”
　　这番话一出，包厢里热闹的气氛瞬间就是一滞。
　　姚雪丽脸上的笑容也僵住了。
　　一旁的姚柔柔立刻反应过来，笑着打圆场，夹了一块排骨放到小姑碗里，“哎呀，小姑，你看你，就是太实在了，什么话都往外说。云霄他那是跟你开玩笑呢！来来来，快吃菜。”
　　姚雪丽这才回过神来，连忙拿起酒杯，自罚了一口。
　　脸上带着几分尴尬的笑，“你看我这张嘴，就是不会说话。云霄，柔柔，你们别往心里去啊！”
　　看着这一幕，姚玲玲脸上的笑容变得有些不太自然。
　　她知道，小姑这么卖力地吹捧，也有自己的难处。
　　姚雪丽之前一直在一家国企工作，但因为没有背景人脉，加上个人能力也不突出，始终是个边缘人物。
　　前两年，还被“优化”到了国企和私企合资成立的新公司，现在也还只是个普通的部门小主管。
　　手里没权，兜里没钱。
　　她今年也才38岁，心里自然是不甘心的。
　　想借着这层亲戚关系，在巩云霄这位“潜力股”面前混个脸熟。
　　万一将来能搭上这条线，说不定就能摆脱现在的困境，迎来人生的第二春。
　　巩云霄跟着喝了杯酒，脸上的笑容依旧谦逊得体，“小姑，您千万别这么说。您是长辈，关心我们、对我们有期许，这都是为我们好。”
　　尽管如此，包厢里的氛围还是不可避免地，变得有些微妙起来。
　　毕竟大家都不是傻子。
　　刚刚巩云霄那番话，虽然说得滴水不漏，但那份属于体制内人的谨慎与疏离，已经清清楚楚地在亲戚之间划下了一道无形的界线。
　　接下来的谈话虽然依旧热闹，却总像是隔了一层什么，少了几分之前的随性与热络。
　　巩云霄并没有因为刚刚的小插曲而变得沉默。
　　相反，他依旧微笑着参与着大家的聊天，谈吐风趣，礼数周全。
　　只是态度却发生了微妙的变化。
　　而其中最难受的，莫过于小姑姚雪丽。
　　她几次三番地试图将话题重新引向更“私人”、更“有人情味”的方向，想再次拉近与巩云霄的关系。
　　但每一次都会被对方用一种极其自然的方式，轻飘飘地挡回来。
　　她端着酒杯，脸上的笑容显得格外尴尬。
　　几次举杯都找不到合适的敬酒时机，只能在半空中停顿片刻，又悻悻地放下。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　午宴的气氛在觥筹交错中渐渐进入了尾声。
　　“叮铃铃——”手机铃声突兀地响起。
　　姚玲玲拿起手机，快步走到了包厢最里侧的角落，背对着众人，说了几句话。
　　随即脸上抑制不住地漾开了羞涩的笑意。
　　挂掉电话，回到餐桌旁。
　　脸上带着几分不好意思：“大伯、大伯母，爸、妈，我吃饱了啊。我这次来度假村，是和朋友约好了一起来玩的，人家现在就在楼下等我，我得先走了。”
　　“哟，什么朋友啊，这么重要？是男生还是女生啊？”大姑立刻笑着打趣，眼睛里闪烁着八卦的光芒。
　　一旁的邓雨萱终于有些憋不住了。
　　完全无视了姚玲玲之前“千万别说出去”的再三嘱咐。
　　直接大声道：“当然是男生啦！还是一个超级大帅哥，是玲玲姐的男朋友哦！人特别有气质，跟大明星似的！”
　　她虽然年纪小，但也看得懂饭桌上的眉高眼低。
　　巩云霄这个表姐夫听着是来头很大，但他对小姨那副不冷不热的态度，让她心里很不舒服。
　　相比之下，她还是更喜欢那个又帅又温柔的“唐宋哥”。
　　姚玲玲的脸“唰”地一下就红透了，又羞又恼地瞪了一眼自己这个口无遮拦的表妹。
　　其他的亲戚们则纷纷露出了诧异的表情，一道道目光齐刷刷地聚焦在了姚玲玲的身上。
　　“啥？！”老妈张秀芳第一个反应过来，差点从椅子上跳起来，一把抓住女儿的胳膊，“怎么回事？玲玲！怎么从来没听你说过？！你什么时候谈的男朋友？！”
　　“就…就是刚在一起，试试看，还不一定呢…”姚玲玲语无伦次地敷衍着，拿起自己的背包，“哎呀，反正你们别管了，我都毕业了，自己知道自己的事。”
　　她不敢再看众人各异的神色，小跑着冲出了包厢。
　　她刚走，一直安静坐着的巩云霄也突然站起身来。
　　拉了拉姚柔柔道，语气温和地对众人道：“实在不好意思，我下午还有个重要的线上会议要参加，恐怕也得先回去了。”
　　“啊？这么急啊？”大伯母陈艳脸上堆满了不舍的笑容，“云霄，再坐会儿嘛，喝杯茶再走。”
　　“是啊云霄，工作再忙，身体也要注意啊。”大伯姚冠英也连忙开口挽留。
　　巩云霄微微颔首，态度谦和却不容置疑，“会议确实比较重要，是关于下个月省里那个重点项目预审的，时间卡得比较紧，下次我一定提前安排好时间，再来拜访。”
　　他都把“省里重点项目”搬出来了，谁还敢再留？
　　“那我们送送你们。”姚冠英和陈艳连忙起身。
　　张秀芳也跟着说道：“我也下去一趟。”
　　她还惦记着自己女儿那个莫名其妙的男朋友，心里担心的不行。
　　想下去看看到底是个什么样的人。
　　结果，哗啦啦一下子，整个包厢的人都跟着一起下了楼。
　　一行人浩浩荡荡地来到酒店的一楼大堂。
　　嘴里还客套的聊着天。
　　张秀芳的眼睛在人群中飞速地扫视。
　　很快看到了自己女儿的身影，以及站在她身旁那个帅得过分的男生。
　　他穿着一件简约的黑色高领衫，外搭一件质感极佳的驼灰色双排扣大衣。
　　五官俊美，鼻挺唇薄，肩宽腰窄。
　　在酒店大堂明亮的水晶灯下，整个人散发着一种令人无法忽视的优雅与贵气。
　　此刻，他正亲昵地牵着玲玲的手，嘴角带笑，低头不知在和她说着什么。
　　那一幕，像极了偶像剧里最浪漫的画面。
　　“我的天…这…”张秀芳下意识地喃喃自语。
　　还没等她缓过神。
　　旁边的小姑姚雪丽低呼一声，满脸不可置信，像是看到了什么脏东西。
　　“怎么了？丽丽？”
　　姚雪丽却根本顾不上回答，直接冲了过去。
　　在两人面前停下，声音都因为极度的激动而有些颤抖：“唐…唐董！您…您好！”
　　察觉到唐宋那略带疑惑的视线。
　　姚雪丽强忍着激动，脸色涨红地说道：“唐董，我是燕南短剧影视基地后勤保障部的主管，姚雪丽。”
　　唐宋眉头微扬，“你好。”
　　一旁的姚玲玲看着自己的小姑，有些没反应过来。
　　她小姑确实是在这家影视基地工作，之前她和唐宋在基地旁边“摸假胸”那次，她还特意提到过。（449章）
　　只是听小姑这意思…唐宋似乎还和这家基地有关系？
　　唐宋很快反应过来，诧异道：“你和玲玲是…？”
　　以他的敏锐和聪慧，自然瞬间就觉察到了周围异常的氛围。
　　姚雪丽心头剧颤，“玲玲…是我亲侄女！”
　　随着姚雪丽古怪的反应，其他的亲戚们也朝这边看了过来，目光齐刷刷的落在唐宋身上。
　　没办法，实在是他过于出众，如同鹤立鸡群。
　　人群中的巩云霄在看清他的长相后，脸色瞬间大变。
　　又看了看他旁边的姚玲玲。
　　脑子“嗡”的一声巨响。
　　他怎么…怎么会是玲玲的男朋友？！
　　这怎么可能？
　　巩云霄再也顾不得寒暄和矜持，在众人惊诧莫名的目光中，快步来到唐宋面前。
　　弯腰，声音里充满了恰到好处的激动与尊敬：“唐先生，您好，我是燕省发改委产业协调处的巩云霄。前几天在西苑宾馆，黎主任和您开会的时候，我有幸参与会务组的接待工作，不知道您还有没有印象？”
　　这番话他几乎是一口气说完。
　　因为太过激动，额头上甚至都沁出了一层细密的汗珠。
　　“你好，巩先生，当然有印象。”唐宋微微颔首，声音温润又疏离。
　　巩云霄长呼口气，声音比刚刚更低了一度，“能得到唐先生记得，是我的荣幸。”
　　他那近乎谦卑的态度，与之前在酒桌上的形象，形成了无比强烈的反差，也带给了他们极大的震撼。
　　看着眼前这魔幻的一幕，包括姚冠英、陈艳、姚柔柔在内，所有人的表情都凝固了起来。
　　张秀芳心口剧烈起伏，双手下意识捂着胸口，生怕心脏跳得太快。
　　她的目光在唐宋、女儿和巩云霄之间来回切换。
　　只觉得这场景太过魔幻。
　　姚玲玲转头看向自己的“男朋友”，脑袋瓜里嗡嗡作响。
　　刚才还只是温柔体贴、会陪她抓娃娃买柠檬水的学长，在此刻仿佛披上了一层陌生又高贵的光环。
　　这种气场，她从未在他身上见过。
　　神秘莫测，却又充满了难言的魅力。
　　她的心跳快得，几乎要把自己的A罩杯活活震成B罩杯。

第六百五十八章 色胆包天姚玲玲
　　酒店一楼的大堂里，水晶吊灯流光溢彩，厚重的红地毯延伸到旋转门口。
　　窗外细雪纷纷，宾客络绎不绝。
　　不少人的目光，在经过大堂角落里那片被几株大型绿植隔开的区域时，都会不自觉地停留片刻。
　　脸上露出好奇与探究的神色。
　　作为今天这场家宴的主家，姚冠英和陈艳夫妇正呆呆地站着。
　　脸上笑容僵硬，大脑一片空白。
　　巩云霄和姚柔柔在一起也有半年了，两人感情一直很稳定，甚至已经有了谈婚论嫁的打算。
　　但即便如此，巩云霄在他们这些长辈面前，始终保持着一种矜持与距离感。
　　然而此刻，自己的这位“乘龙快婿”，却正对着玲玲的男朋友，毕恭毕敬。
　　像是在面对一位更高级别的领导。
　　这份视觉和心理上的巨大撼动，简直无法用言语来形容。
　　姚柔柔则下意识地向前走了半步，眼睛死死盯着那个丰神俊朗的男生，目光中满是难以置信的震惊。
　　她当然知道巩云霄口中的“黎主任”是谁。
　　而西苑宾馆，则是省里专门用来接待高级别贵宾的地方。
　　巩云霄前几天还在跟她感慨，说最近省里正在对接一个天大的项目。
　　是一家香江的资本要和燕省进行战略合作，涉及的资金体量可能高达千亿。
　　她也记得男朋友提过的那个“唐先生”，以及他那不可思议的年龄和成就。
　　可以说，如今在燕省的某些圈子里，这位“唐先生”早已不是秘密。
　　只是她怎么都没想到，这个传说中的人物，竟然会和姚玲玲扯上关系。
　　她又将目光投向了那个熟悉又陌生的堂妹。
　　在她的印象里，这个堂妹一直像个长不大的假小子，嘻嘻哈哈、打打闹闹。
　　怎么可能…和这种人牵扯上关系？！
　　情侣？确定不是在开玩笑？
　　尽管她有太多的困惑和震惊，但出色的交际本能和理智，还是让她迅速调整过来。
　　立刻上前几步，站到了巩云霄的身旁，脸上努力挤出一个最得体的笑容：
　　“唐先生您好，我是玲玲的堂姐，姚柔柔，在省发展研究中心工作，很荣幸见到您。”
　　“你好。”唐宋礼貌地点头。
　　姚柔柔亲昵地拉住姚玲玲的胳膊，用一种带着小埋怨的亲昵口吻说道：“玲玲也真是长大了，找了男朋友都不告诉我这个做姐姐的了。今天可是把我们所有人都吓了一大跳。”
　　仍然处在懵逼状态的姚玲玲眨了眨眼，红着脸小声说：“我…我就是…刚开始嘛，还不确定。”
　　她和学长只是“一日男友”，过了今天可是要失效的。
　　这怎么可能对亲戚们说？
　　今天突然搞这么一出，接下来还不知道要怎么跟家里人交代呢。
　　不过生性开朗乐观的她，并不会在这件事上多担心。
　　整个脑袋都在思索更关键的问题。
　　学长，似乎和她想的很不一样。
　　她当然知道唐宋很有钱，毕竟揽峰国际酒店和华裳服饰都是他的产业。
　　可巩云霄竟然用这样近乎卑微的姿态来面对唐宋，这是非常不可思议的。
　　小姑姚雪丽立刻挤上前，热情而局促道：“可真是！玲玲你连我这个亲姑姑都瞒着，要是早知道你和唐董的关系，那……”
　　她的话还没说完，一旁的姚柔柔眉头一跳。
　　连忙笑着打断道：“小姑，你就别再调侃玲玲了，她都害羞的不行了。而且我们现在的年轻人都是自由恋爱，不想让人知道也是正常的。”
　　接着，她又朝姚雪丽使了个眼色。
　　她太清楚自己这位小姑的性子了，情商不高、做事急切。
　　在这种级别的大人物面前，最忌讳的就是这种没有分寸的攀附。
　　万一说错了话，得罪了人，那后果不堪设想。
　　姚雪丽脸上热切的笑容一滞，讪讪地笑了笑，也知道自己有些失态了。
　　但她实在是太急切了。
　　在体制的边缘挣扎了这么多年，受了这么多委屈。
　　她太渴望能抓住一根救命稻草。
　　之前对巩云霄如此，如今对唐宋自然更加如此。
　　直到此刻，她还有些如坠梦中。
　　燕南短剧影视基地的董事长，竟然是自己亲侄女的男朋友？！
　　唐宋的目光在身前三人之间缓缓掠过，唇角微微上扬，笑容温和而含蓄。
　　“小姑，这又不是在公司，不用这么称呼我，叫我唐宋就好。”
　　他顿了顿，拉住玲玲的手指，用玩笑的口吻道：“以后在工作中有什么难处，可以直接告诉玲玲，让她找我，毕竟都是自己人。”
　　“哎！哎！好！好！谢谢…谢谢唐…唐宋！”
　　姚雪丽整张脸涨得通红，激动得连说话都磕巴，手足都有些颤抖。
　　巩云霄和姚柔柔脸上表情微僵，都有些不自然。
　　“不用这么客气。”唐宋捏了捏玲玲的手，微微侧头道：“玲玲，不跟我介绍一下叔叔阿姨吗？”
　　他原本是没想和小学妹父母见面的。
　　不过既然在这里碰到了，要是不打个招呼，实在说不过去。
　　“啊…哦哦！”
　　姚玲玲如同被按下了开关，猛地回过神来。
　　她看着唐宋那双带着笑意的眼睛，脸上“唰”的一下就红透了。
　　紧张、羞涩、还有一丝丝被当众承认身份的巨大喜悦，一股脑冲上心头。
　　太值了！
　　太值了！
　　学长，活该你有这么多女朋友！
　　哪怕只是“一日男友”，唐宋也演绎得无懈可击。
　　这情绪价值，给得简直满分。
　　她拉着唐宋走到亲戚们面前。
　　一向大大方方的玲玲，此刻却羞涩地低着头，小声道：“爸爸、妈妈，这…这是唐宋。”
　　“叔叔，阿姨，你们好。”唐宋主动打招呼，姿态显得既尊重又亲近。
　　“你好，你好。”
　　张秀芳和姚冠杰早已紧张得手足无措，只能下意识地连连点头。
　　一番有些混乱的介绍过后。
　　唐宋笑着道：“今天时间不早了，我和玲玲还约好了一起看电影，我就不上去打扰大家了。改天有机会，我做东，请各位长辈一起吃个饭。”
　　张秀芳等人连忙道：“哎…好好好…”
　　简单的道别过后。
　　唐宋拉着还有些晕晕乎乎的姚玲玲的手，在众人复杂无比的目光中，转身走入了还在飘着细雪的庭院中。
　　巩云霄和姚柔柔亲自送到了门外，低声交谈着什么。
　　大堂里的亲戚们才仿佛被解除了定身法，爆发出了一阵压抑不住的惊呼和议论。
　　“雪丽，这…玲玲的男朋友是什么身份？”
　　“是你们公司的领导？”
　　小姑姚雪丽深吸一口气，语气依旧激动得发颤：“他就是我们公司的董事长！就是我之前跟你们说过的，那个花了一个多亿，买下整个影视基地的新老板！”
　　“嘶——”
　　周围响起一片倒吸冷气的声音。
　　张秀芳和姚冠杰脸色渐渐涨红。
　　他们透过酒店的落地窗，看着那个和自己女儿并肩走在雪地里的挺拔身影，心中百感交集。
　　毕竟是关系很近的亲戚，姚雪丽的情况在场众人都知道。
　　之前在文旅投资集团那个正儿八经的国企。
　　后来被“优化”到了【燕南短剧影视基地】当后勤，算是被发配了，没少跟他们抱怨。
　　他们也都知道，瀚鼎集团财务危机将公司股权转售，当时说是有个大老板接手了…
　　可怎么也没想到，那个“大老板”，竟然就是唐宋。
　　这么年轻，这么出众，而且…还是玲玲的男朋友！
　　这份冲击实在是太大了！
　　正在此时，送完人的巩云霄和姚柔柔走了回来。
　　巩云霄的态度再次发生了微妙的变化，亲切而热情。
　　两人并没有多谈唐宋的身份，只是模棱两可地说了几句。
　　有些事，过犹不及，他们都是体制内的人，深谙此道。
　　这些亲戚各行各业都有，要是真让他们知道了唐宋的全部情况，保不齐会捅出什么篓子来。
　　现在这样就很好，只要有这层关系在，所有人未来或许都能受益。
　　……
　　石板小径蜿蜒曲折。
　　偶尔有穿着浴袍的游客嬉笑着走过，留下一串串脚印，又很快被新的雪花覆盖。
　　姚玲玲就这么被他牵着，不时偷偷地抬起头，看一眼身旁的学长。
　　再回想刚刚的一幕幕，她的脸上，始终带着傻傻的笑意。
　　感受到了她的目光，唐宋侧过头，笑着问道：
　　“怎么样，我亲爱的女朋友？我刚刚的表现，还不错吧？给打个分？”
　　姚玲玲吐了吐舌头，那双带着光的眼睛，弯成了两道好看的月牙。
　　“嗯…马马虎虎，勉强给个…120分吧！满分100分！”
　　“那…有什么奖励吗？”唐宋突然停下了脚步，朝小学妹眨眨眼。
　　雪花静静飘落，沾在他的肩头，晶莹剔透。
　　他站在风雪里，唇红齿白，冷白的皮肤映衬着那高挺的鼻梁，冷俊中又带着几分慵懒与撩人。
　　仿佛一个不真实的存在。
　　姚玲玲瞬间感觉自己被学长撩得心痒痒，身也痒痒。
　　一股莫名的勇气和冲动，瞬间涌了上来！
　　她突然上前一步，踮起脚尖揽住了他的脖颈，然后，闭上眼睛，用力的吻住了他的嘴唇。
　　这一次，她终于真真切切地品尝到了属于学长的味道。
　　清新、干净，又带着一丝若有若无的薄荷气息。
　　像是雪后的空气，冷冽，却让人上瘾。
　　风声、行人的笑语，仿佛都消失了。
　　只剩下唇间的交缠，和那快要将她融化的、剧烈的心跳声。
　　姚玲玲闭着眼，心底反复回荡着一个念头：
　　这就是恋爱的味道啊！
　　学长，我这辈子都不会忘记这一刻，更不会忘记你。
　　雪花落在她的睫毛上，融化成冰凉的水珠，身体却是滚烫的。
　　……
　　接下来的整个下午，时间仿佛被拉成了一段段充满了甜美与欢笑的快镜头。
　　私人影院里。
　　两人裹着同一条柔软的毛毯，手里捧着一大桶冒着热气的焦糖爆米花。银幕上，好莱坞大片正上演着激烈的追逐与爆炸，而姚玲玲的脑袋，却不知在什么时候靠在了唐宋的肩膀上。
　　人工湖畔，黄昏时分。
　　两人漫步在结了薄冰的湖边，姚玲玲会捡起一颗小石子，用力地向远方掷去，在冰面上划出一道长长的、优美的弧线，然后回头，对着他绽放出无比灿烂的笑容。
　　高端自助餐厅里。
　　姚玲玲端着两个盘子，像一只快乐的小仓鼠，在帝王蟹腿、鲜活的鳌虾和厚切的三文鱼之间来回穿梭。把所有她认为最好吃的东西，都堆满了唐宋面前的盘子，然后一脸期待地看着他。
　　…
　　等到两人回到那栋掩映在竹林深处的别墅套房时，夜幕已经彻底降临。
　　窗外的庭院里，不知何时又飘起了细细的雪花，在暖黄色的灯光下，显得静谧而浪漫。
　　两人在客厅柔软的沙发上坐下。
　　姚玲玲的脸上依旧带着几分傻乎乎的笑意，还在回味着下午电影里的搞笑情节，手舞足蹈地跟唐宋描述着。
　　一边喝着热可可，一边兴奋地和唐宋讨论着电影里的剧情。
　　唐宋听着，目光却总是不受控制地落在小学妹被牛仔裤包裹着的腰臀上。
　　察觉到了他有些灼热的视线，姚玲玲的声音渐渐小了下去，脸颊微红，“学长…你、你干嘛一直看着我…”
　　唐宋的身体微微前倾，“玲玲，今天玩得开心吗？”
　　“开心……”姚玲玲心头一跳，似乎猜到了他要说什么。
　　“那…”唐宋的声音压得更低，带着些蛊惑，“是不是该泡温泉了？下雪天，泡在热气腾腾的温泉里，可是最舒服的。”
　　姚玲玲的身体猛地坐直，心跳瞬间漏掉了半拍，脸颊也跟着烧了起来。
　　她下意识地看了一眼落地窗外的温泉池，“那我去放水。”
　　这也是她最期待的环节，当然，主要是为了看学长的“好身材”。
　　顺便展示自己这几个月努力锻炼出来的蜜桃臀。
　　“不用了，放水这种体力活，交给我这个男朋友就行。”唐宋眼底的笑意更深了，“你先去楼上，换衣服吧。”
　　姚玲玲低呼一声，立刻从沙发上弹了起来，红着脸应了一声，快步朝楼上走去。
　　看着她那仓惶的背影，唐宋的目光里充满了笑意。
　　起身来到温泉池旁，按照操作说明，打开了注水按钮。
　　很快，冒着滚滚热气的温泉水便从管道里奔涌而出，注入到那方由整块火山岩凿刻而成的池子里，空气也随之变得温暖湿润起来。
　　做完这一切，他才回到了位于一楼的主卧。
　　别墅总共有两个卧室，明显是为一家人度假准备的。
　　姚玲玲在二楼，他在一楼。
　　脱掉衣服，换上姚玲玲已为他准备好的黑色平角泳裤，套上浴袍，踏上拖鞋。
　　来到客厅时，小学妹还是没有出来。
　　唐宋拿起酒店提供的花果茶和杯具，走进庭院。
　　晚风带着雪后特有的清冽寒意吹来，激起他裸露皮肤上的一层细小的鸡皮疙瘩。
　　他脱下浴袍，挂在一旁的木架上，然后一步一步地踏入了温泉池中。
　　“嘶——”
　　温热的泉水瞬间包裹住他的全身，将所有的寒意都驱散得一干二净。
　　他舒服地靠在光滑的岩壁上，长长地吐出了一口白色的浊气。
　　雪花，还在簌簌无声地飘落。
　　有的落在四周静谧的竹林与枫树上，有的则落入温热的池水中，未及融化便消散无痕。
　　他仰起头，看着漆黑的夜幕和那飘摇的雪，心中涌起一股惬意与宁静。
　　就在这时。
　　身旁传来一阵轻微的“哒、哒”声。
　　“学长…”
　　带着羞涩和俏皮的声音在雾气缭绕的空气中响起。
　　唐宋转过身，就看到了正站在池边不远处的小学妹。
　　她的身上裹着一件纯白色的浴袍，手里还紧张地捏着一条浴巾。
　　一头乌黑的长发被松松地挽成了个可爱的丸子头，素净的脸上带着红晕。
　　目光相对。
　　姚玲玲的脸颊更红了，有些扭捏的站在那里。
　　唐宋忍不住道：“怎么，我的女朋友，是打算就这么一直裹着浴袍，让我看看你穿泳衣的样子呗？”
　　姚玲玲咬了咬嘴唇，随即故作大大咧咧地回击道：“急什么嘛，我可是知道你有腹肌的，让我先验验货呗，男朋友。”
　　因为温泉池里热气蒸腾，加上唐宋又是靠躺在池壁上，她确实有些看不清。
　　“好啊。”
　　唐宋轻笑一声，从水中缓缓地站了起来。
　　水流顺着他那如同雕塑般完美的身体线条蜿蜒滑落。
　　清晰分明的八块腹肌、性感的人鱼线、以及宽阔的肩膀和结实的胸膛…
　　在庭院昏黄的灯光和缭绕的雾气映衬下，每一寸肌肉都充满了荷尔蒙爆棚的魅力。
　　这是一具几乎完美的身体。
　　姚玲玲瞬间瞪大了眼睛，呼吸都变得急促起来。
　　只觉得一股热流直冲头顶，双腿下意识地就夹了夹，整个人都晕晕乎乎的。
　　她还是第一次看到唐宋这近乎“赤裸”的模样，这份视觉冲击力，实在是…太震撼了。
　　看着她那副呆萌又花痴的模样，唐宋笑着调侃道：“怎么样？还满意吗？现在是不是该轮到你了？”
　　“啊…”姚玲玲低呼一声，红着脸磨蹭了好一会儿，终于还是解开了浴袍。
　　她身上穿着一套深色分体式比基尼。
　　上半身是聚拢式的设计，确实…很努力地挤出了一点点弧度，但即便如此，依旧无法掩盖她那平庸的尺寸。
　　注意到唐宋看向自己胸前的目光，一股强烈的羞耻和自卑瞬间涌了上来。
　　姚玲玲连忙转身，借着挂浴袍的功夫，转身背对着他。
　　也露出了自己穿着比基尼的背影。
　　纤细得上半身与下方挺翘浑圆的臀部，形成了一种极具视觉冲击力的腰臀比。
　　那道曲线，从纤细的后腰处开始，在臀瓣的最高点达到极致，再向下缓缓收束，与充满了健康肉感的丰腴大腿无缝衔接。
　　欣赏着小学妹的背影，唐宋只觉神清气爽，果然没有失望。
　　随即，姚玲玲转过身。
　　捂着胸口、红着脸走下石阶，将整个身体浸入了温暖的泉水之中。
　　小A被雾气笼罩，她这才松了口气。
　　实在是学长的身材太牛逼，让她压力山大。
　　唐宋从池边的石台上拿起那壶温好的花果茶，为两人各倒了一杯。
　　“来吧，干一杯。”
　　姚玲玲双手接过那只温润的白瓷杯，嬉笑着回应：“干杯！”
　　“叮~”
　　她捧着温热的茶杯，小口地抿着，酸酸甜甜的莓果香气在唇齿间弥漫开来。
　　驱散了身体里最后一丝寒意。
　　两人就这么面对面地泡在温泉里聊着天。
　　从【合衣】品牌下一季的设计规划，聊到大学校园里令人啼笑皆非的趣闻，又聊到最近的娱乐八卦。
　　唐宋泡在温泉里，看着对面元气满满的小学妹，整个人完全放松。
　　他确实挺喜欢玲玲的。
　　不仅是生理上的，更多的还是心理上。
　　从最初在小红书上那个赛博养成游戏开始，元气满满的妖妖玲，就给他带来了无数的欢乐和温暖。
　　他们之间，似乎有一种天然的同频。
　　无论是聊游戏、聊设计、聊八卦，还是互相“口嗨”调侃，都能无缝衔接，轻松自在。
　　她乐观、大方、真诚、不矫情，和她在一起，总能轻易的获得欢乐。
　　如果他还是当初那个在小红书上“听劝改造”的普通人。
　　大概，也会和玲玲成为无话不谈的好朋友吧。
　　庭院里的日式灯笼散发着温暖的光晕。
　　将两人的身影和周围的竹林雪景，笼罩在一片静谧而唯美的氛围里。
　　随着水温的缓缓下降，池面上的雾气也稍微变得稀薄了些。
　　姚玲玲的目光，不受控制地再次落在了对面唐宋的身上，看得有些失神。
　　细碎的雪花落在他漆黑的发丝上，又或是擦过他高挺的鼻梁，消融在温热的水汽里。
　　那张本就俊美的脸庞，在此情此景的映衬下，如同漫画中走出来的幻象。
　　姚玲玲的心跳，越来越快，越来越快……
　　一咬牙，一跺脚。
　　麻蛋！怕什么？！
　　今天，他可是我名正言顺的男朋友！
　　有便宜不占王八蛋！
　　色字头上一把刀，但姚玲玲此刻已经胆大包天。
　　她从水中站起身，带起一片晶莹的水花。
　　随即，突然上前，抱住了唐宋的身体。
　　再次吻上了他的嘴唇。
　　这一次，她没有再闭上眼睛，而是勇敢地直视着他流光溢彩的眸子。
　　学着电视剧里的样子，将自己积压的爱慕与渴望，都倾注在了这个莽撞而又热烈的法式湿吻里。
　　感受着玲玲这突如其来的热情，唐宋的眼角微扬，开始熟练而又温柔的回应着，引导着。
　　很快，小学妹的眼睛里浮起雾气，乖乖的跟着他的节奏。
　　唐宋的手顺着她光滑的背脊曲线缓缓向下。
　　一股占有的愉悦感和满足感，瞬间充满了他的内心。
　　雪花，从深灰色的天幕中缓缓飘落。
　　庭院里只有潺潺水声。

第六百五十九章 先天健身圣体，报应？
　　众所周知，单次泡温泉时长不宜过多。
　　否则，就很容易因为水温过高、血液循环加速，而出现头晕目眩、心跳加速、四肢发软等一系列“醉泉”反应。
　　就比如此时此刻的姚玲玲。
　　她那张原本就泛着红晕的脸蛋，此刻更是涨得通红，嘴唇有些微微红肿，眼神也有些失焦。
　　整个人都晕乎乎的，像是踩在棉花上。
　　她低着头，手脚并用地从温泉池里爬了上来，胡乱地用浴袍将自己那还在微微颤抖的身体裹住。
　　飞快地瞥了一眼唐宋的方向。
　　低声道：“那个…学长，我…我有点不舒服，先进去补补水。”
　　说完，她连拖鞋都顾不上穿，便飞快地钻进了别墅温暖的灯光里。
　　看着她那仓惶逃窜的背影，唐宋长长地吐了口气，从温泉中站了起来。
　　因为水温的缘故，冷白色的皮肤泛起了一层健康的红色。
　　他低头看了看自己的右手。
　　心跳怎么都慢不下来。
　　不同于大姐姐和大洋马的沙漏型丰满身材，小学妹是标准的梨形身材。
　　上身极其纤细苗条，下身却又格外丰硕。
　　从纤细到丰盈，这种强烈的视觉与触感对比。
　　所造成的冲击力，有一种难以形容的美感。
　　唐宋的喉咙不自觉地滚动了一下。
　　回到自己一楼的卧室，快步走进浴室，用温水冲刷了一下身体。
　　换上一身宽松舒适的休闲装。
　　拿起手机，上面已经有了不少未读消息。
　　值得一提的是，小静的帝都之行即将结束，目前已经正式接手了【静怡资管】。
　　接下来，她将会代表【静怡资管】与【唐金家族办公室】进行接触，完成第一处物业资产代理权的交割。
　　至于接触的对象，则是唐金负责管理这一板块的委员会成员，Tina Spencer，一位地道的欧洲老钱贵族。
　　在小雪的简报里，这个名字被着重提起过。
　　但在唐宋如今的记忆中，却还没有真正见过这位斯宾塞女士。
　　回复完小静的消息。
　　唐宋刚要放下手机。
　　“噔噔噔~~”
　　微信视频通话的提示音，突然在安静的房间里响起。
　　【秋秋】
　　唐宋微微一怔，旋即笑着接通了视频。
　　下一秒，秋秋那张清冷漂亮的脸蛋，便占满了整个屏幕。
　　她似乎是刚刚结束了晚间的居家锻炼。
　　身上穿着一件简约的蓝色长袖瑜伽服，下身是黑色的紧身瑜伽裤。
　　乌黑的长发被盘起，露出光洁饱满的额头和精致修长的天鹅颈。
　　在柔和的室内灯光下，显得格外的干净清丽，像一朵沾着晚露的幽静山茶花。
　　只是此刻的她，眼睛里带着些不易察觉的不安。
　　“…唐宋，没有打扰你吧？”秋秋先开了口，声音比平时更低一些。
　　“没有啊，怎么了？我的设计师朋友，这么晚发视频，是想我了吗？”
　　秋秋低呼一声，脸色瞬间变得不自然起来，“没…那个…”
　　她似乎不知道该如何组织语言，最后只是道：“今天下雪了，天很黑。玲玲回家了，这个周末都不在，我一个人在家里，因为要请假，提前把下周的工作完成。”
　　听到她的话，唐宋瞬间明白过来。
　　他和秋秋在梦境中曾有过多次的深入接触，自然知道她的性格和过往。
　　虽然这妹子外表看着很高冷，但其实非常胆小，极度缺乏安全感。
　　尤其畏惧黑暗和独处。
　　所以她即便和同学们不和，也从来没有搬出过宿舍。
　　毕业后主动找高梦婷这个不算很熟的学姐合租，后来又和玲玲一起搬到了北城花园。
　　如今到了一个全新的、还很陌生的环境，又遇上下雪的黑夜。
　　自己一个人在家，她肯定会感到巨大的孤独与不安。
　　唐宋的目光变得柔和许多，用玩笑的口吻道：“一个人啊，那要不要我过去陪你睡觉？”
　　“额！”秋秋的脸色瞬间紧绷，连忙摆手道：“不用，不用，我…我就是想和你说说话。”
　　唐宋轻笑一声，没有再逗她，开始和她聊起了天。
　　两人就这么安静地聊着，从燕城漂亮的初雪景色，聊到她新家的环境，再聊到她小时候在蓉城的生活。
　　渐渐的，秋秋的脸上露出了放松的笑容。
　　足足二十多分钟后。
　　秋秋才小声地说道：“我没事了，就是跟你说说话，那个，我挂了啊。”
　　“等一下。”
　　秋秋疑惑的看着他。
　　唐宋嘴角露出灿烂笑容，“你还没告诉我，是想我了吗？”
　　秋秋怔了怔，许久后才缓缓点头道：“…嗯。”
　　“晚安，秋秋。”
　　“晚安。”
　　挂断电话。
　　唐宋摇摇头，放下手机。
　　那份因秋秋而起的怜惜，却久久未能散去。
　　这次去蓉城，必须要把她的问题解决了。
　　对于秋秋来说，奶奶、母亲，甚至死去的父亲，都是她迈不过去的坎。
　　不仅仅是简单的童年阴影，甚至可以说，已经形成了心理疾病。
　　思索了一阵，唐宋的目光不受控制地投向了天花板的方向。
　　也就是二楼小学妹的卧室。
　　嘴角勾起淡淡的笑意。
　　作为一个标准的LSP。
　　在这样一个天时（初雪之夜）、地利（私密温泉别墅）、人和（主动献吻的小学妹）俱全的环境里。
　　他要是还能保持冷静，那就真的不是人了。
　　……
　　与此同时，二楼的卧室内。
　　洗完澡的姚玲玲，头发半干，身上的比基尼已经换成了小吊带+打底裤。
　　满脑子都还是之前那个让她几乎要窒息的热吻，以及唐宋滚烫的大手。
　　她下意识地轻轻舔了舔自己那还有些微肿的嘴唇，仿佛上面还残留着学长的气息。
　　【我…我竟然…主动亲了学长…还伸了舌头…】
　　【啊啊啊啊！姚玲玲！你这个坏女人！】
　　【我是谁？谁是姚玲玲？】
　　…
　　她捂着滚烫的脸颊，在原地蹦了好几下，才勉强让自己快要沸腾的大脑稍微冷静了下来。
　　走到穿衣镜前。
　　镜子里的人，脸颊泛红，眼眸蒙着一层水雾，娇羞到连自己都觉得陌生。
　　目光下移，看着自己那平平无奇的胸前，又忍不住叹了口气。
　　“唉，要是这里也能跟屁股一样争气就好了…”
　　随即，她拿起一瓶蜜桃味的润体乳，挤在手心，开始仔细地涂抹起来。
　　白皙的手掌抹过锁骨、手臂、大腿……
　　每一下都让她联想到刚刚唐宋掌心的温度，以及他古希腊雕塑般完美的身体。
　　姚玲玲的脸又开始不受控制地红了。
　　话说，学长不愧是海王啊。
　　手可真厉害、真熟练，明明只是随意的揉捏了几下，却让她到现在都还心惊肉跳。
　　不过，这至少证明，自己确实是对他有吸引力的。
　　毕竟，她都清晰地感觉到了学长的“冲动”。
　　这几个月的深蹲没白练。
　　想到就在楼下的学长。
　　姚玲玲丰盈健美的大腿用力并拢，有些蠢蠢欲动。
　　暗恋这么久，生理和心理的喜欢交织在一起，让她根本没办法冷静。
　　色胆包天的她，有些控制不住体内的洪荒之力。
　　不过…刚刚的强吻已经很过分了。
　　自从泡完温泉回来，学长也没给她发消息。
　　也不过来找自己。
　　不知道他现在到底是怎么想的。
　　要是自己真忍不住“夜袭”……
　　学长会不会觉得她是个不知廉耻的色女？
　　【哎呀！哎呀！】
　　【姚玲玲！你怎么能这样！？】
　　“啪啪~~”
　　姚玲玲在自己的大腿上拍了拍。
　　但越是想克制，心里就越痒。
　　让她整个人都有些发烫，手下意识就落到了小腹上。
　　眼睛变得水润起来。
　　就在这时。
　　“咚咚咚——”
　　不轻不重的敲门声突然响起。
　　姚玲玲整个人像触电一样，迅速收回自己的左手，心里又慌又喜。
　　明知故问道：“谁…谁呀？”
　　“是我。”门外传来唐宋低沉而富有磁性的嗓音，“还没睡吧？”
　　“没有！没有！”
　　姚玲玲立刻对着穿衣镜飞快地检查了一遍自己的仪容，胡乱地整理了一下还有些湿漉漉的发型。
　　然后，才深吸一口气，打开了房门。
　　换上一身宽松休闲装的唐宋出现在门外。
　　简单的纯色T恤衫、舒适的直筒裤，将他那宽阔的肩膀和挺拔的身形衬托得恰到好处。
　　整个人显得清爽而又充满了家居的慵懒感，帅得让人腿软。
　　“学长。”姚玲玲小声道。
　　“听你刚才跑得那么急，怕你泡温泉太久不舒服，过来看看你。”
　　“我没事，谢谢学长关心。”
　　“没事就好。”唐宋的目光，落在她那因为紧张而微微蜷缩的脚趾上，自然而然的走了进来，随手关上房门。
　　安静的卧室里，只剩下两人交织的呼吸声。
　　目光相对，空气仿佛都变得黏稠起来。
　　唐宋的身体微微前倾，嘴角露出迷人的笑容。
　　刚刚沐浴后的小学妹，头发半干，身上散发着一股混合了沐浴露清香与少女独有体香的，干净又甜美的气息。
　　“砰砰砰——”
　　姚玲玲仿佛能清晰地听到自己的心跳声，一声比一声响。
　　她的喉咙微微滚动，粉嫩的唇瓣无意识地微微张开，“学长…”
　　唐宋伸出手，轻轻地落在了小学妹柔软纤细的腰上，“玲玲。”
　　“嗯——”姚玲玲的身体猛地一颤，脸颊红透。
　　唐宋的目光扫过她曲线惊人的下围，一本正经道：“刚刚泡完温泉，全身的血液循环加速，毛孔也都张开了，正是进行经络疏通和身体调理的最好时机。我摸得出来，你腰椎和臀大肌这边，劳损还挺严重的。我帮你推拿一下，疏通一下经络。”
　　姚玲玲一愣，心里小宇宙直接炸开了。
　　【啥啥啥？！学长这是…要给我按摩？！】
　　【以为我傻吗？这不就是想…】
　　她耳朵红得快滴血，“这…这多不好意思…”
　　“没关系，谁让你是我女朋友呢。”
　　姚玲玲只觉得整个人都快烧起来了，“也是。”
　　“啪~~”
　　唐宋拍了拍她弹力十足的臀股，语气温柔道：“乖，趴下，放松点。”
　　“…哦。”
　　姚玲玲低下头，乖乖地趴在柔软的大床上，心跳乱成一团麻。
　　白色的吊带背心、黑色的运动短裤，勾勒出纤细的腰肢和挺翘浑圆的弧线。
　　一双蜜大腿在暖黄色的灯光下，充满了别样的魅力。
　　唐宋来到床边，手缓缓落在她的腰窝。
　　温热干燥的掌心，带着一种奇妙的感知力，顺着她的脊柱缓缓向下推压。
　　力道由轻到重，用心感受着小学妹每一寸肌肤下的经络走向与肌理状态。
　　“别紧张，呼吸放慢。”
　　“嗯…果然，腰椎两侧有些紧张，这是你健身时负重过大的后遗症。”
　　“…下背部肌肉容易代偿，久了就会酸痛。”
　　他的话说得非常自然，仿佛真是一位德艺双馨、经验丰富的老中医。
　　唐宋的手在【御手调元】技能的加持下，仿佛拥有了生命。
　　用心帮助小学妹调理经络筋骨。
　　指尖行过腰、背、腿……
　　每一处紧张的肌肉，都在逐渐松开。
　　指尖仿佛陷入一片柔滑的丝绸，触感柔韧又充满弹性。
　　唐宋的呼吸，也慢慢变得沉重起来。
　　姚玲玲将头埋在双臂间，心跳快得像是要从嗓子眼里跑出来一般。
　　她又不是傻子，也看过一些乱七八糟的片子。
　　自然知道唐宋在干嘛。
　　【啊啊啊啊啊！学长你真会啊！】
　　【完了完了，再这样下去…】
　　过了好一阵。
　　在激烈的思想挣扎过后。
　　“学长！”
　　姚玲玲突然喊出声，猛地抬起头，整张脸红得像熟透的苹果，眼眶里泛着水光。
　　唐宋的手没有停止，“怎么了？玲玲。”
　　“我、我、我感觉……”
　　唐宋微微俯下身，声音低沉道：“感觉什么？”
　　“学长…你、你好坏——”
　　姚玲玲说了一句。
　　随即猛地翻身，抱住唐宋的肩膀。
　　反手硬生生把他压倒。
　　该说不说，不愧是先天健身圣体。
　　骨架大、胃口好、不挑食，梨形身材。
　　让唐宋都没能反应过来。
　　……
　　……
　　2023年11月26日，周日，雾。
　　清晨。
　　程秋秋缓缓睁开了眼。
　　首先映入眼帘的，是天花板上亮得有些刺眼的吸顶灯。
　　不只是卧室，客厅、厨房、卫生间…所有的灯都亮着。
　　程秋秋坐起身，看着周围陌生的环境，静静地发着呆。
　　她对黑暗和独处的恐惧，同样来源于一段童年记忆。
　　那时候她还没上学，父亲刚刚去世每两年，母亲还在老家。
　　记忆中的那个夏天，异常炎热，连空气都是黏糊糊的。
　　因为白天在院子里疯玩得太累了，她下午躺在凉席上，不知不觉就睡着了。
　　等到她再次醒来时，天已经完全黑了。
　　不是那种带着晚霞余温的黄昏，而是纯粹的、没有任何光亮的漆黑。
　　停电了，妈妈不在家，老旧的木门从外面被沉重的门栓反锁着。
　　还有不知从哪里钻进院子里的野狗，在门外翻找着食物，偶尔发出毛骨悚然的呜咽声。
　　不到5岁的她，害怕得蜷缩在床角，用被子将自己裹得紧紧的，一个劲儿地哭。
　　直到深夜，不放心的婆婆举着手电筒过来探望，才发现了被独自锁在黑屋子里的、已经哭到快要虚脱的她。
　　也是在那一天，婆婆和母亲，爆发了最剧烈的一次争吵。
　　第二天，母亲便收拾了行李，头也不回地离开了家，去蓉城打工了。
　　她也自然而然的成为了留守儿童。
　　被抛弃的恐惧，与那晚的黑暗，共同交织成了她无法摆脱的梦魇。
　　如果不是昨晚睡觉前和唐宋的视频聊天，她肯定又要做噩梦了。
　　秋秋下了床，走到卧室的窗前，拉开窗帘。
　　窗外，是一片灰白色的浓雾。
　　看不见远处的建筑，也看不见地面上的街道，只有几盏路灯的光晕。
　　她轻呼口气，拿起充满电的手机。
　　看了看时间，马上六点半了，他…应该已经健身完了吧。
　　秋秋对着窗外拍了张照片，分享给唐宋。
　　指尖在输入框上犹豫了许久，才小心翼翼地打下了一行字：“早安，今天的雾好大，我在想早餐吃什么比较好。”
　　这是他们之间小小的交流习惯，一般是以早餐开始的。
　　然而，这一次，唐宋并没有像往常那样快速给予回复。
　　也许是有事在忙，也许是因为昨晚太累了，还没起床。
　　她就这么盯着手机屏幕，一遍又一遍地刷新着微信列表页，等待着那个熟悉的头像亮起。
　　过了好一阵。
　　“嗡嗡嗡——”手机终于震动了。
　　【唐宋：“(^_^)／早上好，秋秋。在北城花园东门斜对面，有家富民早餐的小笼包挺不错的，可以试试看，值得一提的是，它家的辣椒油很香，应该符合你的口味。”】
　　秋秋的心脏猛地一跳，脸颊迅速变得红润起来。
　　他怎么会知道这边有家小笼包好吃？还特意提到了辣椒油。
　　是因为我吗？他…特意留意过？
　　一种受宠若惊的巨大喜悦，瞬间将她包围。
　　秋秋快速地回复着。
　　脸上的笑容越来越大，心情也随之变得无比明媚起来。
　　聊完天，换上一身瑜伽服，在宽敞的客厅里完成了每日的训练。
　　随后迫不及待地穿上厚厚的羽绒服，穿过清晨浓雾弥漫的小区，来到那家“富民早餐店”。
　　买到唐宋说的小笼包。
　　沾着满满的辣椒油和香醋，小口小口地吃着。
　　真的很好吃。
　　不知道唐宋现在在做什么？
　　是不是也在吃小笼包呢。
　　等到她吃完早餐，天色已经亮起晨曦。
　　雾气也变得淡薄了一些。
　　刚刚回到楼上。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【王爱娟阿姨】
　　秋秋连忙接通电话，“喂？王姨。”
　　王爱娟是她母亲为数不多关系还算不错的老邻居，也是高俊峰的母亲。
　　紧接着，听筒里传来王姨带着几分焦急的声音：“秋秋啊！有件事…我得跟你说…”
　　“什么事？王姨您说。”
　　“其实你妈不让我告诉你，但我想了想，觉得还是要让你知道。”王阿姨的声音里有些迟疑，“你妈她…现在住院了。”
　　“她怎么了？”
　　秋秋握着手机的手猛地一颤，但她的声音却依旧保持着一种异样的平静，甚至可以说是冷淡。
　　王爱娟继续道：“昨天…昨天他们去维权的时候，和开发商那边的人打起来了。你妈被人给推倒了，后脑勺磕在地上，流了好多血。不过你别担心啊，医生说检查过了，没有大问题，就是轻微脑震荡。”
　　秋秋的眉头紧紧地蹙了起来，疑惑地问道：“维权？什么维权？”
　　“还不是因为和谐雅居那套房子嘛！”
　　“什么房子？”
　　“哎呀，你妈是没把这件事告诉你啊？”王爱娟叹了口气，将事情的原委说了出来。
　　在两年多前，秋秋刚上大三的时候，她母亲李美华就用自己大半辈子的积蓄，在蓉城的新区全款买了一套小户型的新房。
　　房子本该是今年三月份就交房的，可开发商却以各种理由一拖再拖。
　　直到前段时间，才突然传来消息。
　　开发商资金链断裂，破产了，房子彻底烂尾。
　　李美华和其他的业主们，一直在想办法维权。
　　就在昨天，他们一起去开发商的公司那边扯横幅抗议，结果就出了意外。
　　王爱娟顿了顿，语气变得有些为难：“…秋秋啊，你看，我这边也是临时赶过来的，身上带的钱也不多。你是不是…尽快回来一趟？”
　　听着电话那头的话，秋秋沉默了许久。
　　低声道：“王姨，我待会儿转点钱给你，我明天就回去。”
　　“哎，我不是那个意思，没必要…”
　　“没事的，王姨，先这样，我挂了，去看看车票。”
　　挂了电话。
　　秋秋嘴唇紧抿，面无表情地点开微信，给王爱娟转了两万块钱过去。
　　虽然她刚毕业不久，但靠着接私活攒下的收入，再加上【颂美服饰】的高薪，手里也算有些积蓄。
　　放下手机。
　　秋秋吐了口气，目光怔怔出神。
　　她们在蓉城住的那个老破小，一直都是租的。
　　这些年，母亲抠抠搜搜，从来舍不得买房。
　　结果等房价一路涨上去了，她却在最高点出手了，还踩到了坑。
　　让她不解的是，那个吝啬了一辈子的女人，为什么会突然舍得拿出这么多钱，去新区全款买房。
　　而且据她所知，父亲的死亡赔偿金一直被她母亲存在银行的定期里。
　　这么说来，那笔钱大概也跟着一起打了水漂。
　　想到这里，她觉得有些讽刺。
　　当年她奶奶生病住院，需要医药费，母亲都没舍得拿出这笔钱去试着救一救。
　　如今倒好，莫名其妙砸进一套烂尾楼里，说没就没了。
　　这算不算是报应呢？
　　泪水不知不觉间就从顺着脸颊滑了下来，凉凉的。

第六百六十章 好姐妹，不期而遇
　　云溪谷度假村，月见别墅套房。
　　冬日清晨的阳光穿透窗帘的缝隙，在房间里投下明亮的光斑。
　　姚玲玲在一片温软馨香中睁开了眼睛。
　　身体像是被一辆压路机反复碾过，酸软得没有一丝力气。
　　她的脑子里先是一片空白。
　　随即，昨夜那些疯狂的画面，如同决堤的洪水般，不受控制地涌了上来。
　　“轰——”
　　一股热流从尾椎骨直冲天灵盖。
　　姚玲玲的脸瞬间红透了，发出羞耻的呜咽。
　　直接将自己的脑袋埋进了还残留着他气息的枕头里。
　　【完了完了…没脸见人了…】
　　【我、我竟然…真的把学长给睡了！！！】
　　【而且…而且我还那么主动…】
　　…
　　不过…昨晚的事到底该算什么呢？
　　是“一日情侣”约会的终极体验？还是…别的什么？
　　他们之间，又该如何相处？
　　是继续退回到学长与学妹的安全距离，假装什么都没发生过？
　　还是……
　　学长又是怎么看待她的呢？
　　慌乱的念头像雪花一样在她脑海乱飞。
　　“哎呀！哎呀！不要脸的玲玲！”
　　姚玲玲裹着被子，像毛毛虫一样在床上来回翻滚，不时还发出羞涩的低哼声。
　　这么自欺欺人地当了好几分钟的“缩头乌龟”。
　　她猛地从床上坐起身来，脸上重新露出个元气满满的笑容。
　　她性格的底色终究是阳光与乐观。
　　当最初的羞耻感渐渐退去后，一种更强烈的、如同气泡般不断上涌的甜蜜与喜悦，开始占据她的内心。
　　管他呢！反正，终于和心心念念的男神学长走到了这一步。
　　她和他之间，已经有了最亲密的羁绊。
　　实在太幸福了。
　　不过话说，学长可真厉害！
　　就是打屁股这个坏毛病，实在有点太羞耻。
　　但这确实是她最大的优点。
　　看得出来，学长真的很喜欢。
　　就在这时，“咔哒”一声。
　　卧室门从外面被轻轻打开了。
　　一阵熟悉的脚步声传来，唐宋俊挺的身影出现在门口。
　　他应该是运动后又洗了个澡，身上清清爽爽，帅气非凡。
　　目光相对。
　　唐宋的视线不自觉地微微下移，嘴角上扬。
　　其实A罩杯之间也是有区别的。
　　小学妹是那种标准的A杯，上下胸围差距在8公分左右，有清晰小巧的弧度。
　　如果像昨晚那样，稍微挤一挤，也能有所建树。
　　当然，对于见多识广的唐宋来说，这份独特的风景，很有新鲜感。
　　姚玲玲脸上的笑容一僵，随即连忙把被子提了起来，裹住了自己的肩膀，也把自己的小A严严实实地掩藏了起来。
　　做完这一切，她才感觉稍微不那么羞耻了。
　　“学、学长…早上好…”
　　看到她这副可爱的反应，唐宋“噗嗤”一声笑了出来。
　　姚玲玲的脸渐渐涨红，随即拿起旁边的枕头丢了过去，又羞又恼地嚷嚷道：“喂喂喂，人艰不拆，不就是胸小吗？！有必要笑得这么开心吗？！”
　　枕头软绵绵地砸在了唐宋的胸口，没什么力道，倒更像是在撒娇。
　　“我可没笑你胸小，挺可爱的。”
　　姚玲玲低下头，被唐宋夸的有些不知所措。
　　唐宋将枕头握在手里，直接坐到了床边。
　　床垫微微下陷。
　　他身上那股混合了清晨寒气与男性荷尔蒙的独特气息，也随之而来。
　　让姚玲玲的心头一跳。
　　看着唐宋俊美无铸的脸蛋，以及若隐若现的肌肉线条，有些口干舌燥
　　真是个男魅魔啊！
　　以前没有这么亲密接触还没这种感触。
　　现在她可算是直观的感受到了他的魅力。
　　正在这时，被子突然被掀开一道缝隙，微凉的手伸了进来。
　　姚玲玲的脸色一滞，下意识往后缩了缩身子。
　　唐宋轻呼口气，微眯起双眼，看着小学妹的有趣反应。
　　……
　　上午，两人又在度假村里疯玩了好一阵。
　　KTV里声嘶力竭地吼着摇滚，游戏厅里为了争一个“高分记录”互不相让，甚至还去体验了溶洞探险……
　　中午，姚玲玲又拉着唐宋，来到了度假村那家最顶级的法式西餐厅。
　　点了一份仪式感满满的情侣套餐。
　　时间，在不知不觉的欢声笑语中。
　　悄然来到了下午。
　　当两人重新回到那栋掩映在竹林深处的“月见”别墅时。
　　冬日的暖阳已经西斜，在雪地上投下长长的的影子。
　　这次如梦似幻的温泉之旅，正式进入了尾声。
　　唐宋先是处理了一下公司发来的几封紧急工作邮件，然后才将自己的东西收拾好。
　　拎着包，走出一楼的卧室。
　　上到二楼，小学妹的房门正大敞着。
　　房间被她收拾得干干净净，床铺整理得一丝不苟，连被角都掖得方方正正，完全看不出昨夜“战斗”过的痕迹。
　　她已经换上了昨天来时穿的那套简约而又凸显身材的日常装扮。
　　此刻，她正背对着门口，弯着腰，将最后几件化妆品小心翼翼地塞进背包里。
　　不堪一握的纤细腰肢，与下方被牛仔裤包裹得浑圆臀部，形成了一道近乎夸张的完美“沙漏”形态。
　　经历了昨晚的疯狂后，唐宋愈发能深刻地体会到小学妹先天健身圣体的惊人优越性。
　　内心不由又有些火热起来。
　　不过毕竟是对方的第一次，总归还是要有些节制。
　　似乎是听到了门口的动静，姚玲玲转过身。
　　眉开眼笑道：“学长！我收拾好啦！我们…是不是该走啦？”
　　她的声音里，带着自己都未曾察觉的失落。
　　唐宋走上前，用一种半开玩笑的语气问道：
　　“请问玲玲学妹，对于我这位‘一日男友’的表现还满意吗？如果打分的话，能给个五星好评不？友情提示，好评可是有返现的哦。”
　　姚玲玲闻言一愣，随即煞有介事地双手抱在胸前，上上下下地打量了他一番。
　　然后学着美食测评博主的口吻，一本正经地评价道：“嗯…颜值、身材、服务态度都很不错，按摩手法超绝，核心业务能力嘛……”
　　她的话说到这里，凑近了些，俏皮道：“这个咱不太懂，毕竟就这么一次，数据太少，不好评价，嘻嘻。”
　　唐宋的眉眼盛满笑意，伸手在她身后不轻不重地拍了一下，充满了爆炸性力量感的Q弹袭来。
　　“那要不要再‘检验’一下？”
　　“啊呀！学长你好坏！”
　　清纯的小学妹捂着屁股，脸颊又红了起来。
　　随即，她伸出手，理直气壮地说道：“对了！‘返现’呢？”
　　唐宋眨眨眼，“改天再给你。”
　　“哼哼，该不会是想赖账吧？”
　　“那不可能。”
　　嬉笑吵闹间，之前那点离别的愁绪，瞬间就被冲淡了。
　　……
　　傍晚时分，宾利欧陆GT缓缓停在北城花园小区外。
　　初冬的夜，来得格外早。
　　路灯已经亮起，昏黄的光晕将两人的影子拉得很长。
　　唐宋陪着姚玲玲，将她一直送到了4号楼下。
　　一直叽叽喳喳的小学妹，突然安静了下来。
　　她抬起头，看着眼前的唐宋，那双总是亮着光的眼睛里，闪烁着复杂的情绪。
　　“有话要对我说？”唐宋柔声问道。
　　姚玲玲咬了咬下嘴唇，用一种看似随意的、朋友间闲聊的口吻，轻声问道：“学长，你和高总，是什么关系呀？”
　　“男女朋友。”
　　“那…温软姐呢？她是不是也……”
　　“也是。”
　　“还有那位…你的林助理，她也是吧？”
　　唐宋看着她，没有丝毫的隐瞒和躲闪，坦率道：“嗯，是啊。”
　　姚玲玲静静看了他一会儿，然后忽然笑了出来。
　　似乎又恢复了往日里那种大大咧咧的、没心没肺的爽朗。
　　她伸出手指，戳了戳唐宋的胸膛，打趣道：“好家伙！原来学长你…还真是个不折不扣的大渣男啊！”
　　唐宋尴尬地“咳”了一声，“额…还好吧，你不是总骂我坏吗？”
　　两人一直是关系很好的朋友，在网上没少互相调侃，聊天风格也一向很随意。
　　只是在这方面，他确实有些心虚。
　　姚玲玲看着他那副样子，笑得更开心了。
　　风吹过，她的发丝轻轻拂动。
　　忽然，她踮起脚，将冰凉的脸颊轻轻贴在他脸上。
　　唐宋的眸光微动，刚要说些什么。
　　小学妹快速在他唇上“啾”了一下，脸颊通红。
　　羞涩而认真的小声道：“这个周末，我真的很开心。就是…希望以后，还能和学长一起打球。”
　　她说完，她不敢再停留，转身就跑。
　　跑到单元门口时，又忍不住回过头。
　　对着他露出了个仿佛能融化整个冬夜的笑容。
　　“再见，学长。”
　　唐宋凝视着她，心中微微一动，“再见，玲玲。”
　　她的身影消失在单元门内。
　　许久后，唐宋收回目光，吐出一口白气。
　　转身朝外走去。
　　白色的宾利欧陆GT亮起灯光。
　　车轮碾过枯黄的落叶，驶入城市的快速路。
　　车窗外的霓虹灯拉出一条条迷离的光轨。
　　十多分钟后。
　　缓缓驶入燕景华庭的地下车库。
　　电梯一路直上，在5层停下。
　　“滴哩哩——”
　　房门开启，唐宋迈步而入。
　　室内光影柔和，温暖而雅致。
　　客厅里传来综艺节目的笑声，混合着奶油爆米花的甜香。
　　唐宋换上拖鞋，来到客厅。
　　便看到了正窝在米白色沙发上的美容师。
　　她的双腿蜷着，手里还抱着个毛绒抱枕，目光专注在电视屏幕上。
　　听到这边的动静，赵雅倩立刻转头，在看到是他的一瞬间，眉开眼笑。
　　“宋哥，你来啦！”
　　她几乎是从沙发上弹了起来，声音里充满了无法掩饰的雀跃与欢喜。
　　她的身上穿着一件米白与灰色相间的条纹吊带连衣裙。
　　裙子的材质是柔软的针织，紧紧地贴合着她婀娜的身段，一双堪称完美的酒杯腿，在客厅柔和的灯光下，闪烁着牛奶般温润细腻的光泽。
　　“晚上好，倩倩。”唐宋笑着朝她张开双臂。
　　美容师轻笑一声，直接迈开大长腿扑了上来。
　　香风拂面，唐宋只觉身体一沉，赵雅倩整个人都挂在了他身上。
　　浓烈的甜香涌入鼻腔。
　　紧接着，雨点一样细密而热烈的吻，落在了他的唇角、眉梢、眼睛、脖颈…
　　两人就这么在玄关处缠绵了好一阵。
　　唐宋捏了捏美容师的酒杯腿，笑着问道：“还没吃饭吧？要不要一起去吃炸串？”
　　“好呀！好呀！”赵雅倩立刻在他的脸颊上重重地亲了一口，然后才恋恋不舍地从他身上跳了下来，“你等我一下，我马上去换衣服！”
　　说完，她便“噔噔噔”地跑进了卧室。
　　等到再出来时，已经换上了一身时尚的冬装。
　　她跑到唐宋面前，摆了个酷酷的Pose，仰起那张胶原蛋白满满的小脸，语气娇憨道：“宋哥，我好看吗？”
　　“好看。”唐宋的语气里充满了宠溺，“我们家倩倩穿什么都最美了。”
　　“嘻嘻，回头我一定把这句话，原封不动地转告给小雪。她后天就要回燕城了吧？我都一个星期没见到她了。”
　　“嗯，今天已经到帝都了，在那边处理一些工作，后天就回来。”
　　“是啥工作啊？我问她，她都不告诉我，神神秘秘的。”
　　唐宋微微侧头，看着她那双充满好奇的大眼睛，笑了笑：“是去见一个‘好姐妹’，回头我也把她介绍给你认识。”
　　美容师怔了怔，笑道：“叫什么名字呀？”
　　“田静。你叫她小静就好。”唐宋的语气变得有些意味深长，“我相信…你们一定会成为好朋友的。”
　　美容师的眸光微不可察地动了一下，虽然没想明白其中的深意，但还是乖巧地点了点头。
　　…
　　熟悉的步行街入口再次出现在眼前。
　　人来人往，热闹喧嚣，霓虹闪烁。
　　爆汁苕皮、烤淀粉肠、炸鹌鹑蛋、滋滋作响的羊肉小串…
　　美容师拉着唐宋的手。
　　一边走，一边和他说着了自己这两天的有趣经历。
　　值得一提的是，自从接手了TC会所，她迷上了一个新的兴趣爱好——调香。
　　她一边咬着金黄酥脆的旋风薯塔，一边兴致勃勃地和唐宋分享着各种香料的前中后调。
　　还表示，等她研究出新的香调，第一个就让唐宋试试。
　　19岁的美容师，那副认真又娇憨的模样，可爱极了。
　　……
　　帝都。
　　黑色的宾利驶入一座没有任何醒目标识的中式古典风格院落。
　　小静坐在宽大舒适的后排，目光透过车窗，好奇地打量着这座只存在于少数人口中的顶级私人俱乐部。
　　青砖黛瓦，雕梁画栋。
　　每一处细节都透露着一种沉静而厚重的、属于华夏顶层权力的底蕴。
　　她的心，不自觉地就提到了嗓子眼。
　　虽然唐宋大人已经提前跟她“剧透”过，说今晚会由小雪引荐，让她认识一位“非常重要”的人物。
　　但当这一刻真的来临时，她还是感到了巨大的紧张。
　　会是谁呢？会不会又解锁什么新角色呢？
　　车子在主楼前停稳，司机快步下车，为她拉开了车门。
　　小静深吸一口气，整理了一下身上那套精心挑选的小香风套装，拎着包，跟着侍者向里走去。
　　穿过一条挂满了名家字画的回廊。
　　她终于看到了那个等候在“紫云”包厢门口的身影。
　　林沐雪穿着一身剪裁精良的深灰色羊毛西装套裙，脸上化着精致而凌厉的妆容，头发被优雅地盘起。
　　她就那么随意地站在那里，目光冷峻，充满了职场成熟女性的魅力。
　　“小静，你迟到了。”林沐雪淡淡道，高冷而沉着。
　　沐雪大帝的逼格若隐若现。
　　很明显，她这是要给对方一点“下马威”，让她放尊重一些。
　　毕竟之前的3人行，小静着实给她带来了不小的心理阴影。
　　如今再次进化的沐雪大帝，想要压制一下对方。
　　然而，小静却似乎并无察觉。
　　她快步上前，亲昵地抱住了小雪，踮起脚尖，直接在她脸上“mua”地亲了一口。
　　“对不起，小雪，让你久等了。mua~”
　　又是一口。
　　林沐雪的眼皮子一跳，装出来的高冷瞬间有些破防。
　　小静甜甜道：“好久不见了，上次我过生日你都不来，想死了。mua~”
　　“好了好了！”小雪连忙挡住她，浑身打了个颤。
　　这个小静可真邪性，上来就和自己贴贴。
　　感觉像是被性骚扰了一样。
　　小静朝她眨眨眼，脸上满是真诚热情。
　　自从知道了上面还有个金美笑后，她就丢掉了当“正宫”的小心思，安安心心地成为了唐宋大人和女帝大人的“小狗”。
　　对于同为唐宋女人的小雪，她自然不会敌视。
　　甚至很期待以后能一起玩游戏，最好再加上晴晴。
　　就像上次的3人行一样。
　　当然，人更多一些也是可以的。
　　林沐雪吐了口气，正色道：“接下来我要带你去见一个重要的人，走吧。”
　　“嗯。”小静用力点头。
　　跟着林沐雪走入了内部包厢的大门。
　　一股混合了顶级沉香与古巴雪茄的醇厚气息，扑面而来。
　　小静的目光第一时间便落在了那个端坐在黄花梨圈椅里的外国女人身上。
　　30多岁的年纪，姿态优雅得无可挑剔。
　　即便只是一个简单的品尝雪茄的动作，也充满了贵族气场。
　　看到两人进来，女人将雪茄放下，优雅起身。
　　目光在小静身上打量了一番，然后才伸出手，“你好，田静小姐，我听说过很多关于你的事。”
　　“小静，这位是斯宾塞女士，Tina Spencer，”林沐雪在一旁介绍道：“唐金家办的委员会成员，主要负责家办旗下所有高端物业资产的管理与运营。”
　　小静心头微动。
　　果然如自己所料，所谓的唐金，就是唐宋和金董事的家办。
　　而这个Tina Spencer，从名字和气质上来看，应该是个血统纯正的欧洲贵族。
　　长相上是典型的英式美人，不过远不如安妮那么漂亮性感。
　　她还是更喜欢和那个野性十足的大洋马一起玩耍。
　　尽管内心百转千回，但表面上小静特外乖巧甜美。
　　微微躬身道：“很荣幸认识您，斯宾塞女士。。”
　　三人重新落座。
　　林沐雪完美地扮演着“中间人”与“引荐者”的角色，巧妙地引导着话题，让气氛不至于太过尴尬。
　　几句寒暄过后。
　　Tina直接切入了正题，从身旁的公文包里，拿出了一份装帧精美的文件夹，放到了小静面前。
　　“田小姐，既然你是唐总亲自指定的‘代理人’，按照家办的流程，我们将正式向你名下的【静怡资管】，交割第一批物业资产的管理权。”
　　小静有些受宠若惊地接过，好奇的打开了文件夹。
　　Tina的声音在一旁不疾不徐地响起：
　　“第一批用来交割的资产，主要有三处，都是我们直营的顶级私人俱乐部。”
　　“第一处，是位于东京银座的【唐金·WANO】，日式料亭风格，主要接待我们在亚洲的顶级合作伙伴。”
　　“第二处，是位于新加坡滨海湾的【The Sovereign Club】，现代风格，更偏向于金融和科技领域的精英社交。”
　　“第三处，也是价值最高的一处，是位于伦敦梅菲尔区的【St. James's Legacy】……”
　　听着这一连串如雷贯耳的地名和顶级会所的介绍，一旁的林沐雪内心早已掀起了惊涛骇浪。
　　物业资产交割？！还是第一批？！
　　唐宋…竟然已经开始让小静接触唐金家族办公室的业务了！
　　内心之中，难免升起嫉妒。
　　但很快又调整了心态。
　　如今的她早已非昔日可比，唐宋这么做，自然有他的深意。
　　而且，她接下来可是要去亲自接管那座更加宏伟的【唐金庄园】的。
　　想到那处堪比皇家园林的顶级庄园，林沐雪用力夹了夹大腿，脸颊也些微微泛红。
　　心潮澎湃。
　　Tina顿了顿，继续道：“为了确保交接过程不出现问题，你可以先从这三处中，选择一处作为起点，参与其运营管理，熟悉流程，之后再逐步进行后续的资产交割。”
　　小静连忙点头，“好的，谢谢斯宾塞女士的安排。那我就选东京银座的【唐金·WANO】吧。”
　　她做出这个选择，当然不是出于什么商业考量。
　　而是纯粹出于个人喜好。
　　她对那边很熟，回头还可以名正言顺地叫上唐宋和晴晴，一起去玩点有趣的游戏。
　　似乎是想到了什么画面，小静的脸也有些红，双腿不自觉地夹紧了。
　　Tina看着对面这两个年轻女孩，那双总是带着几分审视的灰色眼眸里，流露出淡淡的疑惑。
　　但并没有多想。
　　三人继续交流了一阵，将交接的初步框架敲定。
　　Tina优雅地起身，脸上依旧是那副无可挑剔的贵族式微笑，她整理了一下裙摆，用她那纯正的英伦腔说道：
　　“好了，女士们，俱乐部刚到了一批特供的‘母树大红袍’，香气绝佳。我想我们应该一起下楼品尝一下。”
　　两人连忙跟着起身。
　　在侍者的陪同下，三人朝着楼下的专属茶室走去。
　　这里的光线更加柔和，空气中弥漫着若有若无的、顶级的沉香与茶香。
　　绕过那架巨大的紫檀木雕花屏风，眼前的视线豁然开朗。
　　下一秒，三人的脚步却同时顿住了，脸上的表情各不相同。
　　就在大厅最里侧，被一架巨大的紫檀木雕花屏风隔开的茶座区里，一个女人正安静地端坐在那里。
　　她穿着一件剪裁极简的羊绒连衣裙，乌黑的头发用一支简单的木簪随意地挽在脑后，面前摆着一套古朴的汝窑茶具。
　　她并没有看窗外，而是垂着眸，专注于面前那杯升腾着袅袅白气的茶杯。
　　身上带着岁月沉淀后的雍容与华贵。
　　Tina深吸一口气，脸上露出了郑重的神色。
　　主动上前，来到她的身边，“亲爱的欧阳女士，真是个惊喜。我的日程上并未显示您今天会在这里。这实在是意想不到的荣幸。”
　　欧阳弦月缓缓抬起头，那双总是波澜不惊的眸子里，漾开一丝淡淡的笑意。
　　她看着Tina，声音不大，却清晰地传入在场每个人的耳中：“The best things in life……（人生中最美好的事物，总是不期而遇的，不是吗，蒂娜？）”
　　随即，她将目光转向了Tina身后那两个年轻漂亮的小女生。
　　用一种近乎陈述事实的口吻，对Tina道：“你刚从欧洲飞回来，时差还没倒过来吧。最近又一直在为家办的新项目操劳。去楼上的套房，好好休息一下。接下来，就由我来接待她们吧。”
　　Tina脸上的微笑稍稍僵硬了片刻。
　　最终还是微微躬身，姿态无可挑剔地应道：“是的，欧阳女士，您说得对。”

第六百六十一章 小静攻略，设计师和女总裁
　　Tina优雅告退，脚步声消失在厚厚的地毯尽头。
　　偌大的茶室里，气氛变得微妙起来。
　　欧阳弦月抬起手，用眼神示意林沐雪和小静在她对面的位置坐下。
　　然后，亲自提起那把古朴的汝窑茶壶，手腕轻转，琥珀色的茶汤如丝如缕，精准注入两只空置的闻香杯中。
　　动作行云流水，充满了赏心悦目的韵律感。
　　不是表演，而是骨子里的教养与气度。
　　小雪和小静对视一眼，然后才小心翼翼地坐了下来。
　　“谢谢欧阳女士。”（*2）
　　林沐雪的声音非常轻，心跳却如擂鼓一般。
　　她是第一次见到这位传说中的“精密女王”，欧阳弦月。
　　这个只存在于财经新闻头版和顶级论坛上的名字，远比她想象中还要漂亮，还要更有气场。
　　不同于Tina那种刻板而精致的欧洲贵族范式。
　　眼前的欧阳女士，身上有一种独属于华夏顶级门阀的雍容华贵与现代知性完美融合的独特魅力。
　　同为赫赫有名的大人物，她也不同于金董事的锋芒毕露、令人窒息的压迫感。
　　像一座深不可测的古潭，平静无波、成熟矜贵。
　　再结合对方的身份，很难不让曾经的假名媛小雪心生敬畏。
　　“不必这么拘束。”欧阳弦月看着两人那副如临大敌的模样，脸上浮起亲近的笑意，“我长得应该也不算很吓人吧？”
　　她这句温和中带着几分自嘲的话，瞬间就让紧绷的气氛缓和了许多。
　　小静的眼睛闪了闪，立刻露出甜美的笑容，主动破冰道：“欧阳女士，谢谢您上次送我的生日礼物。真没想到能在这里再次遇到您，我真的太开心了！”
　　“生日礼物是心意，你喜欢就好。”欧阳弦月指尖轻点茶盏，语气如茶汤般温润。
　　小静端起茶杯，借着氤氲的热气掩饰眼神的波动，目光却在欧阳弦月身上细细流转。
　　她在【微笑控股】培训期间，曾经在总部大楼的电梯口，意外偶遇过这位传说中的精密女王。
　　当时，她也只是出于晚辈的礼貌，下意识地弯腰打了个招呼，却没想到，对方竟然温和地回应了她。
　　甚至还极其罕见地，答应了她那有些唐突的合照邀请。
　　当时她只当是自己“可爱Buff”生效，运气爆棚。
　　如今想来，哪有什么运气？
　　分明是“唐宋大人认证”的金色通行证，在她头顶闪闪发光。
　　而生日会后，她已经对目前所有已知的信息做了汇总和整理，也更加清楚自己要面对的一切。
　　外界盛传，“唐金家族办公室”是由【唐仪精密】的欧阳弦月和【微笑控股】的金美笑联手创立的。
　　一个拥有国内深不可测的政商、科技与实业资源，另一个则掌控着海外翻云覆覆雨的国际金融资本。
　　她们联手构建了一个横跨东西方、打通一二级市场、渗透进科技与金融所有毛细血管的，无可匹敌的隐形财团。
　　它能撬动国家级战略项目，也能孵化下一个万亿独角兽。
　　它能为濒死企业注入“起死回生”的资本，也能为前沿科技铺平“登顶世界之巅”的道路。
　　那这位雍容华贵的精密女王，还有她那庞大的唐仪精密，恐怕也是唐宋大人的一颗棋子吧？
　　小静看着对面这位姿容华美的“未亡人”，脑洞不受控制地大开。
　　果然…唐宋大人才是那个隐藏在所有幕后的真正黑手、最终BOSS。
　　她越想越兴奋，心跳加速，指尖微颤。
　　(◕ᴗ◕✿)
　　她真是越来越喜欢唐宋大人了，最好是再坏一些，再黑暗一些才好！
　　那样，才更符合她心目中那个无所不能的“魔王”形象。
　　就在这时。
　　欧阳弦月举起茶杯，“这茶，是今年明前的狮峰龙井，你们尝尝。”
　　林沐雪连忙捧杯，小啜一口，大脑飞速运转却搜刮不出半个专业词汇，只能干巴巴道：“很…很香，很醇厚。”
　　内心OS：救命，这玩意儿喝起来和我泡的立顿红茶有啥区别？
　　小静则闭目细品，舌尖轻转，认真道：“汤色清亮，香气清高持久，滋味甘醇鲜爽，回甘生津，确实是顶级龙井，采自核心产区，工艺无可挑剔。”
　　欧阳弦月眸光微亮，赞许点头，“茶道讲究‘静、怡、和、真’，水温、投茶量、注水手法、出汤时间，差之毫厘，谬以千里。泡茶，其实和经营企业一样，都需要耐心、专注，以及对细节的极致把控。
　　我想，金董事为你的资管企业起名为‘静怡’，也有这方面的考量。”
　　“受教了。”小静连忙恭敬地回应，“您对茶道真是太精通了，以后我一定多向您学习。”
　　欧阳弦月微微一笑，目光落在小静脸上，意味深长道：“说实话，我非常欣赏你，也一直在关注你。所以，对你离开唐仪精密这件事，我个人是非常遗憾的。不过，金董事同样很欣赏你，我想她也不愿意对你放手。”
　　小静受宠若惊道：“感谢您的认可和关注。”
　　“我可是认真的。”欧阳弦月看着她的眼睛，“唐仪这边，随时欢迎你回来。什么时候想通了，随时来找我，我会亲自和金董事提。”
　　听到这话，看着对方的眼神。
　　小静的眼底闪过一丝警觉，总感觉对方的话另有深意。
　　看来欧阳女士对自己的“调离”有意见。
　　难道她和金董事的关系，并不是自己想的那么和睦？
　　这是…宫斗？！
　　(ÒωÓױ)！
　　小静的大脑飞速运转，渐渐变得兴奋起来。
　　【叮！触发隐藏剧情：宫斗前奏曲！】
　　【欧阳女士这话，是惋惜？是敲打？还是…宣战？！】
　　【斯国一！这种被同时争抢的剧本，也太带感了吧！】
　　她的脸上却依旧保持着乖巧的微笑，“无论是在唐仪精密还是微笑控股，我都是为唐宋服务的。金董事的安排，也是唐总的意思。我只需要尽全力，做好唐宋交代给我的每一件事就够了。”
　　无论如何，她表面虽然被这两个女人玩弄。
　　但她的内心，永远都只属于唐宋大人一个人！
　　欧阳弦月听完她的回答，眼底却浮起真正的笑意，“你很懂事，也很聪明。”
　　她说完，便止住了这个敏感的话题，转而道：“对了，唐仪精密和慧能电子的合作已经全面开始了，你父亲那边很快就能。另外，我们旗下的产业投资基金也会参与到慧能电子后续的资本合作中。”
　　“谢谢您，欧阳女士。”小静立刻站起身，朝着她鞠了一躬。
　　【唐仪精密】不仅仅是一家科技制造公司，它背后同样掌控着数支规模庞大的产业投资基金。
　　其资本背景和行业影响力，丝毫不逊于任何一家顶级的VC机构。
　　而一旦得到了产业基金的正式投资，也就意味着【慧能电子】将被彻底纳入唐仪的全球化产业链体系。
　　自己老爸那个遥不可及的梦想，也算是真正有了实现的可能。
　　“不用客气。”欧阳弦月抬手示意她坐下，“只要是值得投资的好项目，我们是不会让它被埋没的。”
　　三人安静地品着茶，气氛变得缓和了许多。
　　被忽略掉的林沐雪，安静地坐在一旁，下意识地模仿着欧阳弦月那优雅的持杯姿态。
　　却总觉得自己动作僵硬，学得不伦不类，很快便放弃了。
　　这大概就是从小到大浸润出来的，刻在骨子里的东西吧。
　　“林助理。”欧阳弦月的声音突然传来。
　　林沐雪闻言一怔，连忙抬起头道：“欧阳女士，您说。”
　　“我这次过来，其实主要是来见你的。我和你们唐总约好了，月底去一趟蓉城，具体时间就定在30号。你是他的总助，他这次过去的行程安排、酒店预订、还有一些私人的拜访，就都由你来负责对接吧。有什么需要我这边协调的，随时联系我的秘书。”
　　欧阳弦月说着话，将一张只印着名字和私人号码的名片递了过去。
　　林沐雪双手接过，郑重点头道：“明白，我一定妥善安排。”
　　一旁的小静，视线则在欧阳弦月那张雍容华贵的脸上流转。
　　据她所知，这位欧阳女士的老家就在蓉城。
　　唐宋大人要和她单独去蓉城？
　　这是要干啥呢？
　　这么大的事，金董事她会不会不开心呢？
　　嘿嘿，回头自己一定要跟金董事说一下！
　　……
　　将近一个小时后，会谈结束。
　　欧阳弦月在秘书的陪同下，先行离开。
　　茶室里，只剩下了她们两人。
　　“小雪。”小静主动开口，关心地问道：“你在帝都住在哪里呀？”
　　林沐雪的语气恢复了几分平日里的高冷，“就在这家俱乐部内部的套房，是唐金家办的常驻协议房，我过来就直接住这里了。”
　　“哇，那我能上去参观一下吗？”小静的眼睛亮晶晶的，充满了好奇。
　　林沐雪犹豫了一下，最终还是点了点头：“当然可以，走吧。”
　　怎么说两人也没什么仇怨，要不是小静之前总是说些奇奇怪怪的话，她其实也不介意和这么一个“白富美”交朋友。
　　两人乘坐专属电梯来到顶层套房。
　　小静参观着房间里奢华的布置，嘴里发出一阵阵感叹，极大地满足了林沐雪的虚荣心。
　　参观完毕，小静却并没有要走的意思。
　　她一屁股坐在那张柔软的大床上，看着林沐雪道：“小雪，我听Tina说，这里好像也是唐金的高端物业之一，未来说不定也要归我负责一部分呢。所以，我想…今晚就留下来和你一起睡，提前熟悉一下，好不好呀？”
　　林沐雪的眼角抽了抽，直接拒绝：“不好意思，我不太习惯和别人一起睡。”
　　“哦？那唐宋哥哥呢？”
　　“这…这不一样…”
　　小静突然凑了过来，用一种撒娇的语气，拖着长长的尾音说道：“有什么不一样嘛~要不要我现在就跟唐宋哥哥打个电话，等回了燕城，让他带着我们俩一起睡觉，好好地‘培养一下默契’呀？”
　　“你——！”小雪的身体猛地抖了一下，脸颊瞬间就红了。
　　她连忙推了推小静，又羞又恼道：“你到底想干什么？”
　　小静眨着眼，笑容无辜却狡黠，“小雪你没发现吗？唐宋哥哥身边的情况非常复杂。我们两个难道不应该搞好关系，好好相处吗？”
　　听到这话，小雪怔了怔。
　　小静说的确实有道理，也是她一直以来最担心的事。
　　毕竟下面还有个沈玉言对自己虎视眈眈。
　　而小静和徐晴的关系又很好，保不准什么时候就被沈玉言给拉拢了。
　　从唐宋对小静的安排就能看出来，她以后可能会进入家办。
　　确实是个很好的潜在盟友。
　　唯一的问题是…有点变态。
　　挣扎犹豫了好一阵，林沐雪一咬牙一跺脚，“好吧…”
　　小静欢呼一声，拉着小雪一起去参观俱乐部。
　　从恒温的无边际泳池，到拥有独立雪茄吧的私人影院，再到摆满了顶级古董字画的艺术品鉴赏区…
　　每一处，都彰显着令人咂舌的奢华与底蕴。
　　让林沐雪心潮澎湃。
　　回到那间极尽奢华的内部套房。
　　林沐雪先是在独立办公室里，严谨地与欧阳弦月那边的私人秘书进行了沟通。
　　将唐宋接下来的蓉城之行，从航班、酒店到私人拜访的每一个细节都进行了规划。
　　并最终整理成一份详尽的行程方案，发送到了唐宋的邮箱里。
　　等到她处理完所有工作，一身疲惫地回到卧室时。
　　就看到了已经换上一身真丝睡衣的小静，正慵懒地侧坐在床上看着她。
　　睡衣是柔和的香槟色，上面点缀着精美的刺绣蕾丝花边，光滑的面料紧紧地贴合着她那玲珑有致的身体曲线。
　　一头乌黑柔顺的长发随意地披散着，齐刘海下，是一张白到近乎反光的清纯脸蛋。
　　林沐雪不得不承认，这位货真价实的顶级白富美，真的很漂亮，很精致。
　　“小雪，你忙完啦？”小静看到她，立刻眉开眼笑，朝她拍了拍自己身边的位置，“快过来，我有件事要跟你说。”
　　林沐雪吐了口气，在她身边坐下，“什么事啊？神神秘秘的。”
　　小静从床头拿起一个厚厚的牛皮纸文件袋，直接放到了她的腿上，“这个，送给你。”
　　“这是……？”林沐雪疑惑地打开文件袋。
　　紧接着，那本印着国徽和“不动产权证书”字样的鲜红封皮，便撞入了她的眼帘。
　　林沐雪的手颤了颤，打开大红本，目光落在房产信息那一栏。
　　大脑“嗡”的一声，有些发懵。
　　房产地址：陕省，天鹅湾小区6号楼……
　　面积：180平方米……
　　下面还有一份已经被“田静”签好字的《存量房买卖合同》，以及一份经过公证的《授权委托书》。
　　她艰难地抬起头，声音都有些发颤：“小静，你、你这是什么意思？”
　　小静却用一种理所当然的语气，笑嘻嘻道：“小雪你家是陕省的对吧？这套房子是我之前随手买的，一直对外出租，最近刚好租客也不续租了。我反正也用不上，还要费心找人打理，干脆就送给你啦。”
　　如今她接手了【静怡资管】，手底下要管理的是遍布全球的顶级物业资产。
　　这些早期投资于各地的住宅，对她而言已经没有太大的价值了。
　　不如拿来送人，还能拉近关系。
　　林沐雪看着手里的文件，感觉像捧着一块烧红的烙铁，烫得她手心发麻。
　　她现在虽然工资很高，但毕竟缺乏原始积累，加上信用黑卡又不敢乱花，其实算不上很富裕。
　　从来没考虑过买房子的事。
　　天鹅湾小区她其实是听说过的，毕竟她老家就在长安市周围的村子里。
　　天鹅湾是长安市的知名高端小区之一，均价2.5万以上，这套房的价值差不多500万。
　　“不行，这我绝对不能要！”她几乎是下意识地拒绝。
　　“为什么呢？”小静似乎早就猜到了，握住林沐雪的手，声音变得真诚起来，“对于我们来说，这又算不上多么贵重，而且你父母都在陕省，总归是要回去的，到时候也有个住的地方。”
　　听到“父母”两个字，林沐雪的心颤了颤。
　　她哥哥在陕省工作，还在那边买了房子，当初也是因为那套房子，父母把她的宅基地卖掉，才闹成了现在这样。
　　而她的父母都在那边帮哥哥看孩子。
　　这一瞬间，她想到了很多很多。
　　或许，她也应该回一趟陕省了。
　　林沐雪的喉咙滚动了一下，最终，还是艰难地说了句：“…那就谢谢你了，小静。”
　　对于她来说，这份礼物，实在是无法拒绝的诱惑。
　　“不用谢，咱们以后可是要在一起好多年的‘家人’，这点小事，提谢字就太见外了。”
　　林沐雪激动的脸有些红，看向小静的目光也变得友善真诚了许多。
　　有这么个大气的白富美朋友，似乎也不是什么坏事。
　　将那份沉甸甸的文件重新装好，小心翼翼地放在一旁。
　　下一秒，小静便像只黏人的小猫一样，亲昵地抱住了她的胳膊，整个人都贴了上去。
　　她叽叽喳喳地聊了起来。
　　话题也自然而然地围绕着她们共同的男人唐宋展开。
　　开始还很正常，聊的是唐宋喜欢吃什么，喜欢什么颜色，有什么样的小习惯……
　　但聊着聊着，画风就开始一点点地跑偏了。
　　“…对了，你试过用脚…”
　　“唐宋哥哥的皮带……”
　　“我知道有一种道具……”
　　林沐雪的眼皮子开始不受控制地乱跳，她听着小静那些羞耻到极致的禁忌话题，只觉得心慌慌。
　　那份好不容易才装出来的高冷与成熟，再也维持不住了。
　　她隐隐有了一种非常不好的预感。
　　这个小静…该不会是…有什么特殊的癖好吧？！
　　这要是以后真的睡到一起，那…
　　额滴个老天爷啊！不敢想！不敢想！
　　可房子都已经收了，她也不好再说什么冷场的话题，只能羞耻的跟着支支吾吾，整个人都变得不好了。
　　……
　　2023年11月27日，周一。
　　北城花园。
　　天色未亮。
　　姚玲玲缓缓睁开眼睛。
　　身体的酸软感依旧存在。
　　坐起身，打开床头灯，拿起手机，打开微信。
　　指尖在屏幕上飞快地跳跃：“(´･･)ﾉ早安玛卡巴卡，早安依古比古，早安唔西迪西…今天晴天哦，但是风很大…”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“早安，玲玲大美女，今天起得有点晚啊，记得上班别迟到。”】
　　姚玲玲嘟了嘟嘴，用力打字道：“还不都怪你，前天那么用力，我屁股现在都还有点疼，晚上睡觉都不舒服。”
　　发完这句话，她的脸瞬间有些发热，回想起那一晚唐宋“打屁股”的场景，心跳不受控制地加快。
　　【唐宋：“还没好吗？我不信，拍张照片看看。”】
　　姚玲玲：“(〃＞д＜)学长你好坏！”
　　【唐宋：快点（表情包）“不然到了公司，我去亲自检查。”】
　　姚玲玲红着脸回了他一个表情包，却还是下了床，换上健身衣，来到客厅。
　　秋秋今天并没有早起，也没有在做瑜伽。
　　姚玲玲没有开灯，径直走到穿衣镜前，调整好角度。
　　转过身，将手机举起，“咔嚓”一声，拍下了一张照片，发送了过去。
　　【唐宋：“嗯…光线太暗了，看不清楚。而且穿着裤子，也看不出来到底有没有肿。脱掉，再拍一张清晰点的。”】
　　姚玲玲低呼一声，脸烧得通红，心脏仿佛要跳出胸腔。
　　偷偷看了眼秋秋紧闭的房门。
　　犹豫了许久，最终还是败下阵来。
　　将那条紧绷的健身裤往下褪了十几公分，露出了诱人的弧线。
　　快速地拍了一张照片，闭着眼睛发送了过去。
　　“要死啦要死啦！”
　　整个人“扑通”一声趴到客厅的沙发上，脸埋进抱枕里，扭着身子，叽叽咕咕地自言自语。
　　声音断断续续，根本听不清她在说些什么。
　　接下来，便是充满暧昧挑逗的聊天。
　　唐宋的话一句比一句更直白，仿佛火焰在燃烧。
　　姚玲玲感觉自己的心跳越来越快、越来越快。
　　胸口发烫，身体深处涌起一阵阵陌生却令人沉迷的悸动。
　　姚玲玲甚至有些上瘾。
　　足足十多分钟后。
　　她去了趟厕所，又换了个内衣，这才心虚的开始了每日的炼臀环节。
　　作为“先天健身圣体”，她的体质很棒。
　　经过一天多的休息，现在已经恢复了满满的活力。
　　锻炼完毕，她又去厨房做了份简单的早餐。
　　看到秋秋的卧室门依旧紧闭着，她终于感到了一丝不对劲。
　　其实从昨天下午回来开始，她就看出来了秋秋的情绪很不对。
　　不过当时她正沉浸在和学长第一次“亲密接触”的巨大兴奋中，加上身体不适，就缩在房间里，并没有多问。
　　想了想。
　　玲玲来到主卧门前，轻轻地敲了敲门。
　　“秋秋？你没事吧？起床了吗？”
　　“起来了。”门内传来一道微弱的声音，随即“咔哒”一声，房门打开。
　　程秋秋站在门口，脸色有些白，漂亮的眼睛下挂着两个明显的黑眼圈。
　　“你怎么了？生病了吗？”姚玲玲吓了一跳，立刻握住她的手。
　　“没事。”秋秋摇了摇头，声音有些沙哑，“就是有点失眠。”
　　“那要不今天请个假？补补觉吧。”
　　秋秋抿了抿嘴唇，声音低了下去：“玲玲，我今天上午十点的高铁，回一趟蓉城，可能要到下周才能回来。”
　　“啊？不是说周三再走的吗？”
　　“家里临时有点急事，需要提前回去。”
　　玲玲看着她，没有再多问，只是走上前轻轻抱了抱她，“那行，路上注意安全。需要帮忙的话，随时给我打电话。”
　　“嗯。”秋秋避开她的视线，低着头走进了卫生间。
　　吃完那顿没什么味道的早餐，送别了去上班的玲玲后。
　　秋秋独自一人在空荡荡的客厅里，发了很长时间的呆。
　　随后简单收拾好了行李，拎着箱子出了门。
　　乘坐地铁抵达燕城高铁站。
　　因为时间匆忙，二等座早就没票了，她买的是价格1200的一等座。
　　刷身份证进入站台。
　　站在候车黄线后，静静地等待着。
　　她的脑子里乱糟糟的。
　　明明很厌恶那个女人，可当听到她受伤住院、多年积攒的积蓄也化为泡影时，心里却还是会有一丝丝的担心。
　　大概也是因为那笔购房款里，有父亲当年的死亡赔偿金吧。
　　正在这时
　　“程秋秋？”一道有些熟悉的声音从她身旁传来。
　　秋秋猛地回过神，转过身，就看到了高挑靓丽的身影。
　　她穿着一件深蓝色羊绒大衣，内搭同色系的高领针织衫，一头乌黑柔顺的长发随意地披散着。
　　没有戴任何多余的配饰，手里拎着一只Prada Galleria手袋，整个人散发着一种女企业家的强大气场。
　　是微光咖啡的那个女总裁，谢疏雨。

第六百六十二章 又一个女朋友，困难
　　“谢…谢总。”
　　秋秋连忙打招呼，声音里带着几分拘谨。
　　“真的是你，我还以为我看错了。”谢疏雨的脸上露出真正的笑意，带着几分重逢故人的欣喜，“好久不见，真巧，没想到能在这里碰到。”
　　她对这位曾经合作过的灵感设计设计师印象很深。
　　不仅仅因为程秋秋出色的身材容貌，更因为她的才华和灵性。
　　当初【微光咖啡】的网站改版、小程序UI、海报设计，都出自她手。
　　不仅做得非常出色，效率也奇高。
　　后来听说她从灵感设计离职时，谢疏雨还觉得颇为惋惜，没想到会在这里重逢。
　　“好久不见，谢总。”秋秋有些不好意思地拢了拢头发，“您…这是要去出差？”
　　“嗯，去一趟蓉城，你呢？”
　　“我也是，我家就是蓉城的。”
　　“哦，对，有点印象，记得你之前提过。”
　　两人简单交谈了几句，列车进站的广播声响起。
　　检票、上车。
　　一等座车厢内，采用了2+2的座位布局，宽大的皮质座椅前后间距很足。
　　秋秋还是第一次坐一等座，忍不住有些好奇地打量着四周。
　　当她按照车票信息找到自己的座位时，才发现自己和那位谢总，竟然是挨着的。
　　谢疏雨见状，也笑了笑，率先走进去，在靠窗的位置坐下。
　　秋秋在她旁边坐下，整个人都变得局促紧张起来。
　　她本就极其不擅长与人交际，尤其是在这种封闭空间里。
　　以前见面相处时，至少还能聊聊工作。
　　可现在…这趟列，车足足要行驶七个小时，对于她来说，简直就是一场漫长的煎熬。
　　似乎是察觉到了她的不安和气氛的异样，谢疏雨主动开口，与她聊起了蓉城的美食和天气。
　　作为白手起家的女强人，谢疏雨自然有着高超的社交手腕。
　　面对程秋秋这样内向安静的“i人”，她并没有谈论任何令人紧张的话题，只是像朋友一样，轻松地分享着自己的见闻。
　　列车缓缓启动，窗外熟悉的燕城冬日风景，开始飞速地向后倒退。
　　聊了一阵后，车厢内的气氛缓和了许多。
　　谢疏雨从自己的手提包里，拿出了一台带着键盘的Pad，戴上耳机。
　　朝程秋秋轻声说了一句“我先处理点工作”，便开始认真地忙碌起来。
　　秋秋如释重负地松了一口气，低下头，开始发呆。
　　这次回蓉城，她没有提前联系自己的母亲，也不知道该以什么样的姿态面对那个女人。
　　事实上，从上了大学后，她就很少再回那个冰冷的“家”了。
　　毕业后选择留在燕城，很大程度上，就是想彻底逃离。
　　临近中午，餐车的叫卖声传来。
　　程秋秋打开12306的APP，准备点一份午餐。
　　看了看身边依旧还在忙碌的谢疏雨，犹豫了好一阵，嘴唇蠕动，她还是礼貌地小声问了一句，“谢总，您要吃点什么吗？我帮您一起点？”
　　谢疏雨的目光没有离开屏幕，只是随口说了一句：“一份鳗鱼肥牛双拼饭吧，谢谢。”
　　“好的。”程秋秋松了口气，把鳗鱼肥牛双拼饭加上，又给自己点了一份最爱的辣椒炒肉饭。
　　很快，微信上便收到了谢疏雨转来的40元餐费。
　　乘务员将热气腾腾的餐食送了过来。
　　谢疏雨依旧没有停下工作，只是摘掉了一只耳机，一边打电话，一边小口地吃着饭。
　　“我不想听任何借口，我只要结果。”
　　“…不，3%的涨幅我们不能接受，这是我们的底线。你告诉李总，如果今天下班前，他们不能给出新的方案，我们就立刻启动和江城那家工厂的备用合同……”
　　看着她那副雷厉风行的女强人模样，秋秋在心里暗暗感叹。
　　她一直都知道，这位谢总是个工作狂，而且非常较真，很在意成本控制。
　　公司里很多项目都是外包，包括设计、开发，甚至是咖啡厅的员工，很多都是兼职。
　　站在乙方的角度来看，这种客户其实不太好相处。
　　当初灵感设计的那些老员工，都不太想接这个活，所以才把任务安排给了自己这个新人。
　　不过，她倒是很喜欢。
　　因为谢疏雨说话做事从不绕弯子，对设计稿哪怕只有一点不满意，也能明确地指出来。
　　公事公办，从来不搞虚头巴脑的人情世故。
　　对于不善交际的她来说，这就是最好的客户。
　　这也是她发自内心尊敬谢疏雨的主要原因。
　　吃完饭，困意渐渐如潮水般涌了上来。
　　昨晚一夜没怎么睡好，此刻精神一放松，她便再也扛不住了。
　　靠在柔软的椅背上，想着这次回家的种种烦心事。
　　不知不觉间，便沉沉地睡了过去。
　　……
　　下午四点多。
　　当程秋秋在一阵轻微的颠簸中醒来时。
　　发现自己的身上，不知何时多了一件带着淡淡香水味的、温暖的羊绒大衣。
　　她一愣，转头看去，谢疏雨正合上iPad，脸上带着一丝疲惫。
　　“醒了？”
　　“谢总…”秋秋的脸颊瞬间有些红，连忙将身上的大衣拿起来，递了过去，“谢谢您，不好意思，我…”
　　“没关系。”谢疏雨接过大衣，放到一旁，温和笑道：“看你睡得那么沉，怕你着凉。”
　　她看着秋秋，像是终于有了闲暇，开始主动和她聊起了天：“对了，一直没问你，你从灵感设计离职后，现在是跳槽到哪里了？”
　　她真的挺欣赏程秋秋的。
　　如今【微光咖啡】已经完成了全国化扩张的第一步部署。
　　接下来的品牌视觉体系升级将变得非常重要，再外包就不合适了，目前已经在组建团队。
　　如果可以，她不介意亲自出手，将这个才华横溢又老实肯干的设计师，直接挖到自己麾下。
　　事实上，她看人的眼光一直都很好。
　　当初微光咖啡的3个长期外包合作人——
　　负责技术开发的唐宋、负责营销策划的温软、以及负责视觉设计的程秋秋。
　　都是一等一的人才。
　　不过唐宋和温软肯定没有挖的必要了。
　　倒是眼前的程秋秋，或许还能争取一下。
　　“在一家服装电商公司，”秋秋轻声回答，“还是做视觉设计。”
　　谢疏雨瞬间有些感兴趣，“服装电商？是个不错的行业。对于设计师来说，这个行业的发展空间很大。反馈周期短，能直接接触到最真实的用户数据。”
　　“嗯，确实如此。”秋秋点了点头。
　　两人聊了一阵关于服装电商的话题。
　　谢疏雨随口问道：“你公司叫什么名字？”
　　秋秋认真地回答：“颂美服饰贸易有限公司，在云溪大厦那边。”
　　谢疏雨闻言一怔，满脸诧异道：“颂美服饰？”
　　“嗯，谢总您知道？”话刚说完，秋秋又突然反应了过来，“哦对了！谢总您也认识我们唐总！”
　　她今天状态实在太差，一直在想家里的事，都忘了，唐宋之前就是微光咖啡的外包程序员。
　　她和唐宋，也是在微光咖啡总部，由谢疏雨介绍认识的。
　　回想起第一次见面的场景，她忍不住嘴角上扬。
　　那天，谢疏雨将她叫到华运中心，说要和开发人员对接视觉方案。
　　当时在楼下碰到了穿着安德玛运动装的唐宋。
　　他在楼下看到自己骑车过来，就一直盯着看，甚至还偷偷拿手机拍她。
　　所以，她对他的第一印象，并不算好。
　　谁曾想，后来会发生这么多事。
　　谢疏雨轻笑一声，语气里带着几分恰到好处的揶揄，“好吧，原来是被唐宋给挖走了。他可真不地道，挖我看上的人，都不知道提前跟我打声招呼，怎么说也是我介绍你们认识的。”
　　秋秋闻言，立刻下意识地为唐宋辩护：“不是的谢总！是我在公司遇到了问题，被一个学姐招聘过去的。唐总他…他也是后来才知道我进入了公司…”
　　谢疏雨看着她那副紧张维护的模样，眉头微不可察地扬了一下，眸光也随之闪动。
　　似乎猜到了什么。
　　“呵呵，你误会了，我没有怪他的意思。你可能还不知道，他现在已经是【微光咖啡】大股东了，参与了我们的A轮融资。”
　　“啊？是这样…”
　　谢疏雨点点头，喝了口水，看着她的眼睛道：“而且，我现在是他女朋友。”
　　轰——
　　程秋秋的脑袋里一片嗡鸣。
　　又一个女朋友？！
　　还是…谢总？！
　　在她心里，谢疏雨是那种近乎长辈的存在。
　　不仅是对方的年龄比她大了10岁，也是因为谢疏雨身上那种成熟、干练的气场，以及那种白手起家、令人敬佩的女企业家光环。
　　在她眼里，这是一个值得她尊敬、甚至有些畏惧的长者。
　　没想到竟然是唐宋的女朋友？
　　她看着眼前这位气质卓然、无论从哪个角度看都无可挑剔的“女总裁”，再想到学姐、田静、徐晴。
　　脑子里一团乱麻。
　　他…他到底有几个女朋友啊？
　　“怎么不说话了？很奇怪吗？”
　　谢疏雨的声音再次响起，将她从混乱的思绪中拉回现实。
　　她的语气依旧温和，但那双明亮的眼睛，却带着几分不易察觉的审视，静静地看着她。
　　“没…没什么…”秋秋下意识避开了对方的视线，声音慌乱道：“就是有点意外而已，恭喜您，谢总。”
　　“谢谢。”谢疏雨轻轻颔首，靠在椅背上，不动声色地打量起身旁这位年轻的女设计师。
　　吹弹可破的精致脸蛋，充满了胶原蛋白。
　　身材前凸后翘，性感到了极点。
　　长相气质偏高冷，但身上又充满了少女感。
　　有些像大明星苏渔。
　　谢疏雨第一次如此正面的审视程秋秋的外貌，感慨良多。
　　年轻真好。
　　毕竟有些东西一旦流逝了，就再也回不来了。
　　她下意识摸了摸自己的眼角，心里叹了口气。
　　最近这段时间，她实在是太忙了。
　　新一轮的全国化扩张、与微笑控股旗下咖啡供应商的战略对接、还有即将到来的蓉城之行…
　　每一件事都让她分身乏术。
　　她和唐宋，虽然名义上是男女朋友，但见面的时间却少得可怜。
　　对于这一点，她的内心其实充满了深深的愧疚与不安。
　　所以对他的私生活也从来不干涉，这也是一开始就说好的。
　　而此刻，看到曾经视之为“晚辈”的设计师程秋秋，对唐宋流露出的少女般的情愫。
　　一种属于女人的、微妙的危机感和占有欲，还是让她下意识地抛出了那句“宣示主权”的话。
　　或许…她真的该对工作稍微放一放了。
　　想到这里，她忍不住涌起一阵莫名的紧张。
　　对于这种需要用感性去维系的亲密关系，她其实非常没信心。
　　……
　　下午五点十七分。
　　在经历了长达七个多小时的平稳行驶后，高铁终于缓缓驶入了蓉城东站。
　　窗外的天色依旧明亮，冬日的太阳正悬在西边的天际。
　　为这座“天府之国”的省会城市，镀上了一层柔和的金色光晕。
　　列车停稳。
　　两人一前一后地走出车厢，随着人流，走向出站口。
　　蓉城东站的规模极大，设计充满了现代感与科技感。
　　巨大的玻璃穹顶下，人潮涌动，充满了西南地区独有的、那种既悠闲又充满活力的气息。
　　走出验票闸机，来到宽敞的出站大厅。
　　谢疏雨停下脚步，转头问道：“秋秋，你家在哪个区？我朋友开车来接我，如果不绕路的话，我顺道送你一程吧。”
　　程秋秋连忙摆了摆手，“不用了谢总，我自己坐地铁就行，很方便的。”
　　“也好。”谢疏雨没有再坚持，她看着秋秋，明亮有神的眼睛里流露出一丝温和，“我会在蓉城待一段时间，有什么事，随时可以给我打电话。”
　　“嗯，谢谢您，谢总。您也…注意休息。”
　　简单的道别过后，程秋秋拎着行李箱，朝着地铁入口的方向走去。
　　很快便汇入了汹涌的人潮之中。
　　谢疏雨站在原地，目送着她的背影消失在拐角，才缓缓收回目光。
　　转身，朝着另一侧的出口走去。
　　刚一走出通道，一道熟悉的身影便映入了她的眼帘。
　　“小雨！”
　　一个穿着卡其色风衣、留着利落短发的女人，正靠在一辆黑色的奥迪A6L旁，笑着朝她挥手。
　　“染染。”
　　谢疏雨的脸上也终于露出了真正放松的笑容。
　　来人正是的多年好友，孟染。
　　也是她大学上下铺的好姐妹。
　　“我还以为你要晚点呢。”谢疏雨走上前，和她轻轻拥抱了一下，“怎么样？我让你查的事情，有眉目了吗？”
　　“放心吧，”孟染帮她把行李箱放进后备箱，一边关上车门，一边说道：“那位【蜀鲜冷链】的陈公子，情况非常复杂。走吧，上车说，顺便带你去尝尝蓉城最地道的私房菜。”
　　两人相视一笑，坐进了车里。
　　黑色的奥迪A6L汇入晚高峰拥挤的车流，朝着市区深处驶去。
　　暮色，正在这座繁华的都市里缓缓降临。
　　……
　　地铁7号线在地下隧道中平稳地穿行。
　　看着窗外一闪而过的熟悉站名，听着耳边那此起彼伏的川渝方言。
　　程秋秋有种说不出的、恍如隔世的感觉。
　　她的家，或者说，她母亲现在住的地方，在杉板桥附近的一个老旧回迁房小区。
　　那里属于蓉城的东二环，一个充满了浓厚市井气息，新旧建筑交杂的地方。
　　也是她从初中开始，度过了整个压抑青春期的地方。
　　那里的每一条小巷，每一棵黄桷树，甚至空气中弥漫着的、火锅底料与潮湿混合的气味，都曾是她拼了命想要逃离的过去。
　　而现在，她又回来了。
　　地铁在“理工大学”站停下。
　　程秋秋背着包，随着人流下了车，换乘公交，又坐了四五站，才终于在那个熟悉又陌生的站台下车。
　　天色已经彻底暗了下来，路灯发出昏黄的光，将她的影子拉得很长。
　　穿过一条人声鼎沸的嘈杂街道。
　　她的身影停在了一栋看起来颇有年代感的红砖家属楼下。
　　一步一步，拾级而上。
　　最终，停在了4楼一扇破旧的防盗门前。
　　拿出钥匙，插入锁孔，轻轻一拧。
　　“咔哒——”
　　门被推开。
　　眼前的一切，是如此熟悉，又如此陌生。
　　走进属于自己的那个小小的房间，她将行李箱立在墙角，打量着四周。
　　房间很小，只有不到十平米。
　　一张单人床，一个老旧的衣柜，还有一张被各种书籍和画具占满的书桌，几乎就是全部。
　　墙上贴着很多张苏渔的海报。
　　这里，仿佛被时间凝固了，一切都还维持着她离开时的模样。
　　她的眼底，不由自主地流露出一丝怀念又抗拒的情绪。
　　将行李放好后，秋秋没有过多停留。
　　拿出洗漱用品和换洗衣物，放到背包里，低着头，一言不发地朝外走去。
　　……
　　从小区出来，秋秋在路边打了一辆出租车，直奔蓉城第二人民医院。
　　住院楼，六楼。
　　空气中弥漫着消毒酒精的味道。
　　走廊里很安静，只有护士站传来偶尔的交谈声和仪器发出的“滴滴”声。
　　她走到603病房门口，透过门上的玻璃窗。
　　一眼便看到了那个躺在床上的虚弱身影，闭着眼睛，输着液。
　　正在这时。
　　耳边传来熟悉的声音：“哎呦，秋秋！你可算来了！”
　　秋秋转头，便看到了正拿着水杯，从热水区走过来的王爱娟阿姨。
　　“王姨，辛苦您了。我…妈，她怎么样了？”
　　“医生说没什么大事，就是轻微脑震荡，住院观察几天，没事就能出院了。”王爱娟将热水瓶放到地上，又说道：“你之前转的钱，我都交了住院押金了，多出来的等出院的时候就能退给你。”
　　“谢谢您。”
　　“客气啥，都是老邻居。”王爱姨拍了拍她的肩膀，“你来了我就放心了，你妈睡着了。我得赶紧回去了，家里还一堆事等着我呢。”
　　两人简单道别后，王姨便匆匆离开了。
　　秋秋在门口站了许久，才终于鼓起勇气推开了那扇门。
　　这是一个标准的大病房，里面并排摆着五张病床，都住着人。
　　空气中，混杂着药味、饭菜味和病人身上特有的气息，有些沉闷。
　　走到了最里侧的病床前，在塑料凳子上坐下。
　　她看着那个头上缠着一圈厚厚纱布、脸色苍白的女人。
　　记忆里，这个女人总是精明而泼辣的，腰杆挺得笔直，说话像连珠炮一样又快又响。
　　对于儿时的她来说，那是一种充满了压迫感的存在。
　　可此刻，她看起来比记忆中苍老了许多，仿佛所有的精气神，都随着这场意外被彻底抽干了。
　　也是，她那么爱钱。
　　把钱看得比自己的命还重要。
　　为了挣钱，从老家跑到蓉城，开个小吃店，起早贪黑，连自己都顾不上。
　　如今一辈子的积蓄打了水漂，人还躺在了这里。
　　时间，就在这沉默中，一点一点地流逝。
　　秋秋就那么愣愣地坐着，一言不发。
　　不知过去了多久。
　　李美华的睫毛微微颤动了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　她先是一愣，似乎没反应过来。
　　“秋秋，你咋个…突然跑回来了嘛…”
　　秋秋用不带任何情绪的语气反问道：“不是你天天打电话催我回来的吗？”
　　李美华张了张干裂的嘴唇，想说什么，却又像被什么堵住了。
　　最终，她下意识地避开了女儿的视线。
　　眼睛里没有了往日的泼辣，只剩下狼狈和羞愧。
　　秋秋没有再说话，从床头柜上的果篮里拿出一个苹果。
　　刀刃划过果皮，发出“沙沙”的细微声响。
　　李美华别过头，眼睛里渐渐泛起了泪花。
　　……
　　蓉城，玉林片区，一条僻静的小巷深处。
　　窄门私房菜馆。
　　院子里竹影摇曳、溪水潺潺，空气中弥漫着淡淡的栀子花香。
　　谢疏雨和孟染相对而坐，面前是几道最地道的川式家常菜。
　　没有了白天工作时的紧绷，卸下了所有的身份与伪装。
　　她们仿佛又变回了大学时那对无话不谈的好姐妹。
　　看着对面的好友，谢疏雨的眼睛里满是回忆的温柔光彩。
　　曾经，她和孟染一起走出大学，闯进了魔都那个波澜壮阔的花花世界。
　　年轻时的她们，穿着刚发了工资才舍得买的ZARA，在星巴克臻选烘焙工坊里喝着手冲咖啡。
　　背着分期买来的CHANEL WOC，在K11顶层吃fine dining法餐。
　　她们会在周末，手挽着手，去逛老佛爷百货，即便什么都买不起，也依旧乐此不疲。
　　她们也会毫无顾忌地在深夜的淮海路上大声喊出自己的梦想。
　　天真地以为，自己能够永远在那座城市里年轻下去。
　　她们算是被时代眷顾的、比较幸运的那一批90后。
　　只是后来，彼此选择了不同的道路。
　　谢疏雨敏锐地发现了咖啡赛道的商业前景后，辞掉了工作，回到燕城扎进了创业的苦海。
　　在挣扎与沉浮中，总算有了今天的成就。
　　而孟染则选择了另一条更稳健的路。
　　她一直在【阿里】这家巨头企业内部深耕，如今已经成为【盒马鲜生】西南大区的运营高管。
　　其实单论个人成就，如果【微光咖啡】没有被唐宋抬高估值，她真不一定比得上孟染。
　　毕竟，平台的巨大影响力是个人努力难以企及的。
　　“叮~”
　　青梅酒杯在空中轻轻一碰，发出清脆的声响。
　　孟染喝了一口，放下酒杯，表情郑重了些，“叙旧差不多了，下面，我们来说说你最关心的正事吧。”
　　“嗯。”谢疏雨立刻坐直了身子。
　　“小雨，关于那个【蜀鲜供应链】的陈皓，你必须得慎重。想在西南地区绕开他和他背后的陈家，几乎是不可能的…”
　　谢疏雨安静地听着，眸光闪烁，心也随之渐渐沉了下去。
　　如今，【微光咖啡】上游的咖啡豆生产与烘焙环节，已经由微笑控股旗下的顶级供应商【云桐之萃】全权负责，品质和供应都无可挑剔。
　　这也催生了她更大的野心，想要整合物流体系。
　　毕竟想要最大限度的保持口味一致性，就需要将这些烘焙好的、赏味期极短的咖啡豆，以及配套的高品质乳制品、新鲜烘焙半成品，以最高效低成本的方式，配送到全国的每一家门店。
　　一套完善的冷链物流体系，是重中之重。
　　【微光咖啡】在西南的门店，作为临时过渡，是通过本地餐饮协会介绍，与【蜀鲜供应链】进行合作的。
　　可合作了这两个月，对方无论是虚高的报价、僵化的配送效率，还是时有发生的货品损耗，都让她极不满意。
　　一直以来，她对成本的控制，有着近乎偏执的追求。
　　为了压缩开支，她自己出差都极少坐商务座，公司的大部分非核心业务也全部外包。
　　而西南，又是微光除华北之外，下一个最重要的战略扩张区域。
　　谢疏雨自然要尽善尽美。
　　这次来蓉城，本就是带着摊牌和更换供应商的准备。
　　可如今看来，事情远比她想象的要困难。
　　【蜀鲜供应链】隶属于本地的物流巨头中蜀集团。
　　总经理陈皓的父亲，不仅是中蜀集团的董事长，也是省餐饮协会的副会长。
　　据说背后还有官方背景。
　　真要是硬着头皮换掉，就意味着彻底得罪了这条盘踞在此的地头蛇。
　　后续可能会带来一系列的连锁反应。

第六百六十三章 助理和宠物
　　“……我觉得你目前最好的选择，不是硬碰硬地更换供应商，而是接受他们暂时的缺点，先把市场站稳。
　　同时，积极寻求与像顺丰或京东这样的全国性巨头，探讨定制化的、专属的冷链解决方案。
　　只有引入这种级别的‘过江龙’，利用他们的资本和影响力，才有可能打破这种地方性的垄断。”
　　孟染作为【盒马鲜生】的运营高管，太清楚供应链对于连锁品牌的致命性了。
　　她也了解好友谢疏雨的性格，在经营上极度追求成本控制，恨不得把每一分钱都花在刀刃上。
　　所以扩张初期，为了压缩开支，她没有选择与顺丰这类报价高昂的巨头合作，而是选择了更灵活、成本更低的区域性供应商。
　　这个决策在当时无可厚非。
　　但如今，【微光咖啡】的势头如此迅猛，尤其是和【微笑控股】旗下的【云桐之萃】达成战略合作后，品牌已经具备了脱颖而出的核心竞争力。
　　供应链的升级，势在必行。
　　谢疏雨沉默着点了点头，凝眉思索了一阵.
　　缓缓开口道：“谢谢你，染染，我明白你的意思。不过这件事太重要了，我需要认真考量。算了，今天先不说这些了，来，我们喝酒。”
　　“叮~”
　　青梅酒杯在空中轻轻一碰，发出清脆的声响。
　　孟染喝了一口酒，放下酒杯，看着对面许久未见的好友。
　　忍不住感慨道：“说真的，小雨，我很佩服你。这才不到一年，【微光咖啡】竟然真的走到了这个地步。我承认，之前是我错估你了。还有那笔四千万的A轮融资…没有分期，没有对赌协议，纯现金一次性全力注资，简直恐怖如斯。”
　　听到这话。
　　谢疏雨先是笑了笑，接着又摇头自嘲道：“运气好罢了，碰到了我现在的投资人。你也知道，正常来说，以微光当时的情况，根本不值这个价。”
　　孟染挑眉，举杯和她碰了一下，故意开玩笑道：“啧，你们那个投资人，该不会是…看上你了吧？我的大美女。”
　　在她眼里，谢疏雨从大学时代开始就是“女神级”的存在。
　　身高、气质、长相、才华，几乎无可挑剔。
　　唯一的遗憾，大概就是她太拼太拧，从来不肯为感情分心，硬是把自己熬成了三十多岁的单身女强人。
　　说笑着，孟染心里其实带着几分调侃的叹息。
　　然而谢疏雨却突然抬起头，和她对视，唇角微弯，“没错，可以这么说啊。”
　　“啊？啥？”孟染整个人都愣住了。
　　谢疏雨优雅地抿了一口青梅酒，“严格意义上来说，我应该算是脱单了，只是一直没对外说过。”
　　“什么意思？！那个投资人，真成了你男朋友？！”
　　“对。”
　　孟染的眼睛瞬间瞪大了，八卦之火熊熊燃烧，“好家伙！你可总算是开窍了！人怎么样？有照片吗？我记得你之前提过，这个投资人很年轻，还是你泉城的老乡，是做服装电商的？”
　　她和谢疏雨的关系虽然极好，但因为各自忙碌，很少会深入掺和对方的私生活。
　　之前听到她融资成功，更多的也是利用自己的行业人脉，帮她在事业上分析利弊。
　　“人…应该算很好吧。照片的事再说，回头让你见见真人。”
　　“快跟我说说你们之间的故事！我太想知道，到底是哪个神仙，竟然把你这尊‘女神’给办了！”
　　“说得好难听啊。”
　　谢疏雨瞪了她一眼，脸上第一次流露出一种独属于恋爱中女人的笑意。
　　随即，她开始低声地将自己和唐宋之间经历，叙述了起来。
　　听着好友的描述，孟染越来越兴奋，也越来越震惊。
　　年轻帅气的小鲜肉，先是在公司兼职做开发，展现出惊人能力。
　　随后，又摇身一变，化身神秘的资本大佬，在公司最危难的之际，如同天神下凡般力挽狂澜。
　　他不仅强势收购了其他股东的股权，还豪掷四千万，将公司的所有管理权都放心地交给了谢疏雨。
　　最终，两人还走到了一起。
　　电视剧都不敢这么拍啊！
　　“偶像剧，真·偶像剧！小雨，你这波简直太梦幻了，我现在对那个唐宋超级好奇，真想马上见见他！”
　　孟染兴奋地嚷嚷着。
　　气氛一时变得轻松愉快起来。
　　谢疏雨的眸光闪动，抓住机会，突然开口道：“想见他很简单。等私享会结束，你和我一起去趟燕城怎么样？见见我的投资人，顺便从头到尾，了解一下微光咖啡。”
　　目光相对，孟染脸上的表情渐渐落下，敏锐的觉察到了对方的潜台词。
　　“你的意思是…？”
　　“没错。”谢疏雨放下筷子，声音低沉而平稳，“你也知道我公司的情况，有没有兴趣来微光，和我一起干？”
　　孟染微微歪头，笑道：“你要挖我？能给出什么岗位？”
　　谢疏雨的眼神极为笃定，“我需要一个能独当一面的COO（首席运营官），来统管内部所有事务。而我能完全信任的、具备这个能力的人，只有你。”
　　随着【微光咖啡】的盘子越铺越大，她的精力已经无法覆盖到运营的每一个细节。
　　她急需一个“大管家”，让她能从繁杂的管理中抽身，专注于品牌战略和资本运作。
　　而孟染，无论是她在大厂里磨练出的顶级专业能力，还是两人之间的感情，都是这个COO职位的不二人选。
　　随着谢疏雨的话音落下，空气渐渐安静。
　　孟染转动手里的酒杯，心里掀起层层波澜。
　　她当然知道这份邀请意味着什么。
　　凭借着A轮4000万现金流的支撑，【微光咖啡】在过去几个月里，不仅在华北地区，新增了超过三十家‘优享’与‘快取’两种模式的门店。
　　还在帝都、魔都等一线城市的核心商圈，开出了数家规格极高的品牌旗舰店。
　　还和【云桐之萃】、【星云国际】达成战略合作。
　　一个是最优秀的供应链，另一个是最优秀的营销加持。
　　如今品牌声量正盛，兵锋直指西南市场。
　　如果能继续跑通模型，未来的上升空间不可限量。
　　在最新一期《第一财经》的报道里，【微光咖啡】已经被列入“最具潜力的全国化咖啡品牌Top10”。
　　一度被业内拿来和【Manner】、【Seesaw】并列讨论。
　　这也是谢疏雨被邀请来参加这次《第一财经》私享会的主要原因。
　　但问题也同样明显。
　　连锁餐饮的残酷竞争，供应链与管理的复杂性，以及创业公司随时可能崩盘的风险。
　　相比之下，大厂的体系稳健得多。
　　升迁路径清晰，资源庞大，背靠阿里，无论是职业前景还是社会地位，都稳稳当当，未来的职业路径清晰明确。
　　她今年已经33岁了，为了事业，甚至都没有要孩子。
　　这一步棋，她输不起。
　　孟染盯着谢疏雨看了好一阵，才轻轻放下筷子，笑道：“你是真给我出了个大难题啊。平心而论，我确实很想和你并肩作战，也对COO这个位置很心动。可是我才刚调到西南大区一年，正是出成绩的时候。要不……再等一等吧？”
　　谢疏雨早料到她会这样，神色没有丝毫波动。
　　“等不了了，我可以给你股权，实打实的股份。投资人是我男朋友，如今公司我说了算，这方面绝对不是画大饼，只要你点头，待遇一定是最好的。”
　　孟染心头微颤。
　　看着好友眼中的认真与期待，心里泛起了久违的冲动。
　　可迟疑许久，她还是摇头笑道：“让我再考虑一下吧。不过啊，你的那位小男朋友，我肯定得见见。”
　　谢疏雨扬了扬眉毛，明白她的潜台词。
　　孟染的犹豫，很大程度上是想看看那位“神秘投资人”的成色。
　　毕竟两人只是情侣关系，还谈不上夫妻。
　　如果未来生变，这段感情也可能对微光咖啡的稳定性带来很大影响。
　　“当然没问题，回头我介绍你们认识，不会让你失望的。”
　　孟染用一种半开玩笑半试探的语气道：“要不你让他也来一趟蓉城，陪你一起参加这次的私享会？也好让我掌掌眼。”
　　听到她的这个提议，谢疏雨的心头突然涌起莫名的悸动。
　　她和唐宋之间第一次发生微妙的变化，追溯起来，大概就是从那场【燕省银行高净值客户私享会】开始的。
　　那天，在车上近距离的接触，让她第一次真正意义上生理和心理冲动。
　　再后来，他“锦绣商贸CTO”的身份曝光，两人关系真正发生转折。
　　也才发生了后续的一系列事。
　　说到底，他们之间也是有不少美好回忆的，却缺乏长时间的相处。
　　重新一起参加一场私享会，或许是个不错的选择。
　　想到这里，谢疏雨抬起手腕看了看时间，轻声道：“今天挺晚了，明天我抽空打电话给他，问问他的意见。”
　　“好啊！”孟染眨眨眼，“那我可拭目以待咯。”
　　夜色渐深，两人的话题也开始发散起来。
　　从最近竞争愈发惨烈的咖啡市场，聊到了到新零售的未来趋势，又聊到了如今无处不在的人工智能，以及金美笑、欧阳弦月这些正在改变世界的人物。
　　谢疏雨的目光中重新泛起了久违的憧憬与向往。
　　那团当年在淮海路上燃烧过的火焰，仿佛又一次被点亮了。
　　……
　　2023年11月28日，周二，晴，-3~7℃。
　　云溪大厦，30层，颂美服饰。
　　苏渔带来的“蝴蝶效应”，仍在持续发酵。
　　与其他依旧处于紧张而忙碌状态的部门不同，刚刚组建不久的【合衣-HEYI STUDIO】服装设计部，此刻却充满了轻松愉悦的氛围。
　　巨大的白色设计板上，贴满了各种色彩斑斓的灵感图、面料小样和潦草的手绘稿。
　　几位风格各异的设计师，正围在一张巨大的工作台旁，七嘴八舌地争论着新品的主题。
　　“…我觉得‘都市游牧’这个概念还是太虚了，不够接地气。”
　　“可是现在Clean Fit风就是主流啊，简约、松弛，又不失质感，我们的目标客群很吃这一套的。”
　　…
　　刚开完运营会的唐宋，一迈入其间，便看到了这热火朝天的一幕。
　　视线随即落在了背对着自己的小学妹身上。
　　今天的玲玲穿上了更显干练的职业装。
　　修身的西裤，被她丰满的臀部和大腿，撑起了一道极其惹眼的曲线。
　　唐宋的眼神不由自主地在那道弧线上停留了片刻。
　　他发现，自从在温泉度假村回来后，小学妹的身上，似乎多了一股难以言喻的柔媚韵味。
　　无论是走路的姿态，还是不经意间的仪态，都变得更有女人味。
　　“唐总！”
　　“唐总好！”
　　几位发现他的设计师连忙起身，主动打着招呼。
　　姚玲玲闻声立刻转过身，看到他的瞬间，眉开眼笑。
　　她夸张地拍了拍手，大方开朗地对所有人喊道：“来来来，大家掌声欢迎！我们亲爱的唐总，亲自来视察咱们设计部的‘前线阵地’啦！”
　　在一片善意的哄笑声中，唐宋笑着点点头，走上前。
　　极其自然亲昵地站到了姚玲玲的身边，加入了他们的讨论。
　　听完了每一个人的想法，唐宋将目光投向了身旁的小学妹，“玲玲，你的看法呢？作为总监，还是要你来拿主意的。”
　　在学长充满鼓励的目光注视下，姚玲玲深吸一口气，将自己的想法条理清晰地阐述了出来。
　　唐宋轻轻颔首，顺着她的思路，从市场和品牌的角度，进行了更深层次的补充和引导。
　　聊完工作，与众人道别。
　　唐宋转身朝总裁办公室的方向走去。
　　刚刚靠近办公室的门口。
　　身后便传来一阵略显急促的、刻意放轻的脚步声。
　　“唐总。”
　　唐宋回过头，故作疑惑道：“怎么了？玲玲。”
　　目光相对，姚玲玲的脸颊瞬间就红了，她看了一眼周围，小声道：“关于刚刚讨论的那个…那个冬季系列的核心主题，我想跟您单独再汇报一下。”
　　唐宋扬了扬眉毛，看着她写满了“心虚”和“期待”的眼睛，笑了笑。
　　“进来吧。”
　　办公室的门被轻轻关上，瞬间隔绝了外界所有的声音。
　　姚玲玲吐了吐舌头，俏皮道：“谢谢学长刚刚帮我站台，你都不知道，我今天快紧张死了！”
　　部门调整结束后，服装设计部由原本的“光杆司令”，变成了一个拥有十几名员工的大部门。
　　她也从一个普通设计师，一跃成为了部门总监。
　　要知道，这个新组建的设计部里，几乎都是从国内知名服装品牌挖来的、经验丰富的资深设计师。
　　她虽然凭借“苏渔同款”一战成名，但想要彻底镇住这群大牛，依旧有些力不从心。
　　刚刚的讨论氛围看起来很热烈，但其实她在其中并没有太多真正的话语权。
　　而唐宋的出现，，瞬间就帮她树立起了无可争议的权威。
　　“光用嘴说可不行。”唐宋向前一步，呼吸着她身上充满活力的清新气息，促狭地眨了眨眼。
　　姚玲玲的脸颊瞬间变得更红了，偷偷看了看办公室那扇紧闭的门，咬了咬嘴唇。
　　踮起脚尖，双手抱住了唐宋的脖颈，将自己温热的唇吻了上去。
　　虽然依旧生涩，但却异常地主动和热烈。
　　唐宋顺势揽住她纤细的腰肢，缓缓向下。
　　QQ弹弹的触感让人爱不释手。
　　姚玲玲的身体剧烈地颤了颤，脸蛋又红又烫，却并没有躲开。
　　不过很快，她便发现，唐宋的另一只手，竟然开始顺着她的腰线缓缓向上，消失在了衬衣里。
　　姚玲玲下意识地想躲，却被他牢牢地固定住。
　　眼睛瞪大，浑身发软。
　　糟糕！失策了！我…我今天没有垫！
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”
　　唐宋口袋里的手机突然震动起来。
　　姚玲玲连忙松开他，红着脸道：“那个，我没事了，我先…先去趟洗手间！”
　　急促的脚步声响起，办公室的门重新被合上。
　　唐宋笑了笑，拿出手机看了一眼。
　　立刻接通电话，“喂？疏雨姐，终于想起还有我这么个男朋友了吗？”
　　“额…”电话那头传来谢疏雨有些不自然的声音，“我只是最近比较忙。你应该知道，供应链的整合非常关键。”
　　唐宋嘴角微微上扬，“可是我很不高兴，怎么办？”
　　“好吧，是我错了。”谢疏雨的声音软了下来，“以后我会尽量注意的。”
　　“怎么了？找我是有什么事？”
　　“下个月2号，也就是周六那天，《第一财经》在蓉城这边要举办一场品牌私享会，关系到微光咖啡接下来的重要合作与宣传。我目前在蓉城，有没有兴趣过来陪我参加一些，当然，主要还是看你的时间安排。”
　　听到这话，唐宋眉头微扬。
　　真是太巧了。
　　自己本就要去蓉城，完成和欧阳弦月的角色互动任务。
　　没想到先是秋秋要回去，现在，连女总裁也要跑到那边去。
　　不过也算是恰逢其会。
　　唐宋靠坐在宽大的老板椅上，笑着道：“你亲我一下，我就答应过去。”
　　听筒里沉默了片刻，随即传来“啵”的一声轻响。
　　“可以了吗？”
　　“声音太小，没听到。不真诚。”
　　“啵——现在呢？”
　　一直以来，谢疏雨在他面前都是带着“年上”光环，很少有这么主动温柔的时候。
　　唐宋瞬间来了精神，开始继续逗弄起来，成就感满满。
　　……
　　与此同时，揽峰国际高级公寓。
　　黑色迈巴赫平稳地停在落客区。
　　小静看向身边的林沐雪，拉住她的手，主动提议道：“小雪，反正时间还早，我能上去参观一下你的家吗？刚好认认门。”
　　林沐雪刚要下车的脚步一顿，脸上闪过一丝紧张。
　　她连忙摆手道：“还是算了吧，我这几天太累了，时差也没倒过来。而且家里乱糟糟的，怕招待不好你，下次一定。”
　　小静的眼珠转了转，脸上露出恰到好处的遗憾：“那好吧，拜拜。”
　　“拜拜。”林沐雪这才悄悄松了口气。
　　快步下车，从司机手中接过自己的行李箱，脚步匆匆地走入公寓大门。
　　她是真的有点怕了这个小变态了。
　　在帝都一起住的那两天，对方晚上睡觉的时候，不仅一直抱着她，还总是在她耳边和她讨论那些乱七八糟的、令人面红耳赤的话题。
　　甚至还会动手动脚！
　　天可怜见，她沐雪大帝行走江湖多年，就没见过这么变态的人。
　　要不是因为收了对方那套房子，她肯定昨天就找借口自己一个人溜回来了。
　　电梯在20层缓缓停下。
　　回到熟悉的2002室，当厚重的门在身后关上的瞬间，林沐雪长长地松了一口气。
　　踢掉脚上的高跟鞋，脱掉束缚着她的衣服。
　　回到卧室，重重的摔倒在了床上。
　　不过很快，她又猛地从床上弹了起来。
　　打开行李箱，从最里面那个夹层里，宝贝似的拿出一个文件袋，抽出里面的《存量房买卖合同》和那本鲜红的不动产权证书。
　　露出了一个无法压制的、甚至带着几分傻气的灿烂笑容。
　　接着，她抱着这些文件，在宽大的床上兴奋地打了个滚，两条穿着高级丝袜的大长腿在空中毫无形象地一阵乱蹬。
　　合同已经签好，这套房，现在，正式属于她林沐雪了！
　　小静当初买这套房，纯粹是因为来长安旅行时，觉得这里的历史文化氛围很有趣，曲江的夜景很美，就随手投资了一套，还是真正的“楼王”单位。
　　如今直接转送自己，分币不要。
　　不得不说，这位白富美确实“宗门底蕴”深厚。
　　每每想到自己在老家，拥有了一套真正属于自己的豪宅。
　　沐雪大帝就激动得心潮澎湃，想尿尿。
　　随即，一个念头不受控制地从她脑海中冒了出来。
　　回陕省！
　　父母、哥哥、嫂子…还有那些从小看着她长大，却总在背后说三道四的亲戚们…
　　一道道熟悉的身影，在她脑海中飞速闪过。
　　林沐雪抿了抿嘴唇，目光渐渐变得复杂起来。
　　其实这个想法，已经徘徊在她脑海中很久了。
　　富贵不还乡如锦衣夜行。
　　之所以一直没下定决心，归根到底，还是因为对那个“家”的失望，和心里还憋着口气。
　　可如今，房产过户这件事给了她一个正当回去的理由。
　　也让那些亲戚人们好好看看，如今的自己过得到底有多好。
　　……
　　燕景华庭，大平层。
　　“好了妈妈，你就别啰嗦啦，我们关系当然很好。我现在要去收拾一下，换身衣服，然后就要和唐宋哥哥一起吃午饭，我们已经约好了的。”
　　“嘭——咔哒——”
　　房门被快速关上、反锁。
　　小静哼着歌走进了那间巨大的步入式衣帽间。
　　打开最里侧的一个衣柜，熟练地从后面抽出一个隐藏的暗格。
　　紧接着，各式各样的“秘密武器”出现在了她的面前。
　　她从中挑选了几样“称手”的道具，小心翼翼地放进了一个黑色的手包里，然后才一件件脱掉了身上的衣服。
　　接着，她又打开了专门存放内衣的区域。
　　从最深处抽出了几根鲜红色的、几乎只有几根细线的“布条”，熟练地缠绕在了自己身体的关键部位。
　　套上厚厚的黑色丝袜，最后再穿上一件与这一切都格格不入的黑色冲锋衣。
　　一切搞定，小静就这么“中空”地站在巨大的穿衣镜前，打量着镜子里的自己。
　　羞涩地捂住了自己滚烫的脸蛋。
　　“伟大的黑暗魔王，唐宋大人…您忠诚的宠物，小静，马上就要来取悦您了哦…”
　　“还有…小雪，准备好接受来自唐宋大人的疼爱了吗？”
　　她自言自语了好一阵，又对着镜子摆了几个羞耻度爆表的pose。
　　脸上露出了有些病态的期待笑容。
　　经过这两天的亲密接触，她已经彻底摸清了林沐雪的性格。
　　外表看起来高冷，可实际上很逗比，还特别爱慕虚荣。
　　稍微一撩就脸红，一逗就炸毛。
　　这种性格，简直太有趣了，丝毫不比傻乎乎的晴晴差。
　　唐宋大人身边，果然都是些好玩的人。
　　她接下来要去东京接收【唐金·WANO】的物业资产，而唐宋也要去蓉城。
　　两人都很忙，分开前，当然要好好地放松一下，玩点有趣的小游戏。
　　嘿嘿。
　　ψ(｀∇´)ψ
　　和胆小害羞的晴晴不同，相信小雪是不会拒绝自己“好意”的。
　　毕竟，她是唐宋大人的私人助理，而我…则是唐宋大人的私人宠物呀。

第六百六十四章 病娇
　　揽峰国际公寓。
　　小睡了一会儿，又在卫生间的大浴缸里泡了个澡后，林沐雪感觉自己终于活了过来。
　　换上一件贴身的真丝短裙，慵懒地靠在沙发上。
　　将自己在帝都期间拍摄的，充满了“不经意的高级感”的照片，分享到了小红书和抖音。
　　做完这些，她犹豫了一下，还是来到了办公桌前。
　　打开笔记本电脑，进入帝国理工全球MBA项目的线上课程。
　　点开一份名为《全球企业战略管理》的课件，强迫自己静下心来，开始认真学习。
　　这次去伦敦的一周多时间，主要是参加校友会，办理正式入学手续。
　　后续大部分的理论课程，都需要通过远程线上完成。
　　只有在每个季度末，才需要飞往不同的全球金融中心（如新加坡、纽约），参加为期一周的线下实践课。
　　虽然导师曾向她表示，可以帮她完成毕业论文和大部分的课业。
　　但如今的她，早已非昔日那个只想镀金的小雪。
　　非常希望自己能把握住这次机会，学到一些真材实料出来。
　　尤其是…屁股后面还紧紧地跟着个虎视眈眈的“心机婊”沈玉言。
　　那个家伙，现在正代表容流资本，在鲁省的岛城出席【新旧动能转换与优质企业发展论坛】，据说和唐宋的一项个人投资业务有关。
　　这两天，沈玉言没少跟她“分享”工作心得，字里行间全是“进步”与“成长”。
　　搞得沐雪大帝危机感拉满，一刻都不敢松懈。
　　不过这些全英文的课程，还有大量的专业词汇，对于她来说，难度确实很大。
　　学起来有些吃力。
　　林沐雪咬了咬牙，脸色微红，一只手悄悄地伸到了自己光滑的大腿上，开始偷偷摸摸地进行物理辅助学习。
　　她也发现了，自己每次在心情亢奋的时候，记忆力就会变得非常好。
　　尤其是在背诵英文相关的知识时。
　　简直跟开了挂似的。
　　房间里，响起了她低声默念英文专业词汇的声音。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机突然响起。
　　【田静】
　　林沐雪眼皮子一跳，迅速收回左手，突然有种不祥的预感。
　　犹豫了一下，还是接通了电话。
　　“喂？小静。”
　　屏幕上跳动的名字，让她
　　“小雪~”听筒里传来小静又甜又糯的声音，“吃饭了没有呀？”
　　林沐雪的目光瞬间变得警觉起来，立刻切换状态，装出一副有气无力的语气：“emm…我还在睡觉…好累哦，午饭就不吃了。”
　　“哎呀，我就知道你肯定会这样。我帮你订了餐，马上就到了，你待会儿记得接一下哦。”
　　小静的话里充满了关心和爱护。
　　林沐雪愣了愣，怎么都没想到小静竟然会对自己这么上心？
　　O__O'
　　这是…真把自己当闺蜜了？
　　一时间，她的心里有些惭愧，声音也软了下来，“谢谢你，小静。”
　　“不用客气，我们是好姐妹嘛，应该的。那就先这样，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，林沐雪看着手机屏幕，心里涌起一股异样的温暖。
　　混迹江湖多年，她身边真正意义上的好朋友屈指可数。
　　大概也就赵雅倩和许凝。
　　也从未感受过如此直接、热烈的关心。
　　过了十来分钟，公寓管家的电话打了进来，外卖到了。
　　紧接着，足足十几个精美的餐盒被摆上了桌。
　　不仅有各类美食，还有水果、甜点、鲜花，以及一瓶价值一万多的顶级香槟。
　　林沐雪胸口剧烈起伏，一时间竟感动的稀里哗啦。
　　她突然发现，有小静这样一个出手大方的白富美朋友，似乎也并不是什么坏事。
　　哪怕对方是个小变态，其实也不是不能接受。
　　随即，她拿起手机，拍了张照片，分享到了朋友圈。
　　文案：【(づ￣ 3￣)づ谢谢好姐妹的投喂，对我真好！】
　　……
　　颂美服饰。
　　“接下来，公司的战略重心，依旧是围绕【合衣】这个自主品牌展开。我们要在双十二之前，拿出一套完整的、包含线上线下联动、品牌IP深化、以及初步进军海外市场的全新战略方案……”
　　会议室里，气氛严肃而专注。
　　“嗡嗡嗡——”
　　唐宋放在桌上的手机震动了一下。
　　【小静】
　　他看了一眼时间，直接从座位上站起身，对众人道：“今天的会议就先到这里吧，大家回去后，把你们的想法整理成文档发给我。”
　　昨天晚上，白富美朋友和他视频的时候，两人就约好了今天中午一起吃饭。
　　应该是小静准备好了。
　　走出会议室，接通电话。
　　唐宋轻声道：“喂？小静，我刚开完会，想好中午吃什么了吗？”
　　“想好了，而且我已经订好餐啦，我们过去就能吃到。”
　　“辛苦了，你在哪？我过去接你。”
　　“不用啦。”小静轻笑一声，甜甜道：“我知道你工作肯定很忙，所以呀，我已经提前到你们云溪大厦楼下了哦，现在就在B2停车场的电梯口等你呢。”
　　她顿了顿，又补充了一句，“我还…给你准备了一个小小的惊喜哦。”
　　“哦？什么惊喜？”唐宋眉头微扬，脸上露出好奇的笑容。
　　“嗯嗯，你下来就知道啦，等你，么么哒。”
　　挂断电话。
　　唐宋简单收拾了一下，乘电梯直达B2层。
　　走出电梯间，一眼就看到了正站在左边不远处、立柱阴影下的小静。
　　上身穿着件黑色冲锋衣，下身是一条黑丝袜，与她冷白色的皮肤形成了鲜明的对比。
　　尤其是在昏暗的地库里，整个人散发着一种纯欲的诱惑。
　　目光相对。
　　小静的脸上露出甜美的笑容，朝他轻轻挥了挥手，“宋，这边。”
　　看着好几天没见的白富美，唐宋张开手臂，将她抱在怀里，“谢谢小静特意来找我，很惊喜。”
　　“你开心就好。”小静舔了舔嘴唇，身体微微抖了抖，小声道：“宋，地库里好冷啊，我们先上车好不好。”
　　说着话，她指了指旁边的一辆卡宴。
　　“嗯，好。”
　　两人一前一后地上了车。
　　唐宋坐在副驾，微微侧身看着她道：“对了，我的惊喜呢？”
　　小静的脸蛋一红，咬了咬下嘴唇，“你靠近一些。”
　　唐宋听话的身体前倾，呼吸着白富美身上的香水味，脸上露出期待的表情。
　　紧接着，在他的目光注视下。
　　小静伸出纤细的手指，握住冲锋衣的拉链，缓缓向下拉去。
　　冲锋衣的领口一点点对着唐宋敞开，大片冷白的皮肤出现在空气中。
　　紧接着，是几道鲜红色的、几乎只有细线的“布条”。
　　以一种极具视觉冲击力的方式，缠绕在饱满的皮肤上。
　　“嘶——”
　　唐宋倒吸一口冷气，眼里满是惊愕。
　　这…我尼玛…小静，你在搞什么飞机？！
　　“唐宋哥哥，喜欢吗？”小静吐了吐舌头，脸蛋滚烫的看着他。
　　唐宋没有回答，直接吻住了她如果冻般柔软Q弹的唇瓣。
　　用力感受着小静剧烈的心跳声。
　　狭小的车内空间里，温度迅速升高。
　　片刻后，两人缓缓分开。
　　“刺拉——”拉链被迅速拉上。
　　小静低着头，小声道：“地库里有摄像头，我怕被拍到，待会儿再继续好不好？我们先去吃饭。”
　　看着极致反差的白富美，唐宋喉咙滚动了一下。
　　重重点头道：“好。”
　　“轰隆隆——”
　　保时捷卡宴缓缓启动，驶出地下停车场。
　　唐宋的手，不知不觉落在了小静那被黑丝包裹着的美腿上。
　　一路上，小静开得很慢很慢。
　　将近十分钟后，车子才缓缓驶入一处地上停车场。
　　“宋，我们到啦。”小静的声音微微颤抖，将车子熄火。
　　唐宋缓缓收回左手，透过车窗，看着眼前那栋熟悉的大楼。
　　诧异道：“揽峰国际公寓？”
　　“嗯呢。”小静乖巧地点点头，红着脸低声解释道：“我之前打电话问过小雪了，她说她今天身体不太舒服，一个人在家，都顾不上吃饭。我挺担心她的，所以就订了一些外卖，我们过去看看她，顺便一起吃个饭，好不好？”
　　听到这话，唐宋看向小静的目光再次发生了改变。
　　卧槽！小静你可真懂事！
　　他又不是傻子，白富美穿成这样来找他，然后一起去小雪家里吃饭。
　　用意不言而明。
　　唐宋的呼吸变得急促，心跳也越来越快。
　　迄今为止，他也就和美容师、假名媛这对闺蜜玩过组队游戏。
　　如今小静主动提出。
　　看着身边这个变态的白富美，再想想楼上爱画地图的假名媛。
　　这两个人要是凑在一起…
　　他根本无法拒绝。
　　“走吧！”
　　……
　　2002室。
　　林沐雪将新鲜的玫瑰花修剪了一下，错落有致地插入Murano水晶花瓶里。
　　摆放到餐桌的正中央。
　　美滋滋的拍了几张照片。
　　刚准备坐下，享用这份“好姐妹”投喂的奢华大餐。
　　“滴哩哩——”
　　门口的方向，突然传来了智能门锁被打开的声音。
　　林沐雪怔了怔，立刻从餐厅走出去，朝着玄关的位置看去。
　　紧接着，便看到了那道日思夜想的挺拔身影。
　　“小雪。”
　　“唐宋？！你怎么突然来了！”
　　林沐雪的声音里带着无法掩饰的惊喜，兴奋地朝门口跑去。
　　下一秒，她的脚步一顿。
　　因为，在唐宋的身后，竟然又走进来了一只小静。
　　她的脸蛋红扑扑的，眼神带着几分羞涩，手里还拎着一个看起来就很沉的大号托特包。
　　林沐雪的眼皮子一阵跳动，脱口而出道：“小静？！”
　　“小雪，中午好吖。”小静俏皮的朝她眨眨眼，“外卖都到了对吧？我猜你一个人肯定吃不完。刚好我和唐宋哥哥也没吃饭，咱们三个一起啊。”
　　“额…中午好。”林沐雪勉强挤出一个笑容，“东西是挺多的，确实吃不完。你们来的…刚刚好。”
　　我真傻…真的…
　　竟然还觉得对方是在关心自己。
　　直觉告诉她，小静这次绝对来者不善。
　　但对方和唐宋一起过来，她也不好说什么。
　　随即，林沐雪将目光重新投向唐宋，咬了咬嘴唇。
　　主动上前，张开双臂抱住了他。
　　然后踮起脚尖，毫不犹豫地吻了上去。
　　无论如何，当着小静这个竞争者的面，自己不能怂！
　　感受着怀里小雪的热情与眷念。
　　唐宋的嘴角微微上扬，揽住她性感火辣的腰身。
　　两人就这么旁若无人的拥吻在了一起。
　　小静安静地站在一旁看着这一幕，乌黑的眼珠转了转，脸上露出狡黠的笑意。
　　……
　　几分钟后。
　　时尚温馨的餐厅里。
　　三人碰了碰香槟杯，一边享用美食，一边聊天。
　　大多数时候，都是唐宋在主动询问两人最近的出差行程和工作情况。
　　气氛和谐却又带着一丝说不出的古怪。
　　吃了好一阵。
　　林沐雪看着旁边始终穿着冲锋衣的小静，终于还是没忍住。
　　开口道：“小静，屋子里温度挺高的，你可以把冲锋衣脱掉。”
　　听到这话，小静的脸蛋“唰”的一下就红了。
　　她没有回答林沐雪，而是抬起头头，用一种带着请求的眼神看着对面的唐宋。
　　小声问道：“唐宋哥哥…我…可以脱吗？”
　　林沐雪被她这番操作弄得有些一头雾水。
　　这是什么路数？
　　脱件衣服还要问唐宋？
　　唐宋深深看了小静一眼，目光沉着而意味深长，用命令的口吻道：“可以。”
　　得到了“魔王大人”的允许，小静立刻站起身。
　　修长的手指攀上衣襟，拉链被一点点往下拉开。
　　黑色冲锋衣从肩头滑落，掉落在椅背上。
　　露出了里面的风景。
　　林沐雪惊呼一声，差点从椅子上摔了下去。
　　不是…这是什么情况？！
　　还能这么玩？！
　　就在她呆滞时。
　　小静却“噗通”一声坐在了地上，语气变得紧张而畏惧，“唐宋大人，我有件事…要跟你坦白。”
　　“什么事？”唐宋自动进入角色，目光灼热，心跳有些失控。
　　果然，小静奈奈子还有骚操作！
　　真有趣！
　　小静抬起头，看了眼旁边已经石化了的林沐雪。
　　怯怯道：“我和小雪在帝都一起住的两天，在背后…偷偷说了您的‘坏话’，还…还做了对不起您的事。我知道错了，希望…您能惩罚我们。”
　　“轰——”
　　(ΩДΩ)！！！！
　　林沐雪的脑子里“嗡嗡”作响。
　　“腾！”
　　她猛地从椅子上站了起来，脸色通红，又羞又气地反驳道：“小静！你别在这里胡说八道！我什么时候说唐宋坏话了？！又什么时候做了对不起他的事了？！”
　　天可怜见，她小雪对唐宋可是忠心耿耿
　　微信上，之前那些追她的舔狗早就删得一干二净！
　　出门在外，只要是察觉到对她有想法的男性，都会立刻自觉地保持距离！
　　怎么可能做出对不起唐宋的事？！
　　这是赤裸裸的污蔑！是诽谤！
　　“我有证据。”小静兴奋的颤了颤身子，伸出手，不知道从哪里掏出一支小巧精致的录音笔。
　　羞涩而又兴奋地高高举起，如同献祭般说道：“这两天，我和小雪晚上睡觉时在一张床上，没忍住…做了很过分的事。这是我们当时的聊天录音，您可以听听。我知道错了，私密马赛！请唐宋大人…惩罚！”
　　“轰隆隆——”
　　几道绿色劫雷凭空降下，正中沐雪大帝的天灵感。
　　她呼吸急促，整个人都傻了。
　　她和小静在帝都共处的两晚，因为对方主动送房产示好，她总归是表现得亲近了不少。
　　为了阻止对方和她聊那些过于羞耻的话题，说过几句对唐宋的“吐槽”。
　　至于“对不起唐宋的事”，大概就是小静和她比身材的时候，相互上手摸了摸。
　　那时候她假装高冷，小静又表现得极其羞涩，还说了些乱七八糟的话。
　　听起来确实是有点“百合”的味道。
　　当时就觉得很古怪，没想到这个家伙…竟然在偷偷录音！！！
　　ε＝ε＝(#>д<)ﾉ
　　这是陷阱，是算计，是针对她沐雪大帝的阴谋！
　　而且，上次她们还有徐晴，一起和唐宋在KTV的时候。
　　小静就用类似的套路坑过她，说她是拉拉、聊天内容很过分。
　　导致她一起被唐宋打屁股。
　　这简直是TMD惯犯！
　　亏我还把你当好姐妹！
　　我真傻…真的…
　　唐宋接过录音笔，手指摩挲着那残留着体温与体香的小物件。
　　看着坐在地上的小静，目光不可抑制地在她的身材曲线上游移。
　　呼吸逐渐变得粗重。
　　他收起了脸上所有的笑意，握着录音笔，有一下没一下地轻轻敲击着桌面。
　　冷峻的气场瞬间笼罩了整个餐厅。
　　“小雪，你还有什么要说的吗？”
　　林沐雪脸色涨的通红。
　　支支吾吾好一阵，一咬牙一跺脚，跟着小静坐了下来。
　　声音低不可闻道：“…我认错。”
　　她不是不懂情趣的人，而且察言观色的能力非常强。
　　自然看出了唐宋的心思。
　　反正事情已经这样了，就像上次在KTV里一样，乖乖被打几下屁股就好，就当是情侣间的调剂了。
　　随即，她将目光看向旁边的小静，用眼神无声的发泄着自己内心的悲愤。
　　正在这时。
　　小静突然朝她眨眨眼，脸上露出个“阴暗”的笑容。
　　林沐雪心里一突突，直觉告诉她，又要出事了！
　　紧接着。
　　小静迅速恢复表情，乖巧的把自己沉甸甸的托特包拿来过来，“我们是真心知道错了……”
　　唐宋接过托特包，拉开拉链，向里看了一眼，呼吸瞬间一滞。
　　林沐雪瞬间瞪大眼睛。
　　(◯Δ◯∥)？！
　　唐宋猛地站起身，直接将两人轻松地抱了起来。
　　呼吸着她们身上截然不同的馥郁香气，声音沙哑道：“走吧，去里面好好交代一下你们俩的罪行。”
　　他不得不承认，自己现在在小静的持续引导下，是真的有点变态了。
　　主要是小静实在是太有趣了！
　　沉重的脚步声响起。
　　卧室的门被打开，又“砰”的一声关上。
　　空气里弥散着香水与酒的味道。
　　那个装满了秘密武器的黑色托特包，被随意地丢在了柔软的地毯上。
　　小静主动抱着唐宋，仰起那张清新甜美的脸蛋，脸上却露出古古怪怪的表情。
　　宛如动漫里的病娇少女。
　　“甜美/柔弱”与“偏执/危险”的强烈对冲。
　　将唐宋心底的“特殊”情绪彻底点燃。
　　……
　　……
　　一旁的林沐雪脸红心跳。
　　呼吸变得滚烫而急促，整个人都不好了。
　　……
　　正在这时，唐宋那低沉而富有磁性的嗓音，如同魔鬼的低语般在她耳边响起：
　　“小雪，你看小静她这么不懂事，不仅偷偷录音，还把你这个好姐妹一起给出卖了。你说，我们是不是应该先一起惩罚她呢？”
　　小雪打了个冷颤。
　　下意识看向送自己豪宅的“好姐妹”。
　　目光相对。
　　“啊！”小静羞涩的低呼一声，立刻乖乖认错：“对不起，小雪姐，确实是我的错！”
　　害怕的色色发抖。
　　她低下头，脸上泛起古怪的表情。
　　【斯国一！唐宋大人果然越来越有趣了！】
　　【就像《叛逆的鲁路修》里的鲁路修大人一样！表面上是温柔优雅的学生会长，实际上却是隐藏在幕后的魔王！】
　　【太…太帅了！】
　　【Zero！Zero！Zero！】
　　……
　　林沐雪呆呆地眨了眨眼。
　　额滴个老天爷啊！
　　这…这是个什么变态啊？！
　　……
　　……

第六百六十五章 凌链科技，长辈
　　蓉城高新区，银泰中心。
　　一楼临街显眼的位置，【微光咖啡】西南地区首家旗舰店。
　　巨大的落地窗将温暖的阳光引入室内，空气中弥漫着新鲜烘焙的咖啡豆与黄油面包的混合香气。
　　店内的设计，延续了品牌一贯的、简约而又充满质感的风格。
　　如今已成为整个CBD白领阶层的热门打卡地。
　　“谢总！”
　　“谢总您来啦！”
　　…
　　谢疏雨微笑着向店员们轻轻颔首，迈步走入咖啡厅内。
　　目光流转，便看到了那个等候在靠窗卡座的男人。
　　四十岁左右的年纪，穿着一件得体的休闲西装，戴着一副无框眼镜，气质儒雅而沉稳。
　　他并没有玩手机，只是安静地端着一杯美式。
　　目光专注地观察着店内忙碌的咖啡师和来往的顾客，眼神里带着一丝职业性的审视与思考。
　　仅凭这些细节，谢疏雨对他的第一印象便加分不少。
　　随着她的靠近。
　　中年男人立刻站起身，脸上露出了真诚而热情的笑容，“谢总，您好，我是凌链科技的方志远。您比照片上的要更漂亮，也更有气质。冒昧打扰，感谢您能在百忙之中抽出时间。”
　　谢疏雨落落大方道：“方总，您太客气了。应该是我说抱歉才对，让您等了这么久。”
　　说着话，两人相对而坐，客气寒暄。
　　谢疏雨直视着对方，目光沉静有神。
　　当她想要优化西南地区冷链运输的消息一放出去，【凌链科技】便是第一批通过邮件提出约见请求的公司。
　　只是因为她行程太满，才一直拖到了今天。
　　这家总部设在江城的新锐冷链物流公司，也是她重点考察的对象之一。
　　创始团队大多出身阿里菜鸟冷链、京东物流，兼具科技与实操背景。
　　以SaaS调度平台结合新能源冷链车队，解决了传统冷链数字化不足的问题，优势突出。
　　但规模尚小，覆盖区域有限，这是硬伤。
　　不过在谢疏雨看来，和这种“成长型”公司打交道反而更加灵活。
　　既能拿到技术红利，也便于在价格上压出空间。
　　寒暄过后。
　　方志远并没有过多地进行商业吹捧，而是直接切入了正题。
　　“谢总，不瞒您说，在来之前，我们团队已经对【微光咖啡】在华北、西南的所有门店，都进行了实地的走访和调研。”
　　他将自己的平板电脑转向谢疏雨，屏幕上，是一份逻辑清晰、图文并茂的PPT。
　　“我们发现，【微光咖啡】最大的优势，在于其产品的‘高品质’与‘新鲜度’。尤其是你们的烘焙产品和特调乳饮，对供应链的温度控制和配送时效，要求极高。”
　　“而这，恰恰是我们【凌链科技】最擅长的。”
　　他一边说着，一边滑动屏幕，展示着他们那由800台新能源冷链车组成的、颇具规模的自营车队，以及极其专业的AI SaaS调度平台。
　　并最终给出了一整套详尽的专门为【微光咖啡】定制的冷链物流解决方案。
　　AI SaaS调度系统，可实时匹配最优线路，降低能耗 20%；
　　针对微光的定制化解决方案，配送时间能缩短 30%，成本压低 15%。
　　听到这里，谢疏雨那双总是带着几分审视感的眼眸里，燃起了一丝真正的兴奋光芒。
　　她怎么都没想到，对方的准备竟然会如此充分！
　　这重视程度，简直是要把【微光咖啡】当成“样板客户”来对待。
　　然而，她的脸上却依旧保持着那种略带一丝挑剔的平静。
　　沉吟片刻。
　　谢疏雨不紧不慢道：“方总，方案做得确实很用心，专业度也毋庸置疑。不过成本，永远是我们连锁品牌最核心的考量之一。”
　　方志远闻言，微笑道：“谢总，您放心。如果微光愿意与我们签订长期独家的战略合作协议，我们愿意在现有报价的基础上，再下调3%！并且承诺为你们专门组建一支服务团队，24小时响应。”
　　听到这话，谢疏雨的心猛地跳了一下。
　　这个价格已经击穿了她的心理底线，充满了无法拒绝的诱惑。
　　她端起咖啡，轻轻抿了一口，这才继续道：“方总的诚意我感受到了，不过，更换核心供应商毕竟不是小事，我还需要和公司的其他投资人商议一下，才能给您最终的答复。”
　　听到“投资人”三个字，方志远眸光闪动。
　　顺势问道：“对了谢总，据我所知，【微光咖啡】的A轮融资规模很大，也很成功。不知道方不方便透露一下，是哪家机构这么有眼光？”
　　谢疏雨沉吟了片刻，最终还是摇了摇头，脸上带着一丝歉意的微笑：“投资方是一位独立投人，具体的金额和估值，因为签了保密协议，暂时还不方便对外公布。”
　　话音落下，她眼神沉静，不多解释。
　　事实上，这笔 4000万的A轮融资，连同背后的唐宋，一直是她最隐秘的底牌。
　　迄今为止，没有任何公开宣传。
　　这完全是她的战略考量。
　　她不希望让竞争对手过早了解自己的资金储备和扩张节奏。
　　而且，这 4000万现金流带来的远远不止数字本身。
　　凭借雄厚资本与微光咖啡本身优异的现金流，她已成功从银行撬动了数倍于此的低息授信贷款。
　　这才是她敢于快速扩张、密集开店的真正底气。
　　当然，这一切的根基都来源于唐宋的无条件信任。
　　不干涉她的任何决策，也不要求立刻启动工商信息变更。
　　换做是任何一家其他的投资机构，面对她如此激进的、高杠杆的扩张计划，恐怕早就启动对赌协议和监管条款了。
　　而这一切，都是她最重要的商业机密。
　　她更希望，等自己在西南大区彻底站稳脚跟，将成功的门店模型完全跑通之后，再通过一次集中的媒体营销，引爆品牌声量。
　　为接下来的B轮融资，做好最完美的铺垫。
　　听到谢疏雨那滴水不漏的回答，方志远抿了抿嘴唇。
　　抬起头，看着她的眼睛，认真道：“谢总，不瞒您说，我们【凌链科技】最近也正在准备新一轮的融资。
　　我们非常看好【微光咖啡】未来的发展潜力，也极其希望能与您这样优秀的品牌，进行更深层次的绑定。
　　所以…如果未来有合适的机会，不知道谢总您…能否帮忙引荐一下贵公司的这位投资人？
　　能够引入像他这样有实力、有眼光的顶级个人投资者，不仅能为我们【凌链科技】的发展注入强大的动力，也能让我们和【微光咖啡】的合作，变得更加亲密无间。
　　到时候，大家都是自己人了。我们凌链，自然也会倾尽所有资源，全力以赴为【微光咖啡】在全国范围内的冷链物流体系，保驾护航。”
　　听到这番话，谢疏雨的眼睛瞬间动了动。
　　终于明白了对方这次前来的真实用意。
　　怪不得会给出如此巨大的优惠和支持力度，原来是冲着她背后的资本来的。
　　想来也是，【微光咖啡】最近这一系列不计成本的扩张大动作，在业内早已引起了广泛的关注，自然也会让【凌链科技】这样继续资金投入的公司动心。
　　随即，她立刻就意识到了这个提议背后诱人的可能性。
　　如果唐宋真的投资了【凌链科技】，那么【微光咖啡】就相当于拥有了半个自营的冷链物流体系。
　　这将彻底解决掉她心中最大的那块短板。
　　然而，这份巨大的诱惑很快就被现实的冷静所取代。
　　对此，她其实并没有太大信心。
　　因为和微光咖啡不同，【凌链科技】需要的资金体量要更大，动辄就是上亿级别。
　　唐宋当初之所以会投资自己，很大程度上是看在两人“私交”的面子上，并非是真正看上了连锁咖啡这个内卷严重的行业。
　　他已经为自己出资了整整四千万。
　　如果自己再不知好歹地，让他为了自己的供应链，而去投资一家上亿规模的重资产公司…
　　他们还不是夫妻，即便是夫妻，如此频繁地索取，也终究会磨损掉那份珍贵的感情。
　　…
　　临别之际，方志远打开公文包。
　　从里面拿出一份厚厚的商业计划书，递给了她。
　　“谢总，这是我们【凌链科技】最新的BP。如果有机会，真的希望能让您的那位投资人看一看。我坚信，我们公司具备成为行业独角兽的全部潜质，目前只是缺乏一些关键的资金支持。”
　　谢疏雨沉默片刻，最终还是接了过来，点了点头，“好的，方总，如果有机会我会帮你转达。”
　　目送着方志远那充满期待的背影消失在门口。
　　谢疏雨她拿出手机，找到了【蜀鲜供应链】那位合作联系人的电话，直接拨了过去。
　　言简意赅地约好了下午的拜访与会谈。
　　无论如何，与【蜀鲜】的合作，必须立刻终止。
　　与之相比，这家【凌链科技】，无论是专业度还是诚意都要好上太多太多。
　　而且同属于西南地区。
　　咬了咬嘴唇，谢疏雨拿出手机，点开唐宋的微信，留言道：“决定什么时候来蓉城了吗？”
　　过了一阵。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“我现在正在忙，待会儿打电话和你说。”】
　　谢疏雨简单回了个“好”，随即放下手机，长长吐了口气。
　　先这样吧，这次让他来蓉城，主要是培养感情的。
　　至于投资的事，她只能以后找机会再试探一下了。
　　她和唐宋本就接触的时间不多，一见面就张口替别人要钱，总感觉怪怪的。
　　……
　　下午两点。
　　揽峰国际高级公寓，2002室。
　　卧室里，厚重的窗帘紧紧地拉着。
　　将午后明亮的阳光彻底隔绝在外。
　　空气里热乎乎的。
　　主卧的大床上。
　　林沐雪缓缓睁开眼睛。
　　看了一眼还黏在自己身上的小静，没好气地将她往旁边推了推。
　　不过却使不出太多力气。
　　“嗯哼…”
　　小静慵睁开雾气濛濛的大眼睛，下意识地呢喃道：“世界地图…”
　　(●'◡'●)
　　她的语气里却几分古怪的意味。
　　吓得林沐雪惊呼一声，猛地打了个冷颤。
　　用力把小静给推开了。
　　紧接着，“嘭——”的一声。
　　从床上滚了下来，重重地落在柔软的长绒地毯上。
　　脸蛋又红又烫，整个人恨不得立刻找个地洞钻进去。
　　(⊃д⊂)
　　可恶啊！
　　自己隐藏了这么久的秘密，竟然就这么被小静给知道了。
　　主要原因…是这个病娇实在是太变态了！
　　和单纯善良的美容师完全不同，小静的花样实在是太多了。
　　不敢想！不敢想！
　　林沐雪捂着滚烫的脸，几乎是手脚并用地爬起来，踉踉跄跄地朝卫生间的方向逃去。
　　温热的水流将她淹没。
　　认认真真的洗完澡。
　　擦干身子，换上一件干净的真丝睡裙。
　　刚刚走出衣帽间。
　　“啊！”林沐雪低呼一声，差点一屁股坐在地上。
　　躲在门后的小静立刻嘻嘻哈哈地直接扑了上来。
　　“小雪，洗完澡了？以后我们……”
　　“你…！”林沐雪连忙推开她，“赶紧去洗澡！你身上好脏啊！”
　　说完，林沐雪快步冲回了卧室。
　　身后伴随着小静清脆的笑声。
　　回到卧室的床上。
　　林沐雪坐在那里，依旧无法抑制地回想起之前的一幕幕。
　　内心中其实并没有多少反感，反而有些隐隐的期待。
　　她用力摇了摇头，强行收回了那越来越危险的发散思绪。
　　正在这时。
　　一阵沉稳的脚步声响起。
　　林沐雪抬起头，就看到了正朝这边走来的男人。
　　下意识打了个哆嗦，有些畏惧。
　　唐宋来到她的身边，轻轻揽住她的腰，在她脸颊上亲了一口。
　　“感觉怎么样了？”
　　“好…好多了。”林沐雪舔了舔有些干涩的嘴唇。
　　目光不受控制地落在了他腰间的皮带上。
　　忍不住暗骂一声：可恶的变态小静！都被你带坏了！
　　注意到她的视线，唐宋轻笑一声，将她抱在了自己腿上。
　　“怎么？还想继续玩游戏？”
　　这次的篮球赛，让他终于验证了【唐宋的皮带】的特殊功效。
　　这件在【掌控安妮】任务中得到的道具，果然不只是用来装饰的。
　　还能督促假名媛画地图。
　　“不要！”
　　林沐雪连忙摇了摇头，脸上泛起浓浓的红晕。
　　唐宋把手伸进去，凑到她的耳边，轻声道：“小雪，我接下来有任务要交给你。”
　　林沐雪咬着嘴唇，身体微微发颤，“你说…”
　　“接下来，等我从蓉城回来，要去一趟法兰西，验收唐金庄园，你来全权协调这次的跨国差旅，以及其中的一系列事务。”
　　林沐雪的培养任务【②助理实践】，就差这最后一步了。
　　只要完成，就可以开启第三个任务。
　　如今她已经从伦敦回来，也经历过了一次跨国差旅，具备了完成任务的能力。
　　而且，任务奖励里可是有【道具礼包】和【耐力+2】的，他非常期待。
　　“好、好的，我会认真完成的。”
　　“还有。”唐宋调整了一下姿势，继续道：“帮我联系一下瀚鼎集团，买一套【云顶府邸】的住宅，业主名字是高梦婷，回头你来联系她。”
　　“高梦婷…云顶府邸…”林沐雪呢喃一句，心里瞬间酸溜溜的。
　　云顶府邸是最近燕城房地产也最火爆的项目，里面全是类四代住宅，一期还都是大平层，目标客户是省内的高净值人群和企业家等。
　　而高梦婷，她自然也知道。
　　确切的说，她知道的唐宋的第一个女人就是这位颂美服饰的副总裁。
　　当时都在云溪大厦工作，没少和对方见面。
　　唐宋这么大方的送豪宅，难免让她有些羡慕嫉妒。
　　“怎么？”唐宋的声音传来，“不高兴了？”
　　“没有，没有。”林沐雪连忙摇头，“我会立刻去办，尽快办好的…啊！”
　　唐宋收回自己做怪的手，看着她慌乱的眼睛，突然说道：“你也可以挑选一套房产，我送给你。”
　　“啊？”林沐雪猛地抬起头，不可置信地看着他，“我也可以？”
　　唐宋呼吸着她身上馥郁的香气，点了点头，“当然，而且不限城市，你随便选。”
　　他知道小雪的心思。
　　以前之所以不直接送她贵重的财务，就是怕这个假名媛太飘了，欲望膨大，做出错事。
　　不过现在，小雪的表现和以前可以说是。
　　不仅很少在网上炫富，而且办事认真，学习还很努力。
　　可以说发生了根本性的变化，
　　“！！！”
　　听到唐宋的话，林沐雪感觉自己浑身的血液都被点燃了。
　　情绪高涨，眼里泛起潮湿。
　　不限城市，意味着，哪怕她选择魔都、香江、深城，甚至是伦敦，都可以。
　　对于她来说，金钱永远是最直接的催情剂。
　　她惊呼一声，像只八爪鱼一样，扑了过来，抱住唐宋。
　　正在这时。
　　“哒哒哒——”的脚步声从身后响起。
　　裹着一条纯白浴巾的小静走了出来。
　　“唐宋哥哥、小雪姐姐，你们在玩什么有趣的游戏呀？带我一个，好不好嘛？”
　　(⊙ω⊙)
　　场面瞬间变得混乱起来。
　　唐宋的呼吸变得急促而沉重。
　　不知何时。
　　清脆的系统提示音突然在耳畔响起：
　　“叮！角色互动任务【探望与慰藉】已生效。”
　　“叮！已解锁【精密女王-欧阳弦月】部分沟通权限。”
　　“唰！”系统光幕自动在他眼前展开。
　　【角色中心】界面正中央，一张散发着橙色光晕的SSR卡牌，正在闪闪发光。
　　看着那张熟悉又略带陌生的立绘图片，唐宋瞬间心潮澎湃。
　　终于解锁了。
　　也对，今天已经是28号了，距离月底与她的蓉城之约，只剩下不到两天的时间。
　　不可能等到当天再解锁，毕竟还有很多事需要提前沟通。
　　对于欧阳弦月，他的印象是极其深刻的。
　　不仅是因为对方那高贵的出身和雍容华贵的气质，也因为她在《男神成长计划》游戏里的特殊作用。
　　招募欧阳弦月，本身就是为了得到庇护。
　　她的名字，意味着家族、权力、资本、政治网络。
　　意味着真正的“靠山”。
　　她附带的资源和【唐仪精密】这座庞大的工业帝国，都是他在国内立足的根本。
　　可以说，【微笑控股】、【唐纵娱乐】、【德聚仁合】…这些企业，之所以能够如此顺风顺水，背后都有她的影响力在。
　　即便刨除这些。
　　他对这个自己在游戏里倾注了无数心血的角色，也有着极其深厚的感情。
　　当然，内心深处也难免有些忐忑。
　　主要是……
　　欧阳弦月的年龄比他大了十岁，再加上其独特的贵妇身份，已经可以算是“长辈”级别了。
　　在现实中该怎样和她相处，是他要面临的第一个难点。

第六百六十六章 欧阳的隐忧
　　中蜀集团总部大厦，17层。
　　“谢总，这边请。”
　　“谢谢。”
　　谢疏雨在一位女助理引领下，走入了里侧的会议室。
　　女助理为她接了杯热水后，便躬身退了出去，轻轻地带上了门。
　　谢疏雨没有坐下，而是迈步来到巨大的落地窗前。
　　俯瞰着脚下这座繁华而又陌生的城市，目光中却满是阴霾。
　　就在刚刚，她已经和【蜀鲜】的运营总监见过面了。
　　结果很不理想。
　　对方既不承认配送中有任何问题，也绝口不提解约赔偿的事。
　　只是一个劲地打着太极，把所有责任都推得一干二净。
　　对于这种职场老油条，谢疏雨见过很多，也接触过很多。
　　如果是正常的商业合作，她完全可以启动法务，强行解约，赔偿一笔不算多的违约金了事。
　　可【蜀鲜】的背后，是【中蜀集团】。
　　这家有着深厚国资背景的企业，是整个西南地区的物流与餐饮龙头，是真正的“地头蛇”。
　　【微光咖啡】目前在西南地区的所有门店，除了冷链运输，其他正在使用的核心物料，供应商背后或多或少都有【中蜀集团】的影子。
　　微光咖啡刚刚进入西南市场。
　　她也不愿意和对方产生法律纠纷，拖累接下来的扩张计划。
　　僵持到最后。
　　那位运营总监让人把她带到了这里，等待【蜀鲜】的负责人、总经理陈皓。
　　根据孟染提供的消息，这位二代可不是个好打交道的角色。
　　为人颇为自负，急于做出成绩来继承家业，所以对【蜀鲜】这块业务极其重视。
　　“咚咚咚——”敲门声突然响起。
　　谢疏雨立刻转过身，看向门口的方向。
　　紧接着，会议室的门被推开。
　　一个三十岁出头的男人，在助理的陪同下走了进来。
　　他穿着一身剪裁考究的Zegna西装，戴着一副纤细的无框眼镜，长相倒是颇为英俊，只是那双总是微微眯起的眼睛，破坏了整体的观感。
　　谢疏雨阅人无数，只一眼，便在心中对对方有了一个大概的印象。
　　一个被家世和权力喂养得过于自负的二代。
　　他一进来，目光便毫不避讳地落在了谢疏雨的身上。
　　看着那道端庄明丽的高挑身影，眼睛里闪过不加掩饰的惊艳。
　　175公分的谢疏雨，皮肤白皙，前凸后翘，无论放到哪里都是真正的大美女。
　　她也早就习惯了类似的目光，脸上没有流露出任何异样的表情。
　　“这位想必就是大名鼎鼎的谢总吧？我是陈皓，很高兴认识你，没想到谢总竟然这么漂亮。”陈皓快走几步，来到她的面前。
　　言语间带着几分轻佻。
　　谢疏雨似乎并未察觉，微笑着道：“您好，陈总，久仰大名。”
　　一番客套的寒暄过后，陈皓在主位坐下。
　　看着她道：“谢总，关于之前合作中出现的一些小问题，我已经狠狠地批评过下面的人了。你放心，我保证以后绝不会再出现。”
　　这番话让谢疏雨微微一怔。
　　她没想到，对方的姿态竟然摆得这么低，还直接承认了错误。
　　和之前的那个王总监的态度完全不同。
　　沉吟片刻，她还是按照原计划，礼貌地说道：“陈总言重了，其实，主要还是我们【微光咖啡】自身的战略发展。想要升级全国的供应链体系，所以不得不与一部分区域性供应商，暂停目前的合作，希望您能够理解。”
　　“哦？”陈皓的脸上依旧带着笑意，似乎对她的决定毫不意外，“谢总方便说一下贵公司的发展规划吗？我们就当是朋友间的闲聊，我也学习学习。”
　　谢疏雨的眉毛微不可察地扬了一下，轻吸一口气。
　　开始将微光咖啡未来的全国化布局，以及对供应链的更高要求，条理清晰地低声叙述起来。
　　无论如何，她不想得罪对方，希望能够平稳解决问题。
　　会议室内，响起了她那知性而富有磁性的的御姐音。
　　陈皓的眼睛越来越亮。
　　等到谢疏雨说完，他甚至主动拍了拍手，脸上露出真诚的笑意，赞叹道：“谢总真是厉害！高瞻远瞩，魄力十足！而且我听说，贵公司还和【云桐之萃】达成了深度战略合作，实在是令人佩服。”
　　“谢谢陈总的认可。”谢疏雨谦虚地回应，“我上周刚刚去云省见过【云桐之萃】的赵总，双方谈得非常愉快。”
　　陈皓的身体微微前倾，目光直直地看着她。
　　终于抛出了自己的真实意图：“说实话，谢总。我个人非常看好【微光咖啡】的未来，或者说…是非常看好谢总您本人。我希望，我们之间的合作，可以更加深入。”
　　谢疏雨的眉头一蹙，脸上依旧保持着职业的微笑：“哦？不知道陈总有什么高见？”
　　“很简单。”陈皓的笑容变得志在必得，“第一，我们可以立刻优化供应链，为微光提供最优先的配送等级，帮助你们完成全国范围内的冷链运输，价格，我再给您下调五个点。”
　　“第二，您可能不知道，我们【中蜀集团】旗下，也有一家名为【咖语时光】的连锁咖啡品牌，在整个西南地区，拥有21家直营门店。我们可以通过交叉持股的方式，将这个品牌直接并入【微光咖啡】，为你省去在新市场找店、拓展的巨大功夫。”
　　“第三，也是最重要的，未来微光的B轮融资，我，以及我背后的【中蜀集团】，也可以参与进来。怎么样，谢总，这个合作方案…你还满意吗？”
　　他相信，没有任何一个创业者能拒绝这样一份充满了诱惑的“大礼包”。
　　这次的会面，本就是经过他精心策划的。
　　之所以让运营总监先去消磨谢疏雨一个小时的耐心，他自己才姗姗来迟地登场，本身就是一种谈判策略，为了让接下来的合作更加顺利。
　　他想要做出成绩，为未来继承整个【中蜀集团】增加筹码，【蜀鲜】这点业务还远远不够。
　　而如果能够促成和【微光咖啡】这个新兴潜力品牌的深度合作，盘活集团旗下那个半死不活的咖啡品牌，甚至借此进入全国市场，无疑会让他的成绩更加鲜亮。
　　只是让他没想到的是，谢疏雨本人竟然长得如此漂亮。
　　尤其是那身端庄知性的女强人气质，更是让他充满了强烈的征服欲。
　　他不介意和对方产生一些更“深入”的合作。
　　这也就有了第三条的投资诱惑。
　　谢疏雨端着水杯的手停顿了一下，眼里闪过一丝动容。
　　她是一个极度理性的商人，自然能清晰地计算出陈皓话语背后所蕴含的巨大价值。
　　直接吞并一个拥有21家门店的成熟品牌，意味着【微光咖啡】能以最低的成本、最快的速度，瞬间拿下整个西南市场的桥头堡。
　　而【中蜀集团】的资本入股，则意味着她将得到一个拥有深厚国资背景和地方资源的强大盟友。
　　这份诱惑实在是太大了。
　　然而，混迹商场多年的她自然也看到了陈皓隐藏的贪婪。
　　【中蜀集团】可是真正的庞然大物，是整个西南餐饮领域的绝对头部。一旦让他们以股东的身份进入，便可以轻易地通过资本运作和不对等的资源优势，一步步地稀释、蚕食，最终将整个【微光咖啡】彻底吞掉。
　　这种“与虎谋皮”的交易，她见得太多了。
　　最重要的是，陈皓的目光，自始至终都带着一种让她极其不适的黏腻。
　　如今她已经和唐宋走到了一起，自然不会因为事业，而去和别的男人产生任何不必要的纠葛。
　　唐宋已经为她付出得够多了，她不能再给他带去任何麻烦。
　　想到这里，谢疏雨心中所有的贪念瞬间被浇灭。
　　“陈总，您的这份合作方案非常有诚意，也非常具有前瞻性，感谢您对我们微光咖啡的看重。
　　不过，我们【微光咖啡】的A轮投资方，是一位行事非常低调的独立投资人。
　　他对于公司的股权结构和未来的发展节奏，有着自己清晰、强势的规划。
　　所以…可能要让您失望了。”
　　她巧妙地将唐宋塑造成一个“神秘而霸道”的幕后大佬形象，希望能让对方有所顾忌。
　　“哦？独立投资人？听起来好像很牛逼的样子。”陈皓靠在椅背上，慢条斯理地摘下眼镜，“要不，谢总把他约出来，我们当面聊聊？我相信，我们【中蜀集团】的实力，绝对能得到任何一位顶级投资人的认可。”
　　会客室的氛围，渐渐变得沉凝起来。
　　谢疏雨看着他道：“我想…没有这个必要吧。”
　　“呵呵。”陈皓双手交叉握在身前，身体向后靠去，“谢总不用着急拒绝嘛。微光在西南的业务毕竟才刚刚开始，未来的路还长着呢，你可以慢慢考虑。”
　　谢疏雨表情微顿，自然听出了对方言语间的潜台词。
　　也明白，今天想要顺利地取消物流合作是不可能了。
　　她深吸一口气，脸上重新挂起那副礼貌的笑容，“好的，就多谢陈总的提醒。我这边还有其他安排，先告辞了。”
　　陈皓站起身，双眸微眯的看着她，“走吧谢总，我送送你。”
　　……
　　蓉城午后的阳光照在身上，谢疏雨却感觉不到丝毫暖意，只觉得无比刺眼。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【孟染】
　　谢疏雨接通电话，“喂，染染。”
　　“小雨，谈完了吗？怎么样？”
　　“没谈拢。”谢疏雨抿了抿干涩的嘴唇，声音里带着一丝疲惫，“而且…还出了新的问题。”
　　她将刚刚与陈皓的谈话，简单复述了一遍。
　　孟染沉默许久，叹了口气，“说到底，还是因为【微光咖啡】现在太有价值了，被盯上了。上游供应链有【云桐之萃】，下游营销还有【星云国际集团】。尤其是星云国际，你可能最近没了解过，它得到了大资金的支持，最近正在疯狂扩张……”
　　听着她的话，谢疏雨很快便明白了过来。
　　在温软的大力支持下，【微光咖啡】与【星云国际】的合作是全方位的深度绑定。
　　甚至作为“新消费品牌赋能”的典型案例，被频繁报道，出现在星云对外的重要合作名单上。
　　这也是微光近几个月来发展如此顺利的重要原因。
　　在有心人的眼里，就是即将一飞冲天的肥羊。
　　现在以“交叉持股”的方式低价入局，未来获得的回报将是惊人的。
　　挂了电话，坐上出租车。
　　谢疏雨透过车窗，看了一眼那栋如同庞然大物般的中蜀集团总部大楼，内心中涌起了一股深深的忌惮和畏惧。
　　【中蜀集团】是真正的西南巨头，是年营收数百亿的华夏500强企业。
　　它的背后，不仅有深厚的地方产业基金支持，更承担着数万人的就业，与地方政府的关系盘根错节，根深蒂固。
　　她根本惹不起。
　　可是又不得不去面对。
　　看来，等唐宋来了蓉城，无论如何都要和他好好谈一谈了。
　　希望能找到一个折中的解决办法吧。
　　出租车行驶在车水马龙的街道上。
　　谢疏雨靠在车窗边，一股深深的无力感涌上心头。
　　……
　　与此同时。
　　浣花溪畔，一座掩映在百年银杏与楠木林中的独立中式庭院。
　　书房内，巨大的紫檀木书案上，铺着上好的徽州宣纸。
　　空气中，弥漫着淡淡的、岁月沉淀出的墨香与木香。
　　欧阳弦月手持一支紫毫毛笔，凝神静气，笔走龙蛇。
　　她身上穿着一件由顶级宋锦裁成的改良式旗袍，完美地勾勒出她那成熟而窈窕的身段，雍容华贵。
　　在她对面，是一位年近六旬、但保养得宜的老妇人，正安静地端坐着。
　　看着女儿那行云流水般的动作，她的眼神里充满了慈爱，却也藏着一丝不易察觉的担忧。
　　“小熊，这次回来，就在家里多待几天吧。公司的事再忙，也要注意自己的身体。”
　　欧阳弦月停下手中的笔，仔细端详着宣纸上那风骨天成的“静”字。
　　平静道：“放心吧，妈，这次我会在蓉城待上一段时间，有非常重要的事要办。”
　　“小熊”，是她的乳名，也是那位被誉为“国士”的院士祖父为她取的。
　　希望她能像小熊一样，健康强壮。
　　不过到了这个年纪和地位，私下里，也只有母亲还会这么称呼她了。
　　“那就好。”母亲的眼里扬起一丝喜色。
　　看到女儿不再写字，便开始关心起了她的身体和工作。
　　欧阳弦月一边回答，一边来到窗边的茶台前。
　　动作娴熟地为两人沏上了一壶产自蒙顶山的甘露茶。
　　茶香袅袅，沁人心脾。
　　母亲喝了口茶，看着女儿那张在水汽氤氲中，显得愈发华美的脸庞，缓缓开口道：
　　“你这手点茶的功夫，是越来越有你外公当年的风范了。看到唐仪如今在你手里，有这般盛景，他在天上也肯定会为你自豪。”
　　她顿了顿，话锋一转，语气温和却意有所指，“只是啊，小熊，一棵大树，无论长得多么枝繁叶茂，根基多么稳固，想要真正地传承百年，总要有新的枝丫生发出来，才能更好地抵御风雨，不是吗？”
　　欧阳弦月放下茶杯，抬头看向母亲，似笑非笑道：“怎么？又是我爸让您来‘点’我了？”
　　母亲脸上的表情略微尴尬，旋即又化为一声轻叹：“有些事也是时候为长远做打算了，你爷爷那边大概率是过不了这个冬天了。”
　　欧阳弦月的动作顿了顿，眼中闪过一丝暗淡。
　　那位为她遮风挡雨的擎天巨树，总共还是要倒下了。
　　母亲看着她的表情，忍不住继续劝道：“还有，启明他都这么多年了，你一个人…妈看着实在是心疼，现在唐仪精密已经这么庞大了，你也该考虑一下自己的问题了。”
　　听到那位亡夫的名字。
　　欧阳弦月沉默了片刻，才缓缓地摇了摇头。
　　“我自己的事，我心里有数，现在还不是时候。”
　　如今，她身后那看似稳固的庞大势力，无外乎是两大支柱之间一种极其微妙的平衡。
　　一边，是她自身的欧阳家族，以及因那段短暂的婚姻而继承下来的、盘根错节的国内政商资源，这是她的“根”。
　　另一边，则是代表着国际顶尖金融资本的【唐金家族办公室】，那是她的“翼”。
　　根深，则能立于不败之地；翼强，则能翱翔于九天之上。
　　可一旦她选择再婚，甚至有了后代，这个脆弱的平衡，就会被瞬间彻底打破。
　　而现在，还远远不是摊牌的时候。
　　“金美笑…”欧阳弦月在心底低声自语，眸色幽深。
　　金美笑和安妮·凯特，代表的是充满不确定性和危险的国际财团。
　　她需要缓慢地改变和影响，利用家族的资源为唐宋兜底，防止他被那些贪婪的资本所吞噬。
　　要知道，金美笑可是掌控着整个唐金体系的日常运作。
　　而且这些年，唐宋一直在“隐身”。
　　一旦唐宋真的“消失”了，那她就是名正言顺的实控人。
　　在她看来，唐宋和金美笑之间的感情，除了知遇之恩，大概就是这些年培养出来的“爱情”。
　　金美笑爱唐宋，这是毋庸置疑的。
　　可这份感情有多深，谁又能保证呢？
　　说来可笑，她现在每天最害怕的，其实就是金美笑因为唐宋的滥情，而动了杀心。
　　这份诱惑，实在是太大了。
　　换做是她，面对一个忠诚度存疑、且拥有无数红颜知己的“合作伙伴”。
　　在手握能将其取而代之的绝对权力时，可能…都会有些动心。
　　哪怕现在不会，可以后呢？
　　等唐宋和其他人有了子嗣……
　　这也是她被迫卷入“后宫”争斗的根本原因。
　　她必须在家办内部，为唐宋扶植起另一股足以与金美笑抗衡的力量。
　　形成一种内部的、健康的权力制衡，以此来确保唐宋的安全，以及整个“唐金”体系的稳定。
　　只是，目前来看，无论是苏渔也好，还是柳青柠也好，都还不够成熟，各有各的致命缺陷。
　　苏渔拥有顶级的色相，还有国民女神的光环，数以亿计的粉丝和无与伦比的社会影响力。
　　但她的内核太脆弱，也太不稳定了。
　　欧阳弦月很清楚，苏渔对唐宋的感情，已经到了一种近乎病态的、偏执的程度。
　　这份感情既是她最强的武器，也是她最致命的软肋。
　　柳青柠，则恰恰相反。
　　她和唐宋之间那长达十几年的深厚羁绊，无人能及。
　　她本人更是聪明、理性，是帝都大学毕业的顶尖高材生。
　　但她的格局和手腕，还远远不够。
　　就在她思绪翻涌之际。
　　“叮咚——”
　　放在茶台上的手机，突然亮了一下。
　　欧阳弦月扫了一眼，瞬间坐直了身子
　　那双总是波澜不惊的眼眸里，爆发出了一股浓烈的光彩。
　　【唐宋：“好久不见，欧阳。”】

第六百六十七章 为了你！
　　消息很简单，只有简短的6个字。
　　却让欧阳弦月手中的茶杯漾开了一圈圈的涟漪。
　　对面的母亲立刻察觉到了她剧烈的情绪变化，关切地问道：“小熊，怎么了？”
　　“没事。”欧阳弦月轻轻摇头，嘴角微微上扬，“一个…很重要的人，回来了。”
　　听到女儿的话，看着她脸上柔和的表情。
　　母亲似乎明白了什么，目光闪动，试探着问道：“是那个…唐宋？”
　　“嗯。”欧阳弦月点了点头，“而且，他月底要来一趟蓉城，陪我一起去看望爷爷。”
　　“这…”母亲的眼睛瞬间睁大了一些，“他要来家里？哎呀，这我得赶紧准备一下！需要我把东厢房收拾出来吗？就是你旁边那间，朝向好，也安静…”
　　她的语气里，充满了无法掩饰的喜悦和期待。
　　欧阳弦月闻言一怔，旋即失笑着摇了摇头：“妈，您想多了，不是这个意思。主要是爷爷一直很念叨他，想在走之前再见他一面。你也知道，他算是爷爷这么多年来，最欣赏的一个年轻人了。”
　　“啊？”母亲的脸上露出一丝失望，随即又小心翼翼道：“小熊啊，其实不只是你爷爷，你爸爸和我…也对他非常欣赏。我们都觉得，这个年轻人，无论是格局、能力还是心性，都非常了不得。你能拥有这样的…好友，我们也很放心。”
　　“呵呵。”欧阳弦月被逗笑了，“你们可真能胡思乱想。我今年已经36岁了，他才26岁，你们觉得有可能吗？而且，我们之间也不是你们想的那种关系。”
　　她一边说着，一边指尖轻点屏幕，认真而郑重地回复道：“好久不见，唐宋。”
　　发完消息，她便轻轻出了口气。
　　即便早已从温软那里得到了明确的答复，但这种来自于他本人的直接联系，感觉是完全不一样的。
　　她将手中的茶杯轻轻放下，拿起手机。
　　指尖在冰凉的屏幕上缓缓滑动。
　　上一条消息还停留在大概一年前，也就是2022年圣诞节前。
　　那时，她受苏渔所托，给唐宋发去了一条消息，询问他苏渔生日时是否会去魔都。
　　然而，那条消息如同石沉大海，没有得到任何回复。
　　就像他当初离开时所说的那样，他要做得比想象中还要更决绝。
　　说起来，她自己也和唐宋有一年没见面了。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【唐宋：“我明天下午到蓉城，过来接我吧？”】
　　看到这条消息，欧阳弦月的脸上情不自禁地露出笑容，快速打字道：“当然，如您所愿。”
　　母亲轻抿着茶，看着她的表情动作，目露思忖。
　　他们家是从五年前，才第一次开始了解到“唐宋”这个名字的存在的。
　　那时候，【唐仪精密】已经完成了最关键的一轮融资和技术革新，甚至强势收购了一家德国的光学镜头公司。
　　还一举拿下了三家海外知名科技公司的核心代工业务。
　　成为了国内科技制造业中风头最盛的“黑马”。
　　当他们从女儿欧阳弦月的口中，得知这一切背后，竟然还有一个神秘的年轻人存在时，内心自然是极其震惊的。
　　不过，在动用了家族的力量，对唐宋进行了最深度的背景调查后，便放下了担忧。
　　唐宋的背景极其干净，干净到近乎不可思议。
　　从祖上三代到他本人，所有的信息都清晰可查。
　　就是一个出身于燕省普通农村家庭的、没有任何特殊背景的年轻人。
　　可就是这么一个看似毫不起眼的年轻人，竟然能在风云诡谲的海内外金融市场掀起腥风血雨。
　　一手缔造出【唐仪精密】、【微笑投资】（微笑控股前身）、【静悟资本】这些日后声名显赫的企业。
　　更重要的是，这个年轻人，对自己这个一向眼高于顶的女儿，极其重要。
　　重要到，欧阳弦月为了确保他在国内绝对的安全，甚至不惜动用了欧阳家族与她前夫家族所有的人脉与情分。
　　同时，这也是欧阳弦月这么多年，唯一关系亲密的异性。
　　作为母亲，她难免会有些期待。
　　沉吟片刻后，她还是忍不住问出了那个盘桓在心中许久的问题：“小熊，那…你们现在到底是什么关系？”
　　欧阳弦月怔了怔，刚要说些什么。
　　却又突然顿住了。
　　白腻的手指无意识地在冰凉的手机屏幕上轻轻扫过，目光微微失神。
　　什么关系？
　　这个问题，她好像还真没认真考虑过。
　　说是长辈与晚辈？那是无稽之谈。唐宋在她面前，虽然尊重，但从无一丝一毫的敬畏。两人的相处，也是以他为主。
　　说是朋友吧，但似乎又远不止于此。
　　或许…可以称之为灵魂伴侣？
　　这个词，让她自己都觉得有些矫情。
　　她的思绪，不由自主地，飘回到了九年前。
　　那年，不到27岁的她，刚刚新婚燕尔，丈夫便因意外离世。
　　为了躲避家族内部那些繁杂的、令人窒息的纷争，也为了给自己找一个可以全身心投入的出口。
　　她主动接手了丈夫留下的那个烂摊子——【新凯航】。
　　那是一家曾经辉煌、如今却负债累累的精密仪器公司。
　　因技术落后、资金链断裂和市场竞争加剧而濒临破产，【新凯航】曾经是丈夫最大的心病。
　　虽然两人之间的感情并不深，但作为妻子，她还是希望能够完成丈夫的遗愿。
　　可即便她竭尽全力，调动了自己所有的资源去抢救，但工厂停工、员工闹事、客户订单锐减等问题，仍旧如同潮水般涌来。
　　整整两年的时间，几乎将她逼入了绝境。
　　那时的她，整个人都像一根被拉到极致的、即将崩断的弦。
　　而就在这样的情况下，唐宋出现在了她的面前。
　　那个只有19岁的年轻人，眼神清澈干净，却又带着一种与年龄完全不符的、深邃的智慧与沉静。
　　初次见面，他就给了她一种难以言喻的亲近感，仿佛是一位失散了多年的老友。
　　在他的支持和引导下，她一步步地将自己从深渊中拉了出来。
　　并亲手将残破的“新凯航”，锻造成了如今这个庞大而令人敬畏的“唐仪精密”科技帝国。
　　他们之间，有过太多的故事。
　　如今，她已经36岁了。
　　七年的时间，回首望去，似乎只在转瞬之间。
　　过去的唐宋，一向是淡漠的，缺乏感情的温度。
　　其实，她的内心中，非常希望能和这位“知己”，有一次坦诚的交流。
　　比如，关于金美笑，关于安妮·凯特，关于他未来的、真正的规划。
　　提醒他提防某些人。
　　她有太多太多的疑虑和担忧。
　　这些年，她曾无数次想要提出，但和她相处时的唐宋，太“高冷”，太“自我”，也太“不容侵犯”。
　　而金美笑本身就是他最亲近的人，比她还要亲近的多。
　　很多话，她都无法说出口。
　　而如今“历练”归来的他，似乎发生了翻天覆地的变化。
　　他们之间的关系，又会不会发生改变呢？
　　欧阳弦月最终还是没有回答母亲的问题。
　　她放下茶杯，起身，独自一人缓缓走到了庭院之中。
　　十一月的蓉城，早已没了夏日的燥热。
　　空气中带着桂花燃尽后残留的一丝丝清甜与凉意。
　　院子里，那棵百年的老银杏树，叶子已经黄透了，像一把撑开的、巨大的金色华盖。
　　她依稀还记得，当年的欧阳小熊，曾经不知疲倦地绕着这棵大树，捡拾着银杏叶。
　　她抬头，看着那片云卷云舒、高远澄澈的天空。
　　光影交错间，似乎渐渐交织成了一道意气风发的、光芒万丈的身影。
　　19岁的他，从一开始就注定惊艳了她整个余生。
　　“唐宋，你不知道，我有多么期待明天和你的见面，全新的你。”
　　……
　　夜色渐深。
　　青羊区的一栋高层公寓里。
　　灯光明亮，气氛温馨。
　　客厅宽大的白色沙发上，谢疏雨慵懒地斜倚着，赤着一双莹白的美脚，姿态随意而放松。
　　身上穿着件简约的白色真丝衬衫裙，一双笔直修长的超模腿格外亮眼。
　　在冷色调的灯光下，泛着象牙般细腻温润的光泽。
　　怀里还抱着个樱桃小丸子的卡通抱枕，与她此刻成熟性感的气质，形成了一种奇妙的反差萌。
　　事实上，91年出生的她，曾经也是个动画迷。
　　尤其喜欢《樱桃小丸子》、《犬夜叉》。
　　在这一点上，孟染和她很有共同话题。
　　曾经的两人约定过，等赚了钱，就一起去樱花国静冈市转转。
　　参观一下樱桃小丸子的原型学校。
　　只是现在，都已经没有了当初的心境和心情。
　　孟染端着一瓶鸡尾酒，坐在谢疏雨对面。
　　那张总是带着几分干练利落的脸上，写满了粉丝般的崇拜与向往。
　　“……真的，小雨，我是真心觉得，欧阳女士才是我们这个时代，所有女性创业者真正的偶像。”
　　“她不仅凭一己之力，把【唐仪精密】做到了全球顶尖，而且还为咱们国家的科创产业做了极大的贡献……”
　　谢疏雨安静地听着，不时微笑着附和一句。
　　她知道，自己这位多年的好友，一直都将欧阳弦月视为自己的终极偶像。
　　甚至连发型，都刻意模仿着欧阳女士曾经最经典的中短发造型。
　　这样的女人，确实值得所有人尊敬。
　　当然，如果非要比较的话，谢疏雨的内心深处，其实更欣赏那位金董事。
　　毕竟欧阳女士的家世太显赫了，比如她的舅舅，就是如今的川省大领导。
　　她的成功之路上，固然有自身的努力与才华，但也必然受到了家族的庇护与托举。
　　而金董事则要更加传奇，更年轻，也更加令人畏惧。
　　她似乎是真正的白手起家，仅凭一己之力，在短短数年间，便缔造了【微笑控股】这座庞大而神秘的帝国。
　　就在这时。
　　“叮铃铃——”
　　谢疏雨放在茶几上的手机突然响了起来。
　　【赵瑛】
　　孟染立刻止住了话头，身体微微前倾，眼神也变得专注起来，压低声音问道：“是那个餐饮协会的副秘书长？”
　　“嗯。”谢疏雨迎了一声，接通电话，按下了免提。
　　喇叭里传来一道热情的中年女声：“哎呀，谢总！没打扰到你休息吧？”
　　谢疏雨语气温和道：“赵秘书长客气了，您找我，我随时都有时间。”
　　寒暄了几句后，赵瑛终于切入了正题，语气也变得“公事公办”起来。
　　“是这样的，谢总。我们协会这边，最近收到了几家会员单位的反映，说是咱们【微光咖啡】有几家新门店的消防和食品安全许可，好像…还在走流程？所以想跟你这边确认一下，需不需要协会出面，帮着协调协调？”
　　谢疏雨的脸色不变，依旧微笑着回应道：“多谢赵秘书长的关心。我们【微光咖啡】一向是合法合规经营的，所有门店的证照都在按最严格的标准同步办理中。不过，既然协会这么关心，那回头我让法务的同事，把相关的进度文件，给您发一份过去备个案。”
　　又聊了几句。
　　挂断电话。
　　谢疏雨无奈地叹了口气，揉了揉发酸的眉心。
　　这已经不是第一个了。
　　就在一个小时前，【微光咖啡】之前接触过的新希望乳业的一位销售经理，也亲自联系了她，旁敲侧击地说起了中蜀集团和咖语时光，言语间充满了暗示。
　　【中蜀集团】的影响力，像一张无形的大网，早已渗透进了这个地区的每一个角落。
　　而陈皓，正在通过这张网，向她施加着压力。
　　孟染的脸色也变得凝重起来。
　　“小雨，现在看来，如果你想让【微光咖啡】在西南地区顺利发展，只靠你自己的力量，恐怕很难。
　　如果不想被中蜀集团搅和，你必须要引入一个更强大的资本方，一个拥有完整生态和绝对实力，能为你罩着的资本。
　　否则，以后随着微光越做越大，还是会有各种各样的麻烦找上门来。”
　　谢疏雨点了点头。
　　这种情况在商业里其实很常见，这也是为什么，很多明明不缺钱、现金流健康的公司，依然会主动接受融资。
　　甚至往往是同时引入多家背景各异的投资机构。
　　这不仅仅是为了钱，也是为了引入股东背后的资源、人脉和“保护伞”。
　　形成一种利益共同体，共同抵御外部的风险。
　　两人低声交流了一阵。
　　孟染看着她，突然问道：“你那个神秘的男朋友呢？什么时候来？”
　　“具体时间还不一定，但应该2号前肯定会到。”
　　“我觉得，你这次应该跟他好好聊聊了。这可不是小事，”孟染的语气变得严肃起来，“他能一次性拿出四千万的现金来支持你，必然也是有背景的吧？”
　　谢疏雨摇了摇头，“关于这个话题，我从来没有问过。”
　　她是个极其独立的人，也很享受两人之间那种各自拥有独立空间的相处模式。
　　她从未主动去探究过唐宋的隐私，比如他的真实资产。
　　“你可真行啊。”孟染无奈的耸耸肩，随即又像是想到了什么，试探性地问道：“诶，对了，你男朋友这次来蓉城，准备住在哪里？”
　　“应该是酒店。”
　　“要不…让他来这边住一晚啊？和你一个房间就行。”孟染的眼珠转了转，“我们这么多年好姐妹了，我真的很想和他正式认识一下，顺便也帮你了解了解。”
　　她其实对谢疏雨口中那个COO的邀请非常动心，但她最大的顾虑，就是【微光咖啡】目前的不稳定。
　　所以，她希望能当面见见这位神秘的“唐宋”，最好是能认真地，评估一下他的真实实力。
　　万一以后真的跳槽，这也算是她的幕后老板了。
　　听到好友的提议，谢疏雨的脸颊瞬间一红，有些迟疑。
　　孟染看着她这副模样，像是发现了什么惊天大秘密：“不会吧？！不会吧，小雨！你们不会…还没有上床吧？！”
　　谢疏雨的眼角抽了抽，端起酒杯，试图掩饰自己的尴尬，“…这个很重要吗？”
　　“当然重要了！”孟染的声音都拔高了八度，满脸的不可思议，“你不是说你们在一起都好几个月了吗？你这样国色天香的大美妞，他竟然能忍得住？该不会是身体有什么隐疾吧？”
　　“去你的！别乱说！”谢疏雨在她背上不轻不重地拍了一下，“我们只是没时间。”
　　“啧啧，天啊！我现在可太想见见这个唐宋了，这简直是个神人啊！”孟染感慨了好一阵。
　　旋即又兴致勃勃道：“亲爱的小雨，那可是你男朋友啊！你们俩到现在，一天都不正经聊几句，一起到外地出差都不睡在一起，你觉得这正常吗？”
　　谢疏雨的表情微微一顿。
　　孟染说的确实有道理。
　　她和唐宋之间，的确太不像一对正常的情侣了。
　　别的不说，一起来了蓉城，正常情况肯定是要住在一起的。
　　想到这里，她虽然表面上没有太大的变化，但内心却已经开始砰砰砰地狂跳起来。
　　“那…等他到了，我问问他的意思吧。”
　　正在这时。
　　谢疏雨的手机再次响了起来。
　　【灵感设计-程秋秋】
　　“我去接个电话。”
　　谢疏雨朝孟染打了个招呼，拿起手机。
　　一边朝卧室的方向走，一边接通了电话。
　　“喂？秋秋。”
　　“嗯，方便，有什么事你说。”
　　“律师？你是遇到什么问题了吗？”
　　“额…行，我先帮你找人，待会儿把联系方式推给你。”
　　……
　　蓉城第二人民医院。
　　住院部六楼的楼道尽头。
　　窗外是漆黑的夜空和城市下方杂乱交错的屋顶灯火。
　　秋秋站在窗边，握着有些发烫的手机，嘴唇干涩。
　　深吸口气，点开谢疏雨发来的手机号，拨了过去。
　　“喂？是王律师吗？您好，我是程秋秋，谢疏雨谢总介绍的。是这样的，我母亲两年半前，在天府新区的‘和谐雅居’，全款购买了一套87平米的两居室……”
　　她将母亲买房、楼盘烂尾、维权受伤的整个过程，尽可能冷静、客观地叙述了一遍。
　　然后，便将听筒紧紧地贴在耳边。
　　安静地聆听着律师的专业答复，偶尔“嗯”、“是”、“对”的回答几个问题。
　　作为今年烂尾的楼盘，和谐雅居的情况，这位王律师显然了解过，交流起来非常顺畅。
　　十分钟后，她默默地挂断了电话。
　　没有回病房，只是走到楼道的塑料休息椅上，缓缓地坐了下来。
　　母亲的病情已经基本稳定，本来今天下午就可以出院了。
　　可那个女人，却躺在病床上，倔强地、撒泼般地拒绝出院。
　　嚷嚷着是开发商的保安把她打伤的，他们必须赔钱，必须把房款一分不少地还回来。
　　对这个母亲，秋秋实在没办法，也害怕她再做出什么无法收场的错事。
　　所以，她才不得不硬着头皮，去向那位谢总求助，希望能从法律上找到解决的希望。
　　结果是残酷的。
　　首先，关于人身伤害赔偿。
　　在那种混乱的群体性维权现场，取证极其困难。
　　最好的结果，大概率也只是对方出于“人道主义”，赔偿一两万的医药费、误工费了事。
　　其次，也是最致命的，关于那套烂尾的房子。
　　就算她们花费时间和金钱去起诉，官司也赢了，法院判开发商退钱。
　　但开发商没钱，她们最终也只能拿到一张没有任何意义的‘法律白条’，强制执行都没用。
　　最坏、也是最可能出现的结果是。
　　一旦开发商真的破产，清偿顺位，事情就更乱了…
　　到时候，别说拿回钱了，因为产权纠纷，那套房子可能在法律上都不再属于她们了。
　　就这么在楼道里干坐了很久。。
　　耳边突然传来一声呼喊：“秋秋。”
　　秋秋抬起头，就看到了从病房里走出来的母亲。
　　李美华那双总是精明泼辣的眼睛里，此刻显得格外浑浊，充满血丝。
　　她来到座椅旁，在秋秋的身边重重地坐了下来。
　　“你问过那个律师娃儿没得？我们那个房子的钱…还…还要得回来不？”
　　“要不回来了。”
　　秋秋抿了抿干涩的嘴唇，像是在陈述一个与自己无关的事实。
　　听到这干脆利落的五个字，李美华先是愣了一下。
　　随即，大颗大颗浑浊的泪水，便不受控制地从眼眶里汹涌而出。
　　她猛地一拍墙壁，“他妈的先人板板哦！那群挨千刀的畜生！龟儿子！出门就被车撞死！吃进去的钱，全部都拿去买药！买棺材板！”
　　她用最恶毒的方言，咒骂着那个天杀的开发商。
　　骂着骂着，她的泪水越来越多。
　　声音也从愤怒，变成了呜咽。
　　周围路过的病人家属、护士纷纷朝这边看了过来。
　　目光里或同情，或不耐烦，或鄙夷。
　　秋秋下意识地缩了缩脖子，身体因为羞耻和难堪而微微颤抖。
　　李美华却毫无所觉，用拳头一遍又一遍地捶打着墙壁。
　　像祥林嫂一样，反反复复的念叨着：
　　“他当时给我说得有好安逸嘛！说天府新区是蓉城未来的新中心，以后你找工作都方便！”
　　“旁边就要修地铁，还有公园！我看了效果图的嘛，人车分流，绿化又好，里面还有个小花园！”
　　“五证齐全的！买的时候楼都快封顶了！”
　　“啷个…啷个说没就没了喃？！为啥子会是这个样子嘛？！”
　　…
　　周围的视线越来越多，像一根根针扎在秋秋的身上。
　　她似乎再也无法忍受。
　　那份积压了多年，对这个女人的厌恶、不解与怨恨，在这一刻，如同火山般彻底喷发。
　　她猛地从椅子上站了起来，转过身，用一种近乎嘶吼的声音喊道：
　　“你买啥子房子？！哪个让你去买房子了？！你不是要把你那点钱攥到死吗？！你现在去买啥子房子？！”
　　“你个死女子！我还不是为了你！”
　　“又是为了我？！又是为了我！”秋秋的表情有些癫狂，“你够了！从小到大，你做啥子都是为了我？！
　　你们跑到外地打工，把我一个人丢在村子里当留守儿童，是为了我！
　　初中，又把我接到蓉城，让我在那个陌生的环境里被人欺负，也是为了我！
　　婆婆生病，急等钱救命，你把钱死死地攥在手里不拿出来，也是为了我！
　　现在，你把一辈子的积蓄都赔光了，还是为了我？！
　　这是两百万啊！里面…里面还有我爸的死亡赔偿金！”
　　李美华被女儿这一连串的质问吼住了，愣愣地看着她，眼泪流得更凶了。
　　哭喊着辩解道：“我哪个不是为了你？你晓不晓得你爸死了过后，我这些年是啷个过来的？我们孤儿寡母的，连个自己的房子都没得，天天都要看别个的脸色过日子！我还不是怕你以后遭的罪，跟我一样？！”
　　她抹了一把眼泪，声音里带上了疯狂的执拗：
　　“你老汉当年，就是在蓉城建房子的时候，从脚手架上摔死的。他这辈子，最大的愿望就是想在城里有套房子，把你接到城里来享福。我没得本事，守不住他，我不能…我不能连你也守不住！这房子就是给你买的，房本本上，写的也是你程秋秋的名字。我哪里想得到…它会烂尾嘛…”
　　听到母亲这番话，秋秋猛然呆愣住了。
　　她的嘴唇微微颤抖着，所有的话都被堵在了喉咙里，一个字也说不出来了。

第六百六十八章 救救我…
　　空荡荡的楼道里。
　　安静了一阵后，响起了李美华压抑不住的呜咽声。
　　她那张被生活磋磨得粗糙不堪的脸，深深埋进了掌心。
　　浑浊的泪水，不断从指缝间渗出。
　　秋秋就这么静静地看着她，看着这个女人第一次在自己面前，展现出如此狼狈而不堪一击的模样。
　　心情复杂莫名。
　　她突然回想起来。
　　大二暑假的时候，母亲确实曾旁敲侧击地，跟她要过身份证，说要办什么手续。
　　只是那时候的她，对这个女人充满了怨恨与疏离，根本不愿与她多说一句话。
　　在那个冰冷的“家”里待了不到一周，就借口要去打工，匆匆离开了。
　　在她一直的印象中。
　　母亲就是个吝啬鬼，是个泼妇，强势、蛮横，无可救药。
　　她从未真正关心过自己。
　　自己童年时的悲伤、在学校被人欺负时的无助、青春期所有的烦恼……
　　都被她以“不就是点小事嘛”这样的话，轻飘飘地忽视掉了。
　　再到后来，奶奶因为没钱看病，最终在医院离世，更是让她从心底里怨恨上了这个女人。
　　从那时候起，她就再也没有心平气和地和她说过一句话。
　　她让自己以后学师范当老师，自己非要学艺术；
　　她让自己回蓉城工作，自己非要留在遥远的燕城。
　　她用尽一切方式，去反抗，去逃离。
　　而此刻，听着母亲刚刚那不成调的哭诉，秋秋似乎有那么一点点理解她了。
　　母亲对于父亲的死，似乎远没有自己想的那么轻松。
　　甚至直到现在都没有过去这个坎。
　　就像她说的，她守不住丈夫，不能再连唯一的女儿也守不住。
　　秋秋用力地咬着下嘴唇，努力不让自己那即将夺眶而出的泪水流下来。
　　沉默许久后，她看着李美华，声音颤抖着道：
　　“你要给我买房子，为什么不早点买？非要等到房价都涨成这个样子了，你才去买？归根到底，还不是因为你舍不得。”
　　李美华在病号服上胡乱地抹了一把脸，抬起头。
　　眼睛里流露出无尽的羞愧与悔恨。
　　“是、是我蠢！是我没得本事！可我、我那个时候也没得法子啊！”
　　接着，在她那磕磕绊绊的叙述中。
　　秋秋心中那份癫狂的、怨念和怒意，也随着她的泪水，一点点变淡了。
　　她是第一次，听到这个要强了一辈子的母亲，主动承认自己的错误。
　　也是第一次，知道了她这些年来，那些从未说出口的细节。
　　2006年，李美华和丈夫在蓉城的工地上没日没夜地干活，把3岁的女儿秋秋丢在老家。
　　满心想着，等攒够了首付，等秋秋上小学的时候，就把她接到城里来。
　　结果，丈夫就那么不明不白地从脚手架上摔死了。
　　她亲眼看到了那具冰冷的、血肉模糊的尸体。
　　因为没有缴纳工伤保险，开发商有权有势，她一个外地来的、什么都不懂的农村女人，在对方的威胁之下，只能认了。
　　最后私了，也只拿到了八万块钱。
　　其实那时候，蓉城的房价才三千左右。
　　一套两居室，不过二十来万。
　　但那时的她，哪里还有心思去想买房？
　　丈夫的死，几乎抽走了她所有的精气神。
　　在老家浑浑噩噩地陪了秋秋两年，可没了男人，在那个重男轻女的村子里，孤儿寡母的日子有多难熬，只有她自己知道。
　　而且她也不想秋秋和她一样，希望她在大城市上学、长大，是城里的娃。
　　最终，她还是硬着头皮回去了蓉城。
　　可笑的是，此时的蓉城房价已经涨到了接近六千，翻了一倍。
　　她太知道赚钱有多不容易了，那是丈夫用命换来的八万块啊。
　　这么一折腾，首付都不够了。
　　她不敢赌，也不愿赌。
　　所以她只能咬着牙，把那八万块钱存成了死期，自己拼了命地去餐馆后厨打工，想靠自己的手再去挣一个首付出来。
　　谁想到，她刚好一头撞上了华夏房地产最疯狂的黄金十年。
　　从08年开始，房价开始一路狂飙，她赚钱的速度，远远赶不上房价上涨的速度。
　　越是这样，她就越珍惜那笔“死亡赔偿金”，也越是舍不得出手买房。
　　直到2014年，为了让上初中的秋秋能有个安身之所。
　　她才在现在的小区租下了一套两居室，将女儿接了过来。
　　为了能多赚点钱，一直在餐馆后厨打工的她，又租下了一个小门脸，开始自己做小吃生意。
　　每天忙得不可开交，也因此彻底忽略了正处在青春期的、敏感的秋秋。
　　可房价，还在继续飙升。
　　尤其是2017年，整个蓉城的房价再次暴涨一截，她看着报纸上的数字，只觉得心如刀割。
　　偏偏就在这个时候，秋秋的奶奶又重病住进了ICU。
　　家里的其他亲戚，秋秋的大伯、姑姑，没有一个人愿意出钱。
　　反而都惦记着她手里那笔“赔偿金”，惦记着她在蓉城攒下的那点辛苦钱。
　　可她的钱，是要留着给女儿买房子的。
　　尤其是在房价天天都在涨的情况下，让她把钱拿出来，去赌一个医生都说希望渺茫的机会，她自然不可能同意。
　　而且，当时秋秋的奶奶，也说不要再浪费钱了。
　　再然后，就是她们母女俩彻底反目成仇。
　　等到秋秋即将读大三，面临就业时。
　　她对女儿不回蓉城的恐惧，达到了顶点。
　　她害怕这个被自己亏欠了一辈子的女儿，真的会像断了线的风筝一样，彻底消失。
　　所以，她才终于放弃了所有的坚持，几乎是在房价的最高点，掏空了一生的积蓄，买下了“和谐雅居”那套写着女儿名字的房子。
　　本来合同上白纸黑字地写着，在秋秋毕业前就可以交房。
　　她幻想着，能用这套崭新的、属于女儿自己的房子，作为最大的筹码，让她回到蓉城来工作。
　　可谁想房子一拖再拖。
　　因为这个原因，她连自己的小吃店都没心思再干了。
　　直接盘了出去，开始每天和其他业主一起，去工地上、去售楼处，找那个该死的【旭远地产】要说法。
　　这也是为什么，她明明知道秋秋一个人在燕城过得不容易，明明很担心这个女儿，却始终没有去看她的原因。
　　直到前几天，【旭远地产】彻底暴雷了。
　　银行抽贷，公司濒临破产，所有的项目陷入停滞，交房遥遥无期。
　　时代落下的一粒沙，落在每一个普通人的肩头，便是一座无法翻越的大山。
　　秋秋站在她的对面，表情呆愣的看着这个母亲。
　　不知何时已经泪流满面。
　　脑海中一片空白。
　　李美华的哭声渐渐停止，就这么靠在墙上，眼神空洞。
　　楼道里彻底变得安静。
　　只剩下两人急促而压抑的呼吸声。
　　不知过去了多久。
　　一道温和而充满关切的声音，从不远处传来：“李阿姨，秋秋，你们怎么跑到这里来了？”
　　李美华立刻收敛起所有的情绪，胡乱地在脸上抹了一把。
　　转过身，便看到了她的主治医生苏文轩，正从大堂的方向走过来。
　　三十岁左右，身材挺拔，穿着白大褂，看起来温文尔雅，气质不凡。
　　“哎呀，苏医生。”李美华立刻换上了一副客气的表情，“我们就是出来透透气，没得啥子事。”
　　苏文轩来到两人面前，先是看了眼秋秋那红肿的眼睛，眼神里流露出一丝心疼。
　　随即道：“开发商那边来人了，就在楼下的办公室，这次一起来的，还有他们安保公司的负责人，说要协商赔偿的事。派出所的同志也马上到。”
　　因为李美华这边坚持声称自己是被开发商的安保人员推倒受伤，存在明确的“第三方责任”。
　　所以无法正常通过城乡居民医保进行报销。
　　但她的身体已经基本恢复，医院也不能让她一直这么僵持着。
　　所以，下午的时候，再次报了警，希望能尽快协调处理。
　　听到开发商终于派人来了，李美华像是瞬间被打了一针强心剂，立刻从椅子上站了起来。
　　“我马上去，老子今天倒要看看，他们这群龟儿子，还想耍啥子花招！”
　　秋秋沉默地低着头，跟在母亲身后。
　　苏文轩走到她身边，从白大褂的口袋里，递过来一包干净的纸巾。
　　轻声关心道：“给你，擦擦吧。”
　　秋秋下意识地往旁边躲了躲，摇了摇头，从自己的裤兜里抽出一张皱巴巴的卫生纸，擦了擦眼泪，又擤了下鼻涕，眼睛红彤彤的。
　　苏文轩看着她的模样，眼里的心疼更浓了。
　　作为李美华的主治医师，他自然没少和程秋秋打交道。
　　对这位拥有着堪称“漫画身材”、气质清冷如冰，长得有点像苏渔的大美女，印象极佳。
　　其实不只是他，整个科室里的男医生、男护士，谁看到她都会忍不住多看几眼。
　　只是，这位程小姐实在太高冷了。
　　即便是和他这个主治医生说话，也总是惜字如金。
　　旁边的李美华看着这一幕，眼神闪了闪，欲言又止，最终还是闭上了嘴。
　　很快，三人来到楼下一间僻静的办公室。
　　走进去，便看到两个男人坐在那里。
　　一个高瘦，戴着眼镜，看起来很斯文；
　　另一个则黑黑胖胖，脖子上还戴着根能拴狗的金链子，看起来就很不好惹。
　　李美华一看到那个黑胖子，脸色瞬间就变了。
　　这就是那天在维权现场，指挥保安推搡他们的那个负责人。
　　苏文轩看了看他们，又对秋秋嘱咐了两句，便借口查房，先行告辞离开。
　　高瘦男人先站了起来，脸上挂着公式化的笑容，“你好，李美华女士，我是旭远地产的法务顾问，周彦。这位，是和我们合作的‘雄狮安保’的负责人，张总。”
　　黑胖子张总瞥了她们一眼，视线落在了程秋秋的身上，眼睛里带着不加掩饰的惊艳和贪婪。
　　“呵呵，你们好，我是雄狮安保的张展鹏。”
　　注意到了他的视线，李美华的火气瞬间就上来了，一把将女儿往自己身后拽了拽。
　　指着他骂道：“就是你这个龟儿子！那天就是你让那群畜生动的手……”
　　“哎哎哎，说话注意点啊，”张展鹏的脸色立刻难看起来，“我们的人可都是专业的，绝对不会做违法的事。明明是你自己情绪激动，不小心摔倒的。甚至，你还动手打了我们的一个同事，这件事，我们还没找你追究责任呢！”
　　李美华气得浑身发抖，开始将房子烂尾的事也一起扯了进来，破口大骂。
　　一旁的周律师则始终保持着平静，等她骂累了，才打开自己面前的公文包。
　　从里面拿出几份文件，条理清晰地说道：
　　“李女士，你先消消气。我们非常理解您此刻的心情，但还是希望，我们能回归到法律的框架下来讨论问题。
　　首先，关于您昨天受伤这件事。根据《治安管理处罚法》第二十三条的规定，维权行为本身，如果扰乱了企业正常的办公秩序，就已经涉嫌违法…”
　　他用一堆李美华听不懂的法律条文和专业术语，轻飘飘地把事说了过去。
　　最后，周彦推了推眼镜，慢条斯理道：“所以说，李女士。我们今天来，是抱着极大的诚意，想先帮您解决眼前最实际的‘意外受伤’问题的。”
　　李美华涨红着脸，支支吾吾，不知道该如何反驳。
　　生活在底层的她，只是泼辣，同样畏惧法律。
　　面对张展鹏这种带点社会气的人，她还敢撒泼。
　　但面对这位看起来斯斯文文、却句句肃穆的律师，一时间没了底气。
　　“哒——”
　　张展鹏也从包里拿出一份文件，丢在桌子上。
　　瓮声瓮气道：“我们【雄狮安保】和旭远地产是两家公司，看你也不容易，你把这份《意外事件补偿协议》签了，我们公司，本着人道主义精神，帮你把这次住院所有报销不了的医药费都出了，这就是我们最大的诚意了。”
　　“医药费…”李美华抿了抿嘴唇。
　　因为最近长期的维权，吃不好睡不好，她身体本就出了不少问题，所以这次住院里里外外加起来，总共花了一万多。
　　医保报销完，自己至少还要掏四五千。
　　这对于现在的她来说，可不是一笔小数字。
　　旁边的周彦见状，语气里带着诱惑：“李女士，我们公司现在也只是暂时遇到了困难，正在积极沟通自救。这样吧，只要您签了这份协议，保证以后不再去工地上闹事。我们旭远地产，愿意再额外补偿您一笔误工费和精神损失费。凑个整，两万块钱，一次性给您。”
　　李美华脸上的表情一顿，目光下意识地看向了那份文件。
　　两万块…两万块…
　　一旁始终沉默着的程秋秋，先一步拿起了那份文件。
　　周彦胸有成竹的笑了笑。
　　立刻趁热打铁，开始从各个方面，说着目前紧张的形势，说着让她们要“顾全大局”，不要因为一个人的事，影响了整个楼盘几百户业主的“自救”希望。
　　就在这时。
　　“撕拉——”
　　纸张被撕裂的声音，突兀地在安静的办公室里响起。
　　程秋秋将撕碎的纸片，狠狠地摔在桌子上。
　　她抬起头，红彤彤的眼睛里满是偏执的倔强。
　　“我们不接受！你们打伤了我妈，这件事我们一定会追究到底！还有房子，我们也会请最好的律师跟你们打官司。直到把属于我们的钱，一分不少地全部要回来！”
　　两百万啊！
　　那里面，有她父亲的死亡赔偿金，以及这十几年攒下的利息。
　　那里面，有这个女人起早贪黑、在油烟里熏了十几年，一毛一毛攒下来的血汗钱。
　　甚至，那里面，还有婆婆去世后，分给她们最后的一点点遗产。
　　无论如何，哪怕再难，她也要想办法把钱要回来。
　　看到这个一直像个透明人一样的小姑娘，突然发疯。
　　周彦和张展鹏都愣了愣。
　　李美华下意识就去拉秋秋的胳膊，嘴里念叨着：“秋秋，你做啥子嘛…”
　　秋秋甩开她的手，死死地盯着对面的两个男人。
　　反应过来的张展鹏，脸上瞬间就挂不住了。
　　“美女，你可真有骨气，我是看在派出所同志的面子上，才坐在这里，心平气和地跟你们谈‘人道主义’。既然你们给脸不要，那就算了，呵呵。”
　　他拿起桌上的那半截被撕碎的协议，在指尖轻轻地弹了弹，丢进了垃圾桶里，看向她们的目光变得凶狠起来。
　　程秋秋的眼角跳了跳，内心下意识胆怯，却依旧冷冷的盯着他，
　　一旁的周彦也收起了那副斯文的嘴脸，脸色阴沉地说道：“程小姐，我劝你冷静一点。撕毁协议解决不了任何问题，只会让事情变得更糟。
　　另外也提醒你一句，打官司，打的不仅仅是法理，更是时间、精力和金钱。
　　我们的耐心是有限的，今天就这样吧，我想你们也需要时间好好考虑一下。”
　　说完，他和张展鹏直接转身离开。
　　“嘭——”门被用力关上。
　　办公室里瞬间又恢复了安静。
　　李美华转过头，看着女儿，“秋秋…”
　　程秋秋摇摇头，“没事的…妈，我现在已经工作了，我们…我们慢慢来，总会有办法的。”
　　她的话里，还带着因后怕而产生的颤抖。
　　但这份故作坚强的镇定，却也像一束光照进了李美华绝望的心里。
　　看着女儿的身影，感受着她手上传来的温暖力量。
　　李美华浑浊的眼睛再次湿润。
　　“娃儿…妈、妈没得用…让你受委屈了…”
　　沉默片刻后，秋秋挪开视线，“我们回去吧，你本来也有些神经衰弱，刚好这两天在这里调养一下。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到病房，秋秋为母亲盖好被子，又倒了一杯温水放在床头。
　　然后便独自一人，坐回了窗边的塑料凳子上。
　　窗外，天色早已彻底黑透。
　　蓉城的万家灯火在远处连成一片璀璨的光海。
　　护士按时进来查房、量体温、更换输液袋。
　　时间一点一点流逝。
　　病房的灯准时熄灭。
　　秋秋看着不知何时睡着的母亲，拿起了自己的被子，走出病房。
　　躺到了走廊的公共陪护床上。
　　楼道里的声控灯早已熄灭，四周一片死寂。
　　她蜷缩着身体，将带着浓重消毒水味道的被子裹在身上。
　　拿出手机，打开微信。
　　看着那个被她置顶的头像，发了好长时间的呆。
　　最后还是没有发任何消息。
　　黑暗中，她咬了咬嘴唇，将手机塞到枕头下面。
　　闭上眼睛。
　　冰冷与孤寂，如同无边无际的海水，将她彻底淹没。
　　头顶上，【梦境花种】爆发出浓烈的光彩，枝叶疯狂舒展，翠绿的光芒将她整个人笼罩。
　　睡梦中的秋秋，鼻头耸了耸，呢喃道：“爸爸…”
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　冲完澡的唐宋，赤裸着身子，带着一身温热的水汽走进了卧室。
　　一眼便看到了正半倚在床头、努力支撑着身体的美容师。
　　她明显已经累坏了。
　　那张总是带着几分娇憨活力的俏脸上，此刻写满了疲惫。
　　酒红色的长发凌乱地披散着，饱满的嘴唇微微红肿，眼神也有些失焦，困得几乎都要睁不开了。
　　看到唐宋过来，美容师艰难地坐直了些，张开纤细柔软的手臂。
　　声音又软又黏，“哥哥…抱抱…”
　　唐宋走上前，将她那具性感温软的、带着扑鼻体香的身体，轻轻地拥入怀中。
　　然后稳稳的放回到了被窝里。
　　“早点睡吧，倩倩，晚安。”
　　卧室的灯光随之熄灭。
　　赵雅倩满足地躺在他的怀里，感受着那份独属于她的安全感，很快便沉沉睡去。
　　唐宋拿出手机，将屏幕亮度调到最低，快速回复了几条未读消息。
　　将手机调成静音，放到床头柜上，跟着闭上了眼睛。
　　窗外，清冷的月光透过薄薄的纱帘，在地板上投下斑驳而安静的光影。
　　意识渐渐模糊，唐宋的耳边开始出现一些压抑的声响。
　　声音忽远忽近。
　　渐渐地，眼前开始出现清晰的画面。
　　铺着蓝色消毒床单的公共陪护床上，一个熟悉的身影正蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“秋秋……”
　　唐宋瞬间就意识到，她这是又开始做噩梦了。
　　听到了他那熟悉的呼唤声，床上颤抖的身影猛地转了过来。
　　露出了一张他无比熟悉的、带着几分清冷疏离感的禁欲系御姐脸。
　　不同于以往梦境中的那个青涩少女，这一次，出现在他面前的，竟然就是现实中、现在的她。
　　橘棕色长发随意披散，漂亮的脸蛋上写满了胆怯和无助。
　　在看到唐宋出现的瞬间，她的眼睛里骤然亮起了光。
　　秋秋径直扑了过来，死死地抱住了他，将脸埋进他的怀里。
　　“爸爸…救救我…”

第六百六十九章 唐宋的安排
　　即便是在梦境中，唐宋依旧能感受到秋秋的颤抖和恐惧。
　　她用力抱着他，嘴里哽咽的说着什么。
　　“…他们都是坏人…他们欺负秋秋…那个律师，那个胖子…他们欺负妈妈…钱要不回来了，房子也不是我们的了…”
　　“我没用…我什么都做不了…他们好凶…我好害怕…”
　　明明她的外表已经是高冷成熟的御姐模样，但此刻的状态和言行，却依旧像那个曾经的小女孩。
　　唐宋的心头被刺了一下，轻轻拍着她的后背。
　　声音温柔而坚定道：“别怕，秋秋，爸爸在这里。谁欺负你了？告诉我。”
　　从此时秋秋的身材长相可以看出来，必然是现实中的她遇到了问题。
　　他一直都知道，自己这位看起来冰山一样的高冷设计师朋友，其实内心特别胆小。
　　打雷天、黑暗、恐怖片，都害怕。
　　“对…爸爸在这里…”秋秋抬起那张梨花带雨的脸，看着他模糊的面容，“爸爸，救救我，打坏人”
　　“谁是坏人？秋秋你是遇到什么事了吗？别怕，我会把所有的坏人，都全部打倒的。乖。”
　　唐宋轻抚她橘棕色的长发。
　　在他的温柔引导下，秋秋的情绪渐渐平复了一些。
　　她哽咽着，将最近发生的一切，一点点倾诉了出来。
　　从母亲200万买房，到楼盘烂尾、维权受伤，再到今天的一幕幕。
　　唐宋眉头微蹙，渐渐明白了过来
　　“…那个律师好厉害…他说了好多好多我听不懂的话…他说…他说我们打不赢官司，房子最后都不是我们的了…”
　　“还有那个黑胖子…那个安保公司的…他好凶，跟个黑社会一样…”
　　“妈妈她以前开小吃店的时候…就被那些人欺负过…他们还砸我们的店…妈妈被他们推倒在地上…我好怕…我真的好怕…”
　　秋秋说到这里，身体又开始剧烈地颤抖起来，仿佛陷入了更深的回忆。
　　“看着我的眼睛。”
　　唐宋捧起她那张湿漉漉的脸，为她轻轻擦去泪水。
　　“秋秋别怕，爸爸会保护你的，所有的坏人，都会被我打跑。房子的钱，我也会一分不少地帮你要回来。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”唐宋将她从简陋的陪护床上抱了下来。
　　冰冷阴暗的医院走廊，瞬间变得温馨而明亮，墙上长出了一朵朵盛开的山茶花。
　　秋秋瞬间破涕为笑，“谢谢爸爸。”
　　唐宋揉了揉他的脑袋，“走，爸爸带你回家睡觉。”
　　说完，他轻轻打了个响指。
　　周围的场景如同被水晕染开的画作，缓缓发生转变。
　　紧接着，两人出现在了燕景华庭的大平层里。
　　巨大的落地窗外，是燕城璀璨如星河的壮丽夜景。
　　“哇…好漂亮的房子啊！我好像来过这里…”秋秋瞪大眼睛，小心翼翼地踩在地板上。
　　“嗯，这里就是你家。”
　　唐宋拉住她的手，带着她在房间里转悠起来。
　　秋秋开始还有些怯怯的，但很快，那份属于少女的好奇心便战胜了恐惧。
　　冰箱里的饮料、书房里的画板、卧室里的吉他…
　　她这里摸摸，那里看看，很快就熟悉了起来，脸上也重新露出了真正的、发自内心的笑容。
　　最后，她站在那间拥有着巨大屏幕和环绕音响的影音室里，嚷嚷着要玩《植物大战僵尸》。
　　唐宋打开激光投影仪和游戏机，陪着她一起玩了起来。
　　秋秋自然而然地靠坐在了他的腿上，拿着手柄。
　　时而为种下了一颗“向日葵”而欢呼，时而又为“僵尸”吃掉了她的“倭瓜”而懊恼地捶打着他的胸膛。
　　她的身体，是现实中那个二十多岁的成熟模样。
　　但她的言语和神态，却又变回了那个十几岁的小女孩，充满了不加掩饰的天真与依赖。
　　玩累了的她趴在唐宋怀里，半睁着惺忪的睡眼。
　　又开始絮絮叨叨地跟他说起了小时候在奶奶家养的那五只毛茸茸的小鸡，以及邻居家那只总喜欢追着她跑的大黄狗。
　　她说，后来她在蓉城待了一年多，再回老家的时候，小鸡只剩下三只了，而且都已经长成了会下蛋的老母鸡，再也不会跟着她跑了。
　　而那只大黄狗，也被偷狗的贼给偷走了…
　　她的声音，越来越轻，越来越模糊。
　　不知过去了多久，呼吸渐渐均匀。
　　头顶的【梦境花种】上，一朵山茶花的雏形若隐若现。
　　……
　　2023年11月29日，周三，阴。
　　清晨六点。
　　程秋秋缓缓睁开眼。
　　没有丝毫的疲惫与困倦，只觉得一阵前所未有的神清气爽涌遍全身。
　　仿佛身体的每一个细胞，都在经过了一夜的深度休憩后，重新充满了活力。
　　自从回到蓉城，在医院里，她每天晚上几乎都辗转反侧，整个人都处在一种紧绷而疲惫的糟糕状态。
　　而昨晚，她却睡得异常安稳、踏实。
　　似乎还做了一个无比温暖的美梦。
　　然而，但当她试图认真回忆时，那些原本鲜活的画面却逐渐变得模糊而朦胧。
　　最终只剩下一种隐约的情绪萦绕在心头，挥之不去。
　　“爸爸…”
　　她下意识的喊了一句，脑海中竟然出现了唐宋的身影。
　　秋秋瞬间脸色涨红！整个人像是被电流击中一般，从床上猛地坐了起来！
　　我…我刚刚…在想什么？！
　　巨大的羞耻感瞬间将她淹没。
　　她就那么呆呆地坐在床上，发了好一阵呆，脸上的热度才稍微降下去一些。
　　拿起手机，随即一愣。
　　屏幕上，正安安静静地躺着一条半小时前发来的微信新消息。
　　【唐宋：“(^_^)／早上好，QQ，想我了吗？”】
　　秋秋感觉自己那颗刚刚平复下来的心脏，又一次“砰砰砰”地狂跳起来。
　　他又主动给我发消息了，还问我…想他了没有？
　　秋秋站起身，整个人紧张的手指都不知道该放在哪里了。
　　删删改改好一阵，回复道：“早上好，唐宋，我刚起床。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“还没回答我问题呢，想我了吗？”】
　　秋秋的脸色渐渐涨红，咬着嘴唇，回复道：“嗯，想。”
　　发完消息，她感觉整个人都轻飘飘的
　　【唐宋：自拍.jpg】
　　秋秋迅速点开，照片里是唐宋的自拍，他应该是刚运动完，额前的碎发还带着湿漉漉的汗意，清新俊美
　　还没等她从这充满冲击力的“美色”中回过神来，第二条消息紧随而至。
　　【唐宋：“该你了。”】
　　秋秋怔了怔，回复道：“什么意思？”
　　【唐宋：“我也想你了啊，所以想看你现在的照片。”】
　　“啊？！”
　　秋秋惊呼一声，下意识摸了摸自己的脸，一阵慌乱。
　　在医院陪护这几天，她吃不好睡不好，整个人状态很差。
　　迟疑了一下，她咬着嘴唇回复道：“我有点事，待会儿发你啊。”
　　说完，再也顾不上其他，像一阵风一样，冲出了医院。
　　在路边打了一辆出租车，直奔那个她既熟悉又抗拒的家。
　　洗澡、护肤、化妆、换衣服…
　　看着镜子里容光焕发的自己，她这才终于举起手机，打开相机。
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　“叮咚——”
　　微信提示音响起。
　　刚刚换好衣服的唐宋，随手拿起了手机。
　　【秋秋：自拍.jpg】
　　点开照片，唐宋的眼睛瞬间亮了亮。
　　她身上穿着一件简单的白色紧身长袖T恤，和一条高腰紧身牛仔裤。
　　却将完美的漫画身材勾勒的淋漓尽致。
　　看着秋秋那傲人的大QQ，再看看她那张清冷纯净的脸庞，唐宋的内心不由蠢蠢欲动。
　　不愧是被称为小苏渔。
　　真漂亮啊！
　　如果让唐宋选出一个他心目中，纯粹意义上“最美”的人。
　　那答案，必然是苏渔。
　　无论是颜值还是身材，苏渔都是无可挑剔的完美存在。
　　毕竟，她是他亲手通过系统，倾注了无数资源，才最终打造出的顶级【女明星】。
　　色艺双绝，美若天仙。
　　她的名字，本身就是公认的“美貌”的形容词。
　　不要小看了这份美貌的重要性，毕竟，哪怕是那个理智到近乎“神性”的【梦境唐宋】，也曾被这位女明星迷得神魂颠倒。
　　甚至不惜花费了大量的时间和精力，去“养成”和“攻略”她。
　　在金秘书、欧阳弦月这些人的眼里。
　　苏渔，大概就是个女魅魔吧。
　　和秋秋又聊了好一阵，确认她的情绪已经彻底稳定下来后，唐宋才终于松了一口气。
　　目光渐渐变得明亮锐利起来。
　　他本来是想等自己处理完欧阳这边的事，再去帮秋秋慢慢地化解心结。
　　谁想到，自己这位可怜的设计师朋友，竟然会遇到这么大的麻烦。
　　经过了几次梦境的深入接触，他对秋秋的性格和过往，早已了如指掌。
　　知道在她高冷的外表下，藏着的是一颗多么胆小、多么缺乏安全感的心。
　　唐宋眉头微扬，再次拿起手机，找到罗槟的电话，拨了过去。
　　电话很快被接通。
　　“喂，罗槟。”
　　“唐总，早上好。”电话那头，传来罗槟沉稳有力的声音。
　　唐宋没有丝毫寒暄，直接道：“我需要你帮我处理一件事。联系权景在西南地区的分所，调动最好的诉讼和商事团队，去蓉城第二人民医院住院部，找一个叫程秋秋的女生……
　　她的母亲李美华因为一起房产维权纠纷，被人打伤住院了……
　　还有，帮我查两家公司的情况，把他们的股权结构、资产状况、债务链条都查一下，我待会儿会把公司名字发给你。”
　　“明白了，唐总。”罗槟顿了顿，声音里多了一丝郑重，“这件事可能有些复杂，我刚好就在江城处理一个并购案，距离蓉城不远。这样吧，我亲自带队过去一趟。刚好，关于Silent Crown（静冕）的一些新情况，我也需要当面向您汇报。”
　　“好。”唐宋言简意赅，“那就蓉城见。”
　　挂断电话，唐宋的指尖在桌面上轻轻敲击着。
　　思索片刻后，又拨通了刘佳宜的号码。
　　低声吩咐了几句。
　　既然秋秋已经面临了巨大麻烦，自然要先解决。
　　至于那套烂尾房的事，等他到了蓉城再说吧。
　　唐宋起身，大踏步朝着卧室走去，开始收拾行李。
　　……
　　上午9点多。
　　蓉城，第二人民医院。
　　两名穿着制服的社区民警坐在病床前，一个询问，一个记录。
　　秋秋的语气异常认真：“事情的经过就是这样。我们的诉求也很明确，要求【雄狮安保】和【旭远地产】向我母亲公开道歉，并赔偿所有的医疗费、误工费和精神损失费。”
　　老民警听完，和身旁的年轻同事对视了一眼。
　　随即合上了笔录本，语气为难道：“小程啊，你们的心情我们能理解。但是你看，这种群体性的纠纷，现场情况很复杂，取证也很困难。而且，我听开发商那边说，他们也是有赔偿诚意的。这要是真打起官司来，费时费力，最后结果还不一定…”
　　“就是他们把我推倒的！”李美华拍了拍床沿，“要不是我运气好，脑袋要是磕在旁边的桌子角上，现在人还能不能在都说不定！”
　　看她们母女态度坚决，两人只能无奈地站起身，“行吧，那我们会再联系开发商那边，尽量…再给你们协调一下。”
　　程秋秋起身将两人送出病房。
　　李美华脸上的强硬渐渐消失，取而代之的是担忧和忐忑。
　　她之前在维权时表现出的泼辣蛮横，其实都是仗着人多势众，在虚张声势。
　　如今真要自己一家去和开发商、安保公司这种庞然大物打官司，她心里是真的害怕。
　　尤其是昨天那个叫张展鹏的黑胖子，一看就不是什么善茬，那眼神，让她现在想起来都心里发毛。
　　看到女儿回来。
　　她一把拉住秋秋的手，问道：“秋秋啊，我们要不要把老家那边的亲戚叫过来几个？免得被他们欺负。”
　　秋秋沉吟片刻，摇了摇头道：“先不用。他们来了也帮不上忙，反而可能会冲动坏事。我们先找一个这方面的专业律师，准备提起诉讼。”
　　“那…那得花多少钱哦？我听说打官司，贵得很！”
　　“你别担心钱的事。”秋秋安慰道，“我之前没跟你说，我已经从原本的设计公司跳槽了，换了家新公司。现在一个月工资也超过一万了，而且还有绩效奖金，我们负担得起。”
　　李美华的眼睛瞬间就亮了，惊喜莫名道：“啥？！月薪过万？！真的假的？！”
　　“嗯。”秋秋点点头，为了让她安心，打开手机，找到了上个月公司财务发给她的工资单截图，递了过去。
　　李美华凑上前，看着那张清晰的电子表格上一长串的基本工资、岗位津贴、绩效奖金…
　　还有那一栏被扣除的、数额不小的“五险一金”。
　　脸色瞬间就复杂无比。
　　在社会底层摸爬滚打了这么多年，她最大的感触，就是“钱难挣，屎难吃”。
　　这也是她为什么会那么吝啬、那么看重钱的原因。
　　而自己这个刚刚大学毕业没多久的女儿，竟然一个月就能赚这么多。
　　她看了看身边的秋秋，骄傲、欣慰、心酸与一丝丝陌生感，纷纷涌上心头。
　　就在这时，主治医生苏文轩走了进来。
　　“秋秋，李阿姨恢复得不错，一切正常，随时可以办理出院了。”
　　李美华连忙把女儿的手机放了起来。
　　秋秋站起身道：“苏医生，麻烦您，我们想做一份最完整的伤情鉴定报告。另外，这次的住院费用，我们不走医保，希望能出一份详细的总费用清单。”
　　苏文轩闻言，叹了口气，“行，没问题。你们这边可能要经常来人，住在4人间不合适，我帮李阿姨申请了一下，待会儿换到旁边的独立病房里吧。”
　　“谢谢苏医生。”
　　苏文轩看着程秋秋，斟酌片刻，认真道：“我有个同学，毕业后就进了国内最好的律所【权景】，现在就在蓉城分所，专业就是做民事诉讼的。你们要走法律途径，为了避免被对方的法务坑了，要不…我让他过来一趟，跟你们讲讲需要准备哪些材料和证据？放心，就是朋友间的咨询，不收费。而且，如果你们真的需要代理，看在我的面子上，价格也能便宜很多。”
　　听到这话，李美华整个人都精神起来。
　　“哎呀！苏医生，你…你可真是个大好人啊！”她激动得一把拉住苏文轩的手，“这可太好了，太谢谢你了。我们正愁找不到门路，不晓得该找哪个哦。”
　　在她眼里，医生这个职业本身就充满了光环，而苏文轩还是三甲医院的硕士。
　　学历高，人脉广。
　　现在人家愿意主动帮忙，这就意味着，她们终于有了个可以依靠的“后盾”。
　　看着母亲那副喜出望外的样子，秋秋张了张嘴，想拒绝的话，最终还是没能说出口。
　　她不喜欢欠别人的人情，尤其是在清楚地知道，苏文轩对自己抱有好感的情况下。
　　可是看着母亲那双重新燃起希望的眼睛，她实在不好拒绝。
　　苏文轩见她没有反对，便当着她们的面，直接把电话打了过去。
　　和同学简单约定好了见面的时间后，为了让这对母女安心，他也不着急走。
　　拿出自己的手机，搜索出“权景律师事务所”的官方网站，开始为她们介绍起来。
　　顶级“红圈所”，华夏最顶尖、最精英的律师事务所联盟，代表着国内法律服务的最高水平和最强实力。
　　同时，它也是一家全球性的法律服务机构，在全世界有19个办公室，两千多名专业律师。
　　是国际公认的、卓越的大型综合律师事务所。
　　听着这番介绍，李美华的眼睛越瞪越大，嘴巴也渐渐张开。
　　“哎呦喂！真了不得！你看人家这个老板，长得仪表堂堂，一看就很有本事，而且…咋个还觉得有点眼熟喃？”
　　“呵呵，阿姨，那位是权景的首席合伙人，叫罗槟律师，以前经常上央视的说法栏目，您觉得眼熟也是对的。”
　　“怪不得嘞，苏医生你真是厉害哦，认识的同学也这么厉害，我们可是真的遇到贵人咯！”
　　她这番发自内心的朴实吹捧，让苏文轩的脸上露出了几分不好意思的笑容。
　　随即，他看着清冷性感的秋秋，开口道：“要不，咱们加个微信吧。我把我同学的微信推给你，你先把手头的材料发给他看看，这样他待会儿过来，沟通起来也更高效。”
　　秋秋沉默了片刻，郑重的弯了弯腰道：“谢谢您，苏医生。”
　　她不是不知好歹的人，也看出对方是真的想帮她们。
　　虽然她感觉有些别扭，但为了让母亲安心一些，她也
　　两人加上微信好友，苏文轩脸上的笑容愈发灿烂。
　　又嘱咐了几句，这才告辞离开。
　　看着他的背影消失在门口，李美华立刻碰了碰女儿的手，压低声音，神秘兮兮地说道：“秋秋，你觉得…这个苏医生，咋个样嘛？”
　　秋秋的眉头瞬间一蹙，表情紧绷起来。
　　李美华却毫无所觉，继续夸赞道：“你看人家，名牌大学的医学硕士，家里还是开超市的，人又长得帅气，办事又利落。我可是听说了，医院里好多小护士都在追人家喃！”
　　“我不想听你说这些。”秋秋直接打断。
　　李美华也有些急了，声音拔高了几分，“我还不都是为了你好？我听小高说了，你在燕城那边，不晓得遭了个啥子瘟的渣男，把魂都勾走了！人家都说他脚踏几只船，你还…”
　　秋秋猛地站起身，语气变得冷硬：“你再说，我现在就回燕城。”
　　看着女儿这副模样，李美华立刻就闭上了嘴。
　　脸上的表情变得有些不太好看。
　　她知道自己这个女儿的性格，从小就又倔又犟。
　　她没有当面反驳，那就说明在燕城，是真的有这么一个人存在的。
　　那份刚刚因为苏文轩的出现而升起的希望，瞬间就被浇灭了大半。
　　在她看来，女儿最好的归宿，其实就是找个苏文轩这样的男朋友。
　　家里条件好、收入高、工作体面、社会地位也高，最关键的是就在蓉城本地。
　　可如今看来，自己这个女儿根本就听不进劝。
　　是死了心要一根筋走到底。
　　很快，一名护士长亲自过来，客气地通知她们，可以转移到VIP病房了。
　　秋秋一言不发地开始收拾东西，将为数不多的行李搬进那间宽敞明亮的独立病房后。
　　便独自一人低着头坐在了窗边，目光怔怔地望着东北方向的天空。
　　他现在正在做什么呢？

第六百七十章 安全感，山茶花盛开
　　下午一点多。
　　宽敞明亮的独立病房内。
　　秋秋坐在窗边沙发上，面前放着个笔记本电脑。
　　屏幕上，密密麻麻的全是她刚刚搜索的、关于烂尾楼维权和人身伤害诉讼的法律条款。
　　李美华几次开口，想要再说些什么来缓和一下。
　　但秋秋都沉默不语。
　　母女俩之间好不容易才建立起来的亲昵气氛，瞬间又变得冰冷起来。
　　不知何时。
　　“咚咚咚——”一阵急促的敲门声突然响起。
　　不等里面的人回应，病房的门便被人从外面推开了。
　　三道身影，出现在了她们的视线中。
　　秋秋立刻站起身，眼神警惕地看着他们。
　　除了【旭远地产】的法务周彦和【雄狮安保】负责人张展鹏外，还有个40多岁的中年女人。
　　她穿着一身剪裁精良的深灰色女士西装连衣裙，头发一丝不苟地盘在脑后，脸上化着精致而凌厉的职业妆容。
　　李美华直接下了床，瞪着他们，大声质问道：“你们这是又跑来做啥子嘛？！”
　　周彦脸上挂着公式化的笑容，朝中间那名中年女人伸手示意，介绍道：“李女士，程小姐，给你们介绍一下。这位是我们【旭远地产】的副总经理，兼任公关负责人的赵曼琳、赵总。”
　　赵曼琳面色平静地朝她们点了点头，语气里带着一种不容置喙的强大气场：“我这次过来，是想和两位，谈一谈关于我们公司名誉权的问题。”
　　秋秋深吸口气，嘴唇紧抿，冷冷道：“你们什么意思？”
　　周彦从公文包里拿出了一份文件。
　　表情严肃道：“李女士，你最近在抖音等多个平台发布的视频，我们已经进行了证据保全。其中包含大量的不实内容，对我们公司的商业信誉，造成了极其严重的负面影响。我们赵总今天过来，主要是希望能和你们，就‘名誉侵权’这件事，进行一次正式的沟通。”
　　李美华的火气瞬间就上来了，“放屁！我啷个就发布不实内容了？！我哪点说错了？！”
　　周彦推了推眼镜，“你在视频里声称，因为维权，我们【旭远地产】勾结黑社会将你殴打入院，并威胁您和您的女儿。首先，这两个指控，都是不真实的。其次，当天负责现场安保工作的，是与我们公司签订了《安保服务外包合同》的【雄狮安保】，其行为主体，与我们【旭远地产】，在法律上是完全独立的。”
　　李美华被他绕得头昏脑涨，气得浑身发抖，却又不知道该如何反驳。
　　秋秋却立刻上前一步，冷声反驳道：“你说的这些不对。根据国家法律规定，工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任，你们同样负有不可推卸的选任和监督责任！”
　　她这两天在网上查询和咨询了很多细节，对这些并不是完全不懂。
　　李美华也跟着道：“对！就是你们的责任！”
　　周彦推了推眼镜，脸上露出一丝专业人士特有的自信，“程小姐，你可能不知道。我们双方签订的，并非简单的‘雇佣’或‘委托’合同，而是承揽合同。根据法律规定，在承揽关系中，除非定作人对定作、指示或者选任有过错，否则和定作人我们无关。”
　　赵曼琳这时才淡淡道：“我们【旭远地产】一直在积极寻求解决方案，目前已经在和几家大型的资产管理公司进行接触，商讨项目重组的可能。李女士，你现在联合部分业主，在网上大规模散播这些所谓的‘不实信息’，引起恶劣的社会反响，只会让我们的自救计划，无法正常进行下去。到时候，所有业主的损失，谁来承担？”
　　秋秋则咬着牙，攥紧了拳头道：“你们说在积极寻求解决，可是你们又是怎么对待我们的？”
　　赵曼琳的语气依旧平静：“我们理解业主们的情绪，但也希望大家能保持理性。过激的维权行为，解决不了任何问题。”
　　一直在旁边看好戏的张展鹏上前一步。
　　先是用那双不怀好意的眼睛，在秋秋被牛仔裤包裹着的惊人曲线上扫了一圈，才大喇喇地道：
　　“我们【雄狮安保】，是正儿八经的安保机构，做事肯定是不犯法的。而且，我们公司和市里的一些官方机构，都有长期的安保服务合作，关系都还不错。”
　　他跟着过来，本身就是为了唱黑脸的。
　　对付李美华这种没什么背景的小人物，他有的是办法和手段。
　　看到这三人气势汹汹的模样，尤其是那个浑身都带着社会气的张展鹏。
　　本还想继续撒泼的李美华，不由自主地就瑟缩了一下。
　　她以前自己开小吃店的时候，最怕遇到的就是这种人，也没少被欺负过。
　　就在这时，独立病房的门突然被推开。
　　穿着白大褂的苏文轩急匆匆走了进来。
　　“李阿姨、秋秋。”
　　看到他，李美华像是瞬间找到了主心骨，连忙说道：“苏医生！那位方律师快到了吧？”
　　苏文轩看了看时间，点头道：“嗯，我刚刚和他通过电话，应该还有半小时左右就到了。”
　　李美华大声道：“听到了没得？我们已经请了律师了！还是【权景律师事务所】的大律师！”
　　听到“权景”这两个字。
　　周彦的脸色瞬间凝重了一些，与身旁的赵曼琳快速交换了一个眼神。
　　他们当然知道“权景”意味着什么。
　　但也不至于因此就被吓到。
　　毕竟【权景】的业务范围极宽，蓉城分所他们也打过交道，找个诉讼律师，顶多就是让事情变得棘手一些罢了。
　　周彦推了推眼镜，恢复了从容，“这样也好，和专业的人士沟通，我们的效率也会更高一些。”
　　一旁的张展鹏则“呵呵”笑了一声，转了转手腕上金表，用一种充满了江湖气的语气调侃道：“大律师？哎哟，看来这是要对我们雄狮安保下‘死手’了啊，哈哈哈。”
　　李美华气得浑身发抖，却又不敢再轻易撒泼。
　　秋秋冷冷的看着他们，表面虽然，但心里其实
　　她毕竟只是个刚毕业的大学生，而且这些年的成长经历，让她的性格很偏激
　　面对这种情况，其实有种恐惧
　　但又因为自己的母亲和那笔购房款，只能硬挺着
　　正在这时，病房的门再次被推开。
　　一名年轻的值班护士探进半个身子，脸上带着几分紧张和敬畏：“不好意思…李女士、程小姐，外面有人找你们。是权景律师事务所的律师，对方问，你们现在…方便不方便？”
　　听到这话，苏文轩瞬间一愣。
　　他知道开发商来人后，特意给同学方启华打过电话，对方说刚刚吃完午饭，开车过来至少要半个多小时。
　　怎么会这么快就到了？
　　而李美华则像是终于等来了救兵，瞬间挺直了腰杆，中气十足道：“方便！方便得很！”
　　“好的，那我让他们过来了。”小护士应了一声，连忙转身离开了。
　　苏文轩听到“他们”这两个字，又是一愣，一头雾水。
　　对面的赵曼琳和周彦不动声色地交换了一个眼神。
　　很快。
　　“踏踏踏——”
　　一阵密集而富有节奏感的脚步声从走廊里传来。
　　众人的目光，不由自主地全部投向了病房门口。
　　透过门上的那块方形玻璃小窗，可以看到一道道西装革履的身影。
　　影影绰绰地出现在门外，将门口的光线都遮蔽了。
　　“咚、咚、咚。”
　　敲门声响起，不轻不重。
　　将众人全部惊醒过来。
　　紧接着，房门被从外面完全展开。
　　所有的人都情不自禁地屏住了呼吸。
　　为首的，是个四十岁左右的英俊男人，身形挺拔，穿着一身深灰色双排扣定制西装，手里拎着个黑色皮质公文包。
　　眼神明亮而锐利，仿佛能洞穿人心。
　　身上散发着一股强大的气场。
　　在左侧胸口处，用银线精心绣制的一个小巧而精致的LOGO。
　　李美华瞬间呆愣，下意识地看向身旁的苏医生。
　　满脸都是疑惑：这是啥子情况哦？
　　这不是、这不是之前苏医生在手机上让她看的那个…权景律师事务所的什么首席合伙人吗？！
　　他怎么会突然出现在这里？！
　　秋秋和苏文轩也同样目瞪口呆。
　　毕竟上午才在手机上看到过对方的百科和新闻，这可是名副其实的大人物。
　　突然出现在这个蓉城第二人民医院的小病房里，怎么看都很匪夷所思。
　　“踏踏踏——”沉稳的脚步声再次响起。
　　一行人陆陆续续走了进来。
　　在罗槟的身后，还跟着四五位面色肃穆的中年男女，他们的胸口处同样绣着【权景】的LOGO。
　　再之后，则是四名穿着黑色西装、眼神如鹰隼般锐利、戴着隐形耳麦的彪形大汉。
　　房间里所有的光线，仿佛都在瞬间被这群人的气场所吞噬。
　　刚刚还满脸嚣张的张展鹏，表情瞬间凝固，眼皮子一跳一跳。
　　意识到了事情的不对劲。
　　罗槟的目光在小小的病房里平静地扫过，视线迅速落在了程秋秋的身上。
　　脸上露出淡淡的笑容，“你好，请问是程秋秋女士吗？”
　　“您…您好…”秋秋紧张的搓着手，“是我，您是…”
　　“我是权景律师事务所的罗槟，你可以叫我罗律师。”他的声音沉稳而富有磁性，带着满满的安全感，“我是受唐总所托，前来为你和你的母亲李美华女士，处理一些法律上的麻烦。”
　　“唐…唐总？唐宋？”秋秋瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　罗槟轻轻颔首，“是的。唐总特意交代，从现在开始，你和你母亲在蓉城期间的所有法律事务，无论大小，都由我们权景全权代理，我本人将会亲自负责跟进这些事务。”
　　秋秋瞬间手足无措，脸色涨得通红。
　　李美华呆呆地看着自己的女儿，又看了看眼前这个气场强大到可怕的男人。
　　大脑一片空白，完全无法理解眼前正在发生的一切。
　　唐总？哪个唐宋？
　　他怎么会让这位【权景】的大老板律师，亲自跑来处理自己的事？！
　　她还记得，苏医生特意介绍过，说他的同学是【权景】的律师，有多么多么厉害。
　　可那个同学，也仅仅只是蓉城分所的一个普通诉讼律师而已啊。
　　苏文轩满脸的黑人问号，感觉自己的世界观受到了强烈的冲击。
　　作为法务的周彦，在听到罗槟自报家门的那一刻，脸色瞬间变得惨白。
　　凑到赵曼琳耳边，声音发颤道：“赵总…这…这是【权景】的首席合伙人，罗槟…罗主任！”
　　他本人就是挂职律师，怎么可能不认识这位在国内法律界登顶的大律师。
　　只是他做梦都没想到，自己竟然会在这里，以这种方式见到真人。
　　赵曼琳倒吸一口冷气，只觉无边无际的寒意瞬间从脚底直冲天灵盖。
　　一个普通的【权景】律师，对她们来说，只是意味着“麻烦”。
　　意味着需要投入更多的法务资源去周旋，意味着在已经焦头烂额的破产危机中，又多了一件需要分心去处理的烦心事。
　　虽然棘手，但也仅此而已。
　　但由国内顶级红圈所的首席合伙人，亲自带领律师团队，这已经不是麻烦了。
　　他们【旭远地产】现在正处在破产重组的生死边缘，董事长正动用所有的人脉关系，与几家潜在的资方进行着最艰难的谈判，试图为公司争取到最后一线生机。
　　这些，都是事实。
　　可一旦【权景】这样的法律巨头，开始全力以赴地介入，那么……
　　他们与银行之间本就脆弱的贷款展期协议，会瞬间作废。
　　那些还在观望的潜在投资方，会立刻将她们从合作名单中彻底划掉。
　　他们公司所有隐藏在账目下的法律瑕疵和灰色操作，都可能将扒出来。
　　这根本就不是一场对等的较量。
　　对方甚至都不需要真正地“打赢”这场官司。
　　只要罗槟站在这里，只要【权景】这块金字招牌往外一亮，他们【旭远地产】就再也没有任何翻身的可能。
　　这和李美华在网上“造谣”那种小打小闹，完全不是一个量级的。
　　想到这些，赵曼琳和周彦的额头，瞬间就浮起了一层细密的冷汗，心神俱颤。
　　正在这时。
　　罗槟身后一名身材魁梧的黑西装壮汉，上前两步，朝程秋秋恭敬地弯下了腰：
　　“程小姐，您好。我是【盛唐安保】蓉城分公司的王奎。受唐先生所托，从现在开始，我们将24小时负责，确保您和您家人的人身安全。”
　　随即，跟在他身后的其他三名黑西装，也跟着弯下了腰，“程小姐。”
　　衣领下隐形的耳麦闪烁着微弱的红光，眼神锐利如鹰，浑身上下都散发着一种训练有素的、令人窒息的压迫感。
　　张展鹏黑胖的身子，猛地打了个哆嗦，脸上血色褪尽。
　　他猛地站直了身体，瞳孔因为极度的震惊而剧烈收缩。
　　这是…【盛唐安保】的特卫？！
　　作为在灰色地带摸爬滚打多年、自己也开着安保公司的人，他当然知道这群人究竟代表着什么。
　　一般特卫只服务于顶级富豪名流。
　　比如国内那些一线大明星，身边最多也就跟着两三个这样的“门神”。
　　可现在，这里竟然同时出现了四个。
　　而且，还是来保护眼前这对毫无背景的母女？！
　　看着他们那如同雕塑般的身影，张展鹏的腿开始不受控制地发软。
　　李美华被眼前这魔幻的一幕幕，冲击得呆若木鸡。
　　她看看那些电影里才有的黑衣保镖，又看看那个气场强大得不像话的大律师团队，再看看自己的女儿…
　　心脏越跳越快。
　　一张饱经风霜的脸涨得通红。
　　处在人群正中心的秋秋，看着眼前正对自己温和微笑的大律师罗槟，再看看那四位黑西装安保。
　　饱满的胸脯开始剧烈起伏。
　　唐宋…唐宋…
　　他不是在燕城吗？
　　他怎么会知道我现在遇到的事？
　　他怎么会…让这些人来这里保护我？
　　我这是在做梦吗？
　　她用力地咬了一下自己的舌尖，清晰的痛感传来。
　　不是梦…
　　她想到了早上突如其来的关心短信，想到了和他的聊天。
　　一股难以言喻的幸福感，如同火山爆发般瞬间冲垮了她所有的理智。
　　唐宋他…他一直、一直都在默默地关注着我？
　　在我不知道的时候？
　　她一直都是个胆小的人，最近这几天更是如此。
　　母亲受伤住院，面对着开发商和安保公司的威胁，还要和他们打官司、斗争。
　　她真的很害怕。
　　只是习惯了伪装，又不想在母亲面前展示真实的自己。
　　而唐宋，就如同听到了她心底最深处的的呼救一般。
　　以这样一种最不可思议、最强大的姿态，从天而降。
　　所有的不安和恐惧，都在这一刻烟消云散。
　　取而代之的，是前所未有的安全感。
　　头顶上，【梦境花种】剧烈摇曳。
　　翠绿的微光化作一道道细碎的光辉，如同春雨般，洒落在她的身上。
　　一朵洁白的山茶花在光晕中悄然绽放，花瓣晶莹剔透，散发出柔和而圣洁的光芒。

第六百七十一章 苏渔，欧阳
　　不大的病房里，响起了整齐的脚步声。
　　打完招呼的4名盛唐安保的特卫，自觉的完成了站位。
　　两人守住病房门口，两人则不远不近地，分立在程秋秋母女的身后两侧。
　　这一举动，瞬间让张展鹏等人吓得大气都不敢喘一口。
　　周彦喉咙滚动，看着黑压压的一群人，强忍着内心的惊慌。
　　艰难开口道：“罗主任，您好，没想到会在这里见到您…”
　　赵曼琳也跟着挤出一个僵硬的笑容：“罗主任久仰大名…”
　　罗槟扬了扬眉头，目光扫过他们，看向秋秋道：“程小姐，这三位是…？”
　　以他的敏锐和洞察力，仅从这几人那写满了心虚与畏惧的表情和神态中，就能推测出很多东西。
　　但他依旧没有盲目地应答或表态，而是将话语权，交给了自己的当事人。
　　沉浸在被唐宋守护的“极致幸福”中的秋秋，还没来得及回答。
　　一旁的李美华已经彻底反应了过来。
　　那张原本还带着几分畏惧的脸，此刻已经红光满面，腰杆挺得笔直。
　　她指着对面的赵曼琳和张展鹏，中气十足地嚷嚷道：
　　“罗大律师！我给你说！这个穿得人模狗样的婆娘，就是那个【旭远地产】的头头，是啥子副总！旁边那个戴眼镜的男的，是他们的律师！还有这个死黑胖子！就是他开的那个【雄狮安保】，找了一群烂眼儿，把我推倒的！”
　　此时此刻，她虽然不知道女儿这是傍上了哪路神仙，也不知道那个“唐总”到底是谁。
　　但有了这么牛的律师天团，还有四个膀大腰圆的黑衣保镖撑腰。
　　她那股深植于川省女人骨子里的泼辣与悍勇，在这一刻被彻底点燃。
　　听着李美华的指控，赵曼琳也顾不上什么体面。
　　微微弯腰道：“罗主任…这里面肯定是有什么误会，我今天就是特意过来处理的，我们旭远地产愿意承担…”
　　她的话未说完，罗槟便直接抬手打断。
　　他身后一名身材苗条、气质干练的女律师，立刻上前一步，从公文包里拿出了一份厚厚的合同和一支万宝龙钢笔，递了过去。
　　罗槟随手接过，放到旁边的桌子上，语气温和而专业道：
　　“程小姐、李女士，这是我们的《法律事务全权委托代理合同》，请你们过目并签字。签完之后，两位就无需再为此事费心，后续所有事务，都将由我们【权景】接手。”
　　李美华看都没看合同一眼，直接就从女律师手里接过了钢笔，“罗主任！我们当然信得过你们！没得问题！我直接签！”
　　程秋秋抿了抿嘴唇，跟着点了点头。
　　在一旁女律师的专业指导下，李美华小心翼翼地，在委托人一栏，签下了自己的名字。
　　随着她的笔锋落下，罗槟才终于转过头，看了眼对面面如土色的三人。
　　朝身后的一名戴着眼镜的男律师点头示意。
　　男律师立刻上前一步，打开手中的文件夹，声音冷静而专业道：
　　“三位好，我是权景律师事务所的合伙人律师，高飞。接下来，将由我，专项负责处理李美华女士的人身伤害索赔事宜。”
　　“首先，针对【雄狮安保】及其法人代表张展鹏先生。关于你们的安保人员，在维权现场对我方当事人李美华女士造成的身体伤害，我们将在今天下午，正式向法院提起民事诉讼。诉求包括但不限于，全额赔偿医疗费用、误工费、营养费，以及精神损害抚慰金。”
　　他顿了顿，看向张展鹏道：
　　“另外，在接受委托后，我们对贵公司的工商及税务情况，进行了一次初步的背景调查。据我方掌握的资料显示，贵公司旗下正式注册并持证安保人员，只有18人。
　　但你们长期对外承接的各类大型活动安保业务，实际雇佣并派遣的人数，却时常超过100人。
　　这其中，不仅严重违反了《保安服务管理条例》，更涉嫌大规模地长期偷税漏税，以及……初步测算涉税金额超200万元。
　　上述材料，连同现场监控、伤情鉴定、报警记录，将在三日内同步提交至蓉城公安局治安管理局、税务局稽查局及人社局劳动监察支队。”
　　听到这番话。
　　张展鹏脸上的横肉猛地一抽，像被人掐住了脖子，呼吸骤停。
　　他的雄狮安保，本就是靠打擦边球活着的皮包公司——
　　临时工、日结、无合同、无保险，成本压到最低，专接开发商“脏活”。
　　而且里面也有不少违规、违法的灰色业务。
　　如今被顶级律所盯上，连底裤都被扒干净了。
　　别说公司，他自己都可能进去“踩缝纫机”。
　　旁边的李美华，看着他那副魂飞魄散的样子，脸上露出了扬眉吐气的神色，狠狠剜了他一眼。
　　从今年四月份开始维权以来，她作为业主里的“刺头”，没少被【雄狮安保】这群人威胁和欺负。
　　堵过门、泼过水、抢过喇叭，今天，终于轮到他们害怕了。
　　真是大快人心。
　　紧接着，又一名男律师向前一步。
　　“我是权景律师事务所的高级合伙人，戴曦。接下来，将由我专项负责处理‘和谐雅居’项目的购房合同纠纷。”
　　他先是朝对面的赵曼琳和周彦礼貌地点了点头，语气礼貌却不容置疑：
　　“赵总、周律师，经我方在蓉城不动产登记中心调档核实。
　　贵司在与我方程秋秋女士签订购房合同前，案涉土地已抵押给【西部信托】，且未履行法定告知义务。
　　依据《民法典》第406条及最高法商品房买卖司法解释第9条，该行为已构成故意隐瞒抵押事实。
　　我方有权主张：解除合同、返还已付购房款及利息，并获得不超过已付购房款一倍的赔偿。”
　　听到最后的这个赔偿方案，李美华和程秋秋都被吓了一跳。
　　李美华倒抽一口冷气，手一抖，钢笔差点掉在地上。
　　她支付的购房全款，是整整200万。
　　也就是说，如果真的按照这位戴律师所说，她们不仅能拿回全部房款，还能额外再拿到近两百万的赔偿？！
　　400万！
　　想到那个巨额的数字，李美华激动得身体都在微微发颤。
　　对面的赵曼琳嘴唇紧闭，一言不发。
　　旁边的法务顾问周彦，冷汗涔涔，喉结滚动。
　　其实在国内的烂尾楼项目中，基本都存在“土地/在建工程抵押”的情况。
　　这早已是行业内为了加速资金周转的“潜规则”。
　　购房合同上，也绝不可能白纸黑字地写着“本项目土地已抵押”。
　　但在现实中，很少有购房者会真的拿着这一条去起诉，要求巨额的惩罚性赔偿。
　　主要原因是普通业主告不动。
　　律师费贵、周期长、举证难、执行无望。
　　需要耗费巨大的时间和精力去扯皮，最终结果还不确定。
　　可【权景】不一样。
　　他们是国内最顶级的“红圈所”，拥有最强大的诉讼律师团队和取证网络。
　　他们不缺时间，更不缺资源。
　　他们甚至可以将【旭远地产】这个案子，当做一个“典型案例”来打。
　　导致其他业主跟着扑上来。
　　集体诉讼、媒体曝光、政府约谈…
　　正在“自救”的旭远地产，根本承受不起。
　　赵曼琳深吸了一口气，声音干涩道：“罗主任，戴律师，我想……没有必要走到那一步，我们…我们愿意和解。
　　她看了一眼同样被这阵仗镇住的李美华，随即将目光转向了那个性感漂亮的程秋秋。
　　郑重地鞠了一躬，“程小姐，李女士，我代表【旭远地产】，为我们公司之前在工作中出现的疏漏，以及给您二位带来的所有困扰和伤害，致以最诚挚的歉意。关于赔偿，关于退款，我们都可以坐下来，好好地谈。”
　　她说完，便抬起头，用一种充满了恳求的目光看着程秋秋。
　　程秋秋却并没有直接回答，而是将询问的目光，投向了身旁那位气场强大的大律师。
　　罗槟眼里闪过一丝赞赏，缓缓道：“赵总，为了保护双方的合法权益，避免在后续的法律流程中，产生不必要的歧义和纠纷。麻烦贵方的法律代表或有权决策人，直接和我们的团队进行接洽吧。”
　　赵曼琳抿了抿干涩的嘴唇，知道再没有任何回旋的余地，只能艰难地点了点头：“我明白了，罗主任。”
　　“那么…请吧。”
　　罗槟做了一个“请”的手势，语气平淡，却带着不容置喙的驱逐之意。
　　随着他话音落下，那两名守在门口的黑西装安保，立刻向前踏出半步，一左一右，将通往门口的道路“清”了出来。
　　冰冷的目光扫视着他们。
　　赵曼琳三人不敢再多做停留，低着头快步离开了病房。
　　病房内终于恢复了安静。
　　“哎呀！罗主任！罗大律师！”李美华再也按捺不住，激动地拉住罗槟的手，“太…太谢谢你们了！你们可真是我们家的大恩人啊！”
　　她激动得语无伦次，说了一大堆感谢的话。
　　随即又忍不住小心翼翼地问道：“那个…他们真的会赔钱吗？那个…戴律师说的…双倍赔偿，差不多四百万…真的能要回来吗？”
　　虽然对眼前这位气场强大的大律师充满了敬畏，但对于她来说，那近两百万的血汗钱，才是她此刻最关心的问题。
　　罗槟的脸上露出了个安抚性的微笑，“这个您放心，绝对没有问题。现在，为了能更好地掌握主动权，麻烦您将从购房到维权受伤的整个详细经过，再对我们完整地陈述一遍，不要漏掉任何细节。”
　　随即，两位律师立刻上前，一位打开了专业的录音笔，另一位则拿出了笔记本，准备开始制作最详尽的笔录。
　　李美华精神一振，开始滔滔不绝地将自己这大半年来的所有委屈倾诉了出来。
　　而罗槟的目光，则重新落在了程秋秋的身上。
　　不动声色地打量着她。
　　确实是个顶级的美女，而且她的外貌和气质，和当年还未成为天后的苏渔有几分相似。
　　他的表情忍不住有些微微的变化。
　　唐总这次来蓉城会见欧阳女士，早已是万众瞩目。
　　不仅远在纽约的金董事在时刻关注着，他们所有核心成员，也都在等待着这次会晤的结果。
　　包括苏渔，此时就在不远的江城。
　　昨天晚上，他本人还和莫向晚、苏渔一起吃过饭。
　　希望唐总能好好处理一下欧阳女士和苏渔的事吧。
　　想到这里，罗槟忍不住感到一阵头痛。
　　不得不说，唐总的女人实在是太多了。
　　作为唐金家族办公室的首席法律顾问，他是真的不想掺和进这些乱七八糟的“后宫”争斗里，可又实在没办法躲开。
　　上次帮欧阳女士给田静送了个礼物，就被金董事叫到帝都“敲打”了一番。
　　这次在江城被苏渔抓住，他是真怕自己被站队。
　　所以，当唐总今天早上那个“救火”电话打来时，他几乎是毫不犹豫地就主动请缨，亲自带队来了蓉城。
　　借着帮助这位程小姐的机会，暂时脱离出来。
　　唉…
　　如履薄冰啊！
　　……
　　江城，影视基地。
　　下午时分，潮湿的空气中还带着一丝山城的雾气。
　　电影拍摄现场，刚刚结束了一场高强度的对手戏。
　　苏渔那双因入戏而灼热如火的眼眸里，瞬间褪去了所有属于角色的情绪，恢复了平静。
　　没有在现场多做停留，她径直走向了不远处的独立休息室。
　　“砰——”
　　门被关上，隔绝了外界所有的喧嚣。
　　苏渔重重地摔进柔软的沙发里，长长地吐出了一口气。
　　程小曦快步跟了进来，将一杯温度刚好的蜂蜜柚子茶放到她手边。
　　然后才低声汇报道：“渔姐，刚刚从莫总那边得到的消息。罗槟律师今天上午，已经带队离开了江城，前往蓉城了。”
　　“嗯。”苏渔淡淡地应了一声，喝了口茶水。
　　程小曦继续道：“他是受唐总的私人委托，过去帮助颂美服饰的设计师程秋秋，以及她的母亲，处理一些法律上的纠纷。”
　　“程秋秋…”
　　苏渔低声呢喃着这个名字，清冷的琥珀色眸子里泛起一丝涟漪。
　　程小曦立刻会意，将手机解锁，递了过去。
　　屏幕上，是一份整理好的信息。
　　苏渔接过手机，简单地翻看着关于李美华的烂尾楼事件，目光微凝。
　　她当然认识程秋秋。
　　最开始注意到她，是在粉丝论坛里，当时她发了和唐宋的应援合照。（223章）
　　后来在小红书看到熟悉的ID，就加了对方的微信好友。
　　而且一直保持联系。
　　这是个真粉丝，而且是极其铁杆的那种。
　　她甚至已经和对方约定好，下个月中旬去燕城时，要和她“奔现”。
　　当时的想法，只是想在【颂美服饰】内部，安插一个自己的“眼线”。
　　没想到她和唐宋的关系不简单。
　　能让唐宋隔着千里，关注着她的家庭变故，甚至不惜动用罗槟亲自出马。
　　这个待遇…极其少见。
　　足以看出，唐宋对她的感情很不一般。
　　随即，她的视线又落在资料里，那张程秋秋穿着紫色应援服的照片上，微微有些失神。
　　注意到她的视线，程小曦低声道：“渔姐，这个秋秋不止是你的骨灰粉，而且长得也挺像你。确切地说，是像二十岁的时候、您还在Echo女团时的样子，很漂亮。”
　　苏渔猛然抬起头，眼睛有些红，声音冰冷道：“你是什么意思？是在说我老了？他要找个像我的人来代替我？”
　　“不是！不是！”程小曦吓得脸色苍白，连忙解释道：“渔姐，我的意思是，三分像您，便已是人间绝色！您比那时候要漂亮得多，无论是气质、长相、身材，都更好！我的意思是…唐总对她另眼相看，可能是因为她有一点像您，让唐总回忆起了你们之间那些美好的往事。更别说，是此刻的您了！”
　　苏渔眼里的癫狂渐渐落下，她垂下眼眸，陷入了沉思。
　　他喜欢程秋秋…是因为，她像曾经的我？
　　是这样吗？
　　正在这时。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【向晚姐：“唐总已经到蓉城了，欧阳女士正在机场接机，关于新基金和唐纵娱乐的事，你别担心，欧阳女士会处理好的。”】
　　苏渔抿了抿嘴唇，只回了一个“嗯”字，便陷入了更深的沉默。
　　金美笑即将出任唐金家办泛娱乐基金负责人的消息，以及下个月，唐宋就要亲自飞去纽约和那个女人见面…
　　这些，都给了她前所未有的巨大压力，让她最近的情绪极其不稳定。
　　所以刚刚仅仅因为程小曦一句话，就险些失控。
　　下个月…是她的生日…
　　唐宋先去见金美笑，会不会…
　　他找了个特别像曾经的自己的程秋秋…
　　他会不会…又像2018年生日那样，毫无征兆地突然对自己失去兴趣…
　　然后，抛弃自己？
　　苏渔的眼神，开始剧烈地晃动。
　　“小曦！”
　　“在、在呢，渔姐，您有什么吩咐？”
　　苏渔抬起头，发丝随之滑落，那张完美得近乎不真实的脸上，泛起了一丝令人心悸的、癫狂的光芒。
　　“你现在联系宣传团队，今天晚上帮我在全网发布一条动态。”
　　“什么动态？”
　　“下个月的圣诞节，也就是我的生日。我打算从我的粉丝里，抽取两位最幸运的‘锦鲤’，邀请他们，与我一起飞往法兰西巴黎，共度浪漫的一天。”
　　“机票、酒店…所有的费用，都由我来承担。”
　　她顿了顿，缓缓说道：“两位粉丝，一男一女，各一个名额。”
　　程小曦被她这突如其来的决定吓了一跳，慌忙道：“渔姐…这不合适…要不要先问问莫总的意见。”
　　女粉丝还好，男粉丝…那问题可就大了。
　　这要是让唐总知道了，事情可就麻烦了。
　　“就这么发！”
　　“好…好的！”
　　苏渔看着窗外灰蒙蒙的天空，眼神里带着若有若无的疯狂。
　　唐宋已经不是过去的那个唐宋了，可这个世界上，也只有她最爱现在的他，或者说是任何时候的他。
　　她相信，只要唐宋还在乎自己，就绝对会来参加这次的活动。
　　那么，他就是那个注定的“锦鲤”。
　　如果他要不出现…那自己就直接“官宣”！再次爆料自己神秘男友的更多信息！
　　她要让他陪自己过生日，要过最浪漫的生日。
　　她要干他！
　　……
　　飞机缓缓下降，穿过厚厚的云层。
　　下方，蓉城广阔的平原和纵横交错的城市脉络，渐渐变得清晰起来。
　　唐宋合上电脑，目光投向窗外。
　　对于这座城市，他既陌生，又熟悉。
　　在他的记忆碎片里，【梦境唐宋】曾和金秘书、欧阳弦月一起来过这里。
　　只是，那些记忆虽然清晰，却因为当时那种近乎“神性”的特殊状态，让他对蓉城这座城市本身，并没有留下任何感性的触动。
　　而如今，这个正沐浴在冬日暖阳下的、鲜活真实的蓉城，正等待着他亲自去探索。
　　这一次，他是一个人来的。
　　沈玉言正在岛城，为他的【资本猎手】任务，寻找着更多的独角兽投资机会；林沐雪则在处理高梦婷的房产事宜，顺便也帮她自己挑选房产。
　　而且，这次的蓉城之行，确实也不太适合带这两位助理过来。
　　毕竟这里还有女总裁和设计师，这两个同样需要他花费大量精力去陪伴和安抚。
　　十多分钟后。
　　伴随着乘务员温柔的提示声，飞机平稳地降落在蓉城双流国际机场。
　　唐宋没有携带任何托运行李，只拎着一个简约的公文包，率先走出了商务舱。
　　一走出廊桥，机场特有的、混合了航空燃油味道的喧嚣便扑面而来。
　　巨大的玻璃穹顶下，光线明亮，充满了现代都市独有的繁忙而充满活力的气息。
　　顺着VIP引导标识，穿过安静的内部廊道。
　　刚一进入抵达大厅，便看到了那个等候在出口处的身影。
　　那是一位穿着干练黑色职业套裙的中年女性。
　　约莫四十岁的年纪，手中举着一个用优雅手写体写着他名字的白色接机牌。
　　她的长相普通，气质却极佳，身姿笔挺，神情专注，像一棵沉默的松树。
　　正是欧阳弦月的私人秘书，陈静。
　　也算是他记忆中，曾经出现过的人。
　　随着距离的靠近。
　　陈静脸上露出了无可挑剔的职业笑容，恭敬地微微躬身，“唐先生，您好，欢迎您来到蓉城。”
　　“你好，陈秘书，辛苦了。”
　　“唐先生请，我带您过去。欧阳女士已经在这边等您了。”
　　“嗯。”唐宋轻轻颔首，心脏却开始突然加速跳动起来。
　　欧阳弦月。
　　终于要见面了。
　　他对自己在游戏中养成的角色，都有着极其深厚的复杂感情。
　　而欧阳弦月，无疑是其中非常特别的那一个。
　　这位欧阳女士身份显赫而特殊。
　　现实中是一位已经36岁的贵妇。
　　不知道会如何看待现在的自己呢？
　　伴随着心跳声。
　　唐宋在陈静的引领下，穿过一条内部贵宾通道，直接来到位于一楼的一处VIP停车场。
　　这里异常安静。
　　与楼上抵达大厅的喧嚣，恍如两个世界。
　　一辆黑色的奥迪A8L，正安静地停在最显眼的位置，车身在灯光下反射着深邃的光泽。
　　随着唐宋的身影渐渐出现。
　　那辆奥迪的后排车门，被从里面缓缓推开。
　　首先探出的，是一只包裹在肉色丝袜里、曲线完美的修长小腿，脚上踩着一双简约却极具质感的黑色高跟鞋，稳稳地落在了地面。
　　“嗒。”
　　一声轻响，像敲在唐宋的心弦上。
　　陈静下意识地后退了几步，垂首屏息。
　　紧接着，一道熟悉又陌生身影缓缓走了出来。
　　骨相优越，皮肤白皙。
　　腰肢如柳，肩背却挺直如松。
　　随着她的动作，香槟色羊绒大衣如水般滑落，露出内里一件高定丝绒连衣裙。
　　腰线收束得恰到好处，完美地勾勒出她36岁成熟丰腴、却又不见一丝赘肉的窈窕身段。
　　一头乌黑柔顺的中长发盘在脑后，露出了光洁饱满的额头和优美修长的颈项。
　　身上散发着醇厚迷人的风韵。
　　目光在空气中碰撞。
　　她的眼睛里似乎没有激动、没有诧异，只有温柔的涟漪。
　　像是一位久别重逢的知己、姐姐、长辈。
　　两人就这么相互对视了片刻。
　　她迈动着被肉色丝袜完美包裹着的修长美腿，主动走来，步伐比以往略微急促了一些。
　　两人的身影相对而立。
　　欧阳弦月的脸上，终于绽放出了华美而又内敛的笑容。
　　看着身前这个比记忆中更加俊挺的身影，她的目光先是微微失神了片刻。
　　随即才主动伸出手，“唐宋，真是…好久不见啊。”
　　她声音清越，却又带着岁月磨砺后的温润沙哑。
　　很好听。
　　光与影在他的瞳孔中错乱。
　　虚拟与现实，在这一刻交汇。
　　游戏中的那个【精密女王】，就这么真真切切、活生生的出现在了他的面前。
　　一股难以言喻的悸动，混杂着久别重逢的喜悦，从他心底最深处涌了上来。
　　唐宋轻轻张开双臂，直接给了她一个真诚的拥抱。
　　一股极其高级的、混合着淡淡的白茶与沉静木质调的香气，瞬间涌入鼻腔。
　　柔软而丰腴，温热而真实。

第六百七十二章 以身入局
　　冬日稀薄的午后暖阳，柔和地笼罩在机场贵宾通道外。
　　微风吹拂，撩动着她鬓角的几缕碎发。
　　“好久不见，欧阳。”
　　听到这个熟悉又似乎带着些许陌生的声音，感受到唐宋真诚而热烈的拥抱。
　　欧阳弦月有那么一刹那是错愕的。
　　她沉静如水的眼眸里，掀起了一阵剧烈的波澜。
　　记忆中的唐宋，在和她相处时，大多数时候都是理智而克制的，甚至可以说是有些冷漠的。
　　他很直接，任何事、任何谈话，都直奔主题，精准而高效。
　　就如同一件毫无感情的、完美的精密仪器。
　　哪怕她早就从温软等人的口中，知道他这一年来的情感模式发生了巨大的改变。
　　却不曾想，会是这么的…直接、热烈。
　　但仅仅片刻之后，她便放松了下来，嘴角勾起了一抹只有自己才能体会的笑意。
　　她伸出双臂，回以一个同样真诚，却又带着几分调侃意味的拥抱。
　　甚至还像安抚晚辈一样，轻轻地拍了拍他宽阔的后背。
　　一旁的秘书陈静，看着眼前这不可思议的一幕，脸上努力保持着平静，内心却掀起了惊涛骇浪。
　　她跟在欧阳女士身边这么多年，从未见过她与任何一个异性，哪怕是家人，有过如此亲昵的举动。
　　过了好一会儿，唐宋轻吸一口气，缓缓松开双臂。
　　见面之前，他内心其实充满了忐忑。
　　可见面后，仅仅一个拥抱、一句“好久不见”。
　　那种因为时间和空间而产生的陌生感，瞬间消失无踪。
　　取而代之的，是满满的、久别重逢的喜悦。
　　唐宋的脸上，渐渐也露出了一个无比灿烂的、发自内心的笑容。
　　清澈有神的眼睛，直直地看向她。
　　眼前的欧阳弦月，虽然已经不再年轻，但岁月的痕迹在她身上，沉淀下的只有醇厚与韵味。
　　皮肤在精心保养下，依旧紧致细腻，看不到明显皱纹。
　　反而因为胶原蛋白流失，让她的骨相显得更加清晰、立体，充满了高级感。
　　他的笑容干净而俊美，晃得对面的欧阳弦月都下意识挪开了一下视线。
　　随即，她轻笑一声，掩饰住自己瞬间的失态，“你瘦了，也结实了不少，更帅气了。看来这一年，你过得…真不错，为你感到高兴。”
　　她一边说着，一边极其自然地伸出手，用指腹轻轻拂去了他肩头的西装褶皱。
　　整个动作赏心悦目，带着不加掩饰的亲近。
　　眼睛里既有对他恰到好处的尊敬，也有对“晚辈”的关心。
　　唐宋目光明亮道：“谢谢，不过比起我，你倒是没什么变化，还是这么美丽优雅。”
　　欧阳弦月眼角微扬，微微侧过头，目光落在远处的停机坪上。
　　语气里带着几分恰到好处的自嘲：“是吗？看来，我这几年投资的那些‘抗衰’项目，回报率还算不错。”
　　“当然，我可不会骗你。”
　　唐宋的眸子里闪烁着惊奇的神色，他竟然在这位雍容华贵的贵妇脸上看到了一闪而过的羞涩。
　　这可是第一次见到。
　　是因为自己如今的人设反差？
　　似乎是察觉到了两人之间气氛的不对劲。
　　欧阳弦月轻轻转身，亲自为唐宋拉开了那辆黑色奥迪A8L的后排车门，伸手示意道：“上车吧，这里说话不方便。你的助理应该已经跟你说过了，我在浣花溪那边有个安静的院子，已经给你收拾好了。”
　　“嗯。”唐宋点点头，弯腰优雅的坐了进去。
　　座垫柔软温热，还带着欧阳身上的气息。
　　一旁的陈秘书连忙打开另一侧的车门，欧阳弦月随之坐入。
　　唐宋看着身旁这位从容不迫的精密女王。
　　以她的身份，竟然会亲自为自己开门。
　　从这个微小的细节就能看出，在两人的相处中，其实始终是以他为主导的。
　　这让他的心里生出一些异样的感触和满足。
　　奥迪A8L缓缓起步，车厢内一片静谧。
　　唐宋微微侧身，率先开口，语气里带着关切，“对了，还没问你，老爷子他的身体怎么样了？”
　　他可没忘记自己这次的角色互动任务【探望与慰藉】，其核心，就是要安抚眼前这位内心正承受着巨大压力的女王。
　　自然要帮忙疏解，给予关心。
　　当然，有【甘露泉壶】的存在，应该也能为那位功勋卓著的欧阳院士，重新续上一线生机。
　　对于系统的力量，他向来深信不疑。
　　“还是老样子，只是更衰弱了。”欧阳弦月的眼神黯淡了一瞬，但很快又恢复了平静，“年纪大了，身体的零件总归是要老化的。不过，他听说你要来，精神头倒是好了不少。”
　　“别太担心了，老爷子是时代的巨擘，意志力比谁都强，相信会好起来的。倒是你，唐仪精密、唐金家族办公室，还有你本身的家族关系，一定很累吧。”
　　听到他的话，欧阳弦月交错叠加的双手，情不自禁地紧了紧。
　　“嗯，其实还好，习惯了。”
　　两人有一句没一句的聊着天。
　　唐宋的姿态很放松，脸上始终含着笑意，目光温柔地注视着她。
　　像在听一位许久未见的老友，分享关心着彼此的近况。
　　欧阳弦月看着他那在窗外流动的光影中，显得格外俊美的侧颜，眼神有些微微恍惚。
　　……
　　车窗外，景色越来越幽静。
　　黑色的奥迪A8L，最终缓缓驶入了一处戒备森严的独立中式庭院。
　　【锦里别苑】。
　　庭院内一步一景，曲径通幽，充满了低调而又厚重的顶级审美品味。
　　唐宋的住所，被安排在了庭院最深处、也最为清静的“听竹轩”。
　　他的行李已经先他一步被送到了这里。
　　将公文包放回自己的卧室后，唐宋便被欧阳弦月引至一间雅致的茶室。
　　她从一个紫檀木的小柜子里，取出了一罐品质最好的蒙顶甘露。
　　然后，跪坐在矮几旁的蒲团上，亲手为他冲泡。
　　泉水注入盖碗，茶叶在水中舒展。
　　清雅的茶香，很快便在静谧的空气中弥漫开来。
　　她的每一个动作都行云流水，充满了属于世家贵女赏心悦目的韵律感。
　　唐宋的目光始终落在她的身上，带着毫不掩饰的欣赏与探究。
　　“尝尝。”她将第一杯茶汤推到唐宋面前，“今年的新茶，我姑姑特意让人送来的。”
　　唐宋端起茶杯，轻轻抿了一口，“汤色黄绿明亮，滋味鲜爽醇厚，确实是好茶。”
　　两人顺势便聊起了关于“茶道”的话题。
　　作为在游戏中一手“攻略”并培养了欧阳弦月的“玩家”，唐宋自然知道她的很多隐藏信息。
　　比如她对书法和茶道的精通与喜爱。再加上他之前得到了【甘露泉壶】后，曾特意恶补了许多相关的知识。
　　此刻，两人的交谈默契而深入。
　　气氛也格外轻松自然。
　　欧阳弦月抬起头，隔着氤氲的水汽，看着对面那的唐宋。
　　只觉内心舒畅，心情愉悦。
　　此时此刻，她才终于从这个知己的身上，感受到了那种属于凡人的、最真实的情感温度。
　　怪不得苏渔和莫向晚会那么评价他。
　　他真的变了很多，很多。
　　这些年，她和唐宋之间的关系其实一直都很特别。
　　最开始，她是真的把他当做晚辈来看待。在她眼里，19岁的唐宋固然成熟得可怕，但在她眼中，终究是块需要她来引导、护持的璞玉。
　　可后来她渐渐发现，这个年轻人所拥有的智慧与格局，早已远远地超越了她，甚至超越了她所认识的所有人。
　　于是，那份长辈的照拂，渐渐变成了平等的欣赏，最终彻底化为了心悦诚服的折服。
　　她对他，有欣赏，有仰慕，更有深深的依赖。
　　但因为年龄差距和唐宋内敛到极致的情感，他们之间是克制的、冷静的。
　　远不如金微笑和他的亲近和紧密。
　　而如今，他的变化，让她发自内心的欣喜。
　　她真正的朋友很少很少，而唐宋，无疑是其中最特殊，也是最重要的那一个。
　　她开始渴望，也开始期待，能与他产生更深层次的情感交流。
　　…
　　聊完了茶，话题又自然而然地回到了欧阳承平老爷子的身体状况上。
　　“…他最近一直在喝中药温养着，精神头其实很好，就是身体机能，自然衰退到了极限。到了这种程度，也没有什么特效药能用了。”
　　欧阳弦月的眸光低垂，声音里带着疲惫。
　　“中医讲究固本培元。”唐宋的语气变得温和起来，“对于高龄长者而言，强行用药去攻克病灶，反倒不如顺应自然，用温和的方式调理气血，更能延年益寿。
　　其实，除了汤药外，一些专业的穴位推拿和经络疏导，也能起到很好的辅助调理作用。比如按压足三里可以健脾和胃，揉按神门穴则能养心安神…”
　　他说得头头是道，显得格外自然和可信。
　　欧阳弦月诧异道：“第一次知道，你还懂这些。”
　　唐宋笑道：“确实懂一些。”
　　以前的梦境状态的他其实就懂，不过那时候的他，大概永远不会和欧阳弦月，聊这种在他看来，纯属“浪费时间”的话题吧。
　　“好，我回头找个专业的人试试。”
　　唐宋端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　目光落在了她那因为端坐而显得愈发挺拔的肩颈曲线上。
　　状似随意地说道：“弦月姐，你是不是右侧的肩颈，偶尔会感觉僵硬酸痛，偶尔还会带动头痛？”
　　“是，看来你还是个‘神医’。”随着接触的增加，她的语气也变得轻松随意起来。
　　“你这是长期高强度工作，加上思虑过甚，导致气血在‘肩井穴’附近有所瘀滞，如果不及时调理，后面会很麻烦。不介意的话，我帮你疏通一下，很快就会缓解。”
　　之前在机场拥抱的时候，他接触了欧阳的身体，也大概判断出了她的一些肌理状况。
　　36岁的她，确实不再年轻了。
　　再加上她是个喜静不喜动的性格，身体自然会有不少问题。
　　欧阳弦月闻言一怔，目光中闪过挣扎和犹豫。
　　唐宋立刻道：“不方便就算了，回头你找个专业的女理疗师也可以。”
　　“没有。”欧阳弦月打断了他，“我只是觉得让你做这种事，不合适。”
　　“没什么不合适的。”唐宋摇摇头，看着她的眼睛道：“我们之间，应该不需要计较这些吧？”
　　欧阳弦月略一沉吟，最终还是轻轻点了点头，不再矫情。
　　唐宋让她在一张铺着软垫的红木圈椅上坐好，自己则来到了她的身后。
　　手指轻轻落在了她被顶级丝绒面料包裹着的肩头。
　　开始缓缓滑动，指腹隔着衣料，揉过她僵硬的肌肉。
　　当他的指腹按压下去时，能清晰地感受到肌理的丰腴软糯，但却蕴含着惊人的弹性和韧度。
　　唐宋动作不疾不徐。
　　一股股温热的气息，顺着他的指尖渗透进来。
　　欧阳弦月下意识地发出一声低哼，随即那张华美的脸庞渐渐染上了一层薄红。
　　身体也随之变得紧绷。
　　“别紧张，放松。”
　　温热的气息掠过她的耳畔。
　　欧阳弦月深吸口气，强迫自己冷静下来。
　　很快，唐宋的手指越过衣服领口，落在了她裸露在外的肌肤上，温润细腻。
　　一股股的奇异的感觉夹杂在酸胀感中，一波波地涌来。
　　让她怎么都无法再保持从容。
　　她不是没有接触过顶级的理疗按摩，为了保持皮肤和身体的最佳状态，她甚至有自己的私人SPA团队。
　　可唐宋的按摩…完全不同。
　　这是一种极其陌生的、被侵入安全领域的感觉。
　　欧阳弦月紧紧地咬着下嘴唇，有那么几次，她都想要开口喊停。
　　但那份根植于骨髓的矜持和优雅，让她始终没有表现出来。
　　毕竟他们之间可从来都是相敬如宾。
　　他好心帮自己调理身子，自己竟然会产生羞耻的反应。
　　这…这太不像话了！
　　渐渐地，那股奇异的快感越来越强烈，几乎要冲垮她的理智。
　　欧阳弦月的嘴唇开始不受控制地微微张开，吐气如兰。
　　就在这时。
　　“叮铃铃——”
　　一阵急促的手机铃声，突兀地在茶室里响了起来。
　　唐宋的动作一顿，从兜里掏出手机。
　　【罗槟】
　　欧阳弦月猛地从迷离的状态中惊醒。
　　“你先忙。”
　　她丢下这句话，几乎是立刻就从圈椅上站了起来，快步走到茶台旁。
　　拿起茶壶，用给自己斟茶的动作，来掩饰不自然的脸色。
　　唐宋接通电话，声音恢复了往日的平静，“喂，罗槟。”
　　“唐总，您好。”听筒里传来罗槟熟悉的声音，“我刚刚已经和程小姐那边沟通完毕，并且完全清晰了她们的诉求。接下来，我们的团队将会对【旭远地产】和【雄狮安保】，正式启动包括诉讼、财产保全，以及向监管部门举报在内的一系列法律程序。”
　　“好的，我知道了，辛苦了。”
　　挂断电话，唐宋的目光重新落在了正背对着自己的雍容身影上。
　　“感觉怎么样了？”
　　“好多了。”欧阳弦月动了动自己的肩膀，声音已经恢复了平静，听不出任何波澜，“既然你还有正事要忙，我就不打扰你了。”
　　她像是突然想起了什么，又补充了一句：“明天上午十点，我过来接你，我们一起去老宅看望爷爷。”
　　“好，那就明天见。”
　　“明天见。”
　　欧阳弦月放下茶杯，转过身，脸上带着无可挑剔的笑容，朝他微微颔首。
　　然后便转身，迈着优雅的步子离开了茶室。
　　看着她挺拔的背影，唐宋忍不住摇摇头。
　　天可怜见，他唐宋的初心确实是好的。
　　为了完成角色互动任务【探望与慰藉】，他肯定要从各个方面去安抚这位内心正承受着巨大压力的女王。
　　帮忙按摩一下肩膀，也算是一种最直接的关心。
　　不过【御手调元】的效果实在有点超纲了。
　　尤其是对异性所附带的那个“特殊刺激”效果，简直就是BUG级别的存在。
　　连欧阳弦月这样心性坚韧的成熟女人，都有点承受不住。
　　想到刚刚如同丝绸般的细腻手感。
　　唐宋的心头不由自主地跳了跳。
　　不得不说，欧阳弦月和他以往接触过的所有女人，都完全不同。
　　她的魅力，不是金秘书那种完美的高岭之花，也不是苏渔的清冷如仙、梦幻妖娆，更非温软那样的风情万种、妩媚天成。
　　她的魅力，是一种经过了岁月沉淀和顶级权力浸润后，才独有的雍容与华贵。
　　内敛却又醇厚迷人。
　　唐宋这样的LSP，会有所动心，实在是再正常不过了。
　　不过，面对这位出身尊崇、甚至在某种意义上可以称之为“长辈”的贵妇，他还是本能地保持着理性的克制。
　　毕竟人家可是结过婚的。
　　唐宋立刻收敛心神，端起一杯温茶，一饮而尽。
　　目光看向窗外。
　　接下来，是该去见见秋秋妹子了。
　　那第三朵山茶花已经绽放，正等待着他去采摘。
　　顺便好好安抚一下她，帮她解除一些心理上的枷锁。
　　说不定这次蓉城行结束，就能将【梦境花种】种养结束，永久性增加1点魅力评分。
　　想到梦境里，那个躲在阴暗走廊里，哭喊着“爸爸”的、惊恐的“小女孩”。
　　唐宋的眼神瞬间变得温柔起来。
　　……
　　黑色的奥迪A8L沿着浣花溪畔缓缓向前行驶。
　　“欧阳女士、欧阳女士。”秘书陈静的呼喊声从副驾传来。
　　正在发呆的欧阳弦月迅速回过神，“怎么了？”
　　陈静将手机递了过去，低声道：“唐纵娱乐的莫总打来的电话。”
　　欧阳弦月接过手机，低声道：“喂，向晚。”
　　“欧阳女士，下午好。”电话那头，传来莫向晚带着试探的声音，“您和唐宋见面了吧？”
　　“见到了。”
　　“那…关于唐金家办那支泛娱乐产业基金的事，还有我们唐纵娱乐未来在家办体系里的定位，他是怎么看的？”
　　莫向晚委婉地询问着。
　　欧阳弦月的脸上浮现出了尴尬的神色。
　　这才后知后觉地想起来，自己这次急着回蓉城，除了看望爷爷。
　　最重要的“公事”，就是想借着与唐宋的会面，试探出他对家办内部权力博弈的真实态度。
　　可从机场那个突如其来的拥抱开始，她的节奏就全乱了。
　　刚刚在茶室，本还想着能借着品茶的机会，不经意地探究一下他对金美笑和海外资本的真实看法。
　　结果又被他那一番出人意料的“中医理论”和按摩，彻底搅合了。
　　回想起刚刚在按摩时，自己那几乎要失控的反应，她的脸颊不受控制地一阵发烫。
　　她强行压下心头的异样，低声道：“我和唐宋有一年多没见面了，他的变化确实很大。所以，我暂时没有提这些。不着急，我有自己的节奏。”
　　“那就好。”莫向晚没有再追问，转而和她说起了关于苏渔即将开始的“全网抽奖”活动。
　　欧阳弦月瞬间就明白了她的意思，忍不住叹了口气。
　　苏渔就是这样，容易走极端。
　　她实在是太在乎唐宋了，已经有点疯魔了。
　　过去的几年里，欧阳弦月之所以一直不厌其烦地安抚她，其实最根本的原因，就是怕这位女明星会在某个情绪失控的瞬间，不顾一切地将她和唐宋的恋情公之于众。
　　一旦到了那个地步，唐宋就会被彻底暴露在媒体的聚光灯下，所有的秘密都无所遁形。
　　等到那时候，金美笑肯定会彻底失控。
　　而一个被嫉妒冲昏了头脑，手握着庞大资本与权力的女人，会做出什么样的事情来。
　　欧阳弦月不敢深想。
　　对于金美笑，她终究是不信任的，甚至可以说是恐惧的。
　　…
　　几分钟后，奥迪A8L缓缓驶入浣花溪畔的独立中式庭院。
　　欧阳弦月走下车，却没有立刻进屋，只是站在那棵百年的老银杏树下，沉默不语。
　　晚风吹过，卷起几片金黄的叶子，在空中打着旋。
　　欧阳弦月静静地看着，却感觉自己的心也像这随风飘零的落叶一般，怎么都静不下来。
　　许久之后。
　　她转身走入西侧书房。
　　静立于书案前，铺开宣纸。
　　拿起那支最惯用的紫毫毛笔。
　　可当她凝神静气，笔锋落下时。
　　宣纸上出现的却是龙飞凤舞、力透纸背的“唐宋”两字。
　　欧阳弦月的心头一跳。
　　抿了抿红润的嘴唇，将手中的毛笔轻轻放回了笔洗之中。
　　她愣愣的看着纸上那两个仿佛拥有了生命的名字。
　　一个极具诱惑力的念头突然跳了出来。
　　若我以身入局，能不能节制金美笑和苏渔的失控呢？

第六百七十三章 【天后的生日邀约】
　　蓉城第二人民医院。
　　窗外的天色，渐渐染上了一层橘红色。
　　办完出院手续，程秋秋神思不属的回到病房前。
　　“程小姐！”“程小姐！”
　　守在门口的盛唐安保特卫微微弯腰。
　　程秋秋连忙跟着也弯了弯腰，这才快步走进了病房。
　　罗槟律师已经离开快一个小时了，可直到现在她还是有些恍恍惚惚。
　　感觉像是在做梦一般。
　　她当然知道唐宋很厉害，之前在乌山团建的时候，就见识过他的排场。
　　可她怎么也想不到，唐宋竟然会这么在乎自己。
　　蓉城和燕城，相隔1300公里。
　　他在那么忙的情况下，竟然还一直默默地关注着自己的处境。
　　甚至提前帮自己找好了律师和安保。
　　对于从小就极度缺乏安全感和归属感的程秋秋而言，内心的感触已经无法用言语来形容。
　　她甚至都不知道，该怎么和唐宋说“谢谢”。
　　所以直到现在，都没敢给他打个电话。
　　看到女儿走进来，一直坐立不安的李美华立刻迎了上来，一把拉住了女儿的手。
　　她先是小心翼翼地看了一眼守在门外的黑西装，然后才将秋秋拉到病房最里侧。
　　用一种只有两人能听见的声音，急切地问道：“秋秋，那个…那个唐总，他到底是哪个哦？”
　　这句话，她已经憋了整整三个小时了。
　　之前病房里人多嘴杂，她不敢多问。
　　现在，总算只剩下她们母女俩了。
　　那些只存在于新闻报道里的大律师，和电视剧里才有的黑衣保镖，以及【旭远地产】和【雄狮安保】那两个人前倨后恭的畏惧态度，对李美华的冲击实在是太大了。
　　秋秋沉默了片刻，才低声说道：“他是我现在公司的老板。”
　　“老板？”李美华愣了愣，“就是你说的那个，月薪过万的新公司？他为啥子要帮我们这么大的忙？”
　　秋秋咬了咬嘴唇，脸色变得有些不自然，没有回答母亲的问话。
　　李美华的心猛地一跳，死死盯着女儿的眼睛，“他该不会…是对你有啥子想法吧？”
　　“你别乱说！”秋秋低下头，在角落的凳子上坐下，“我的事，你不要管。”
　　李美华看着女儿这副模样，瞬间就明白了什么。
　　这是她身上掉下来的肉，哪怕两人之间缺乏交流，但秋秋是什么性格，她还是知道的。
　　如果真的没什么事，以她那又冷又倔的性子，绝对会立刻开口反驳，而不是像现在这样默认。
　　也就是说，她真的和这个神秘的老板有不清不楚的关系。
　　这也对，要不是有这层特殊的亲密关系，人家凭什么帮你这么大的忙？
　　调动这么大的能量？吃饱了撑的？
　　她一把拉住女儿的手臂，脸上满是慌乱，“秋秋…你、你这到底是怎么回事哦？！我听小高说，你在燕城耍了个男朋友，还是个脚踏几只船的渣男！现在，咋的又冒出来个你们老板？这到底是啥子情况嘛？！”
　　程秋秋看着母亲，抿了抿嘴唇，最终还是开口了，“你说的这两个人，其实都是同一个人。”
　　听到这话，李美华彻底愣住了：“啥子…这…”
　　她怎么都没想到，自己之前一直背地里骂的那个“天杀的渣男”、“女儿的男朋友”，竟然就是现在这个神通广大的老板。
　　这个情况，已经完全超出了她的认知范畴。
　　正在这时，秋秋又补上了一句更让她无法理解的话：“而且，他不是我男朋友，你不要再乱说了。”
　　李美华的手猛地一用力。
　　一个可怕的念头从心底冒了出来。
　　不是男朋友？
　　难道是人家包养的小三？
　　这个念头一起来，就再也压制不住。
　　她在社会底层摸爬滚打了半辈子，在餐馆的后厨里，在那些三教九流混杂的地方，什么样的腌臢事没见过？
　　什么样的龌龊话没听过？
　　有钱的老板，年轻漂亮的女下属。
　　这背后的那点事，还用得着猜吗？
　　自己家欠了人家这么大的人情，人家一个翻手为云覆手为雨的大老板，能图啥子嘛？
　　无非就是图女儿这幅天生的好皮囊。
　　怪不得…怪不得刚毕业的秋秋，就能拿那么高的工资。
　　一股屈辱感，混合着对自己女儿“不争气”的愤怒，瞬间就涌上了她的心头。
　　那个她寄予了全部希望的、引以为傲的女儿，怎么就走了这么一条路？
　　她张了张嘴，看着女儿那张倔强的脸，准备好的质问却一个字也说不出来。
　　因为她知道，是她没本事，才让女儿跟着自己受了这么多年的苦。
　　是她没脑子，才把家里最后一点钱都赔了进去。
　　现在，又是人家大老板出钱又出力，把她们母女俩从这个烂泥坑里往外拉，请了全国最好的律师，请了保镖来保护她们。
　　她拿什么去骂？
　　想到那个可能比自己年龄还大的“老板”，和自己那花儿一样的女儿。
　　李美华心疼得喘不过气来。
　　就在这时。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声再次响起。
　　穿着白大褂的苏文轩走了进来，手里拿着一份文件。
　　“苏医生，您来啦。”
　　“李阿姨，这是您最终的伤情鉴定报告和出院小结，已经让院办盖好章了，您收好。”
　　“哎呀，谢谢，太谢谢你了，苏医生。”李美华连忙双手接过。
　　“不用客气，应该的。”
　　苏文轩站在那里，目光不自觉地向窗边的秋秋瞥了一眼，气氛有些尴尬。
　　他忍不住再次回想起，之前自己那位同学过来，见到罗槟那一众“律师天团”时，那副震惊到几乎要当场跪下的表情。
　　那个场面，简直了。
　　虽然他内心非常好奇那位神秘“唐总”的来历，以及他和秋秋的真实关系。
　　但他也有自知之明，知道自己和她是两个世界的人。
　　他也算是拿得起放得下。
　　说到底，他对这个冰冷的妹子，更多的也只是一时的心动，毕竟人家长得实在是太漂亮了。
　　真要论性格，其实并不太适合当老婆。
　　又简单聊了两句后，苏文轩便借口查房，转身离开了。
　　看着他那挺拔儒雅的背影，李美华的心里却是一片说不出的惋惜。
　　在她看来，这位苏医生，真的是个万里挑一的良配。
　　无论是职业、家世还是性格，都无可挑剔。
　　人又长得好，和自家女儿实在是太般配了。
　　她不知道那个神秘的“唐总”到底是什么样的人，但潜意识里，总觉得这样权势滔天的大老板，应该是个上了年纪、严肃的中年男人。
　　想要开口问问，却又担心被门口的安保听到。
　　…
　　收拾好为数不多的行李物品，一切准备就绪。
　　盛唐安保的人效率极高，一人轻松地便将所有东西都提在了手里。
　　在四名身形魁梧的黑西装的陪同下，她们一路向外走去。
　　走廊里，无论是平日里行色匆匆的医生护士，还是其他的病人家属，在看到她们后，都下意识地退到一旁，投来混杂着敬畏与好奇的目光。
　　下了楼，便看到了一辆漆黑肃穆的奔驰V-Class商务车，正安静的停在门口。
　　车门被保镖拉开，母女俩有些局促的坐了进去。
　　车内空间宽敞、内饰高级，安静得似乎能听到呼吸声。
　　李美华拘谨地坐在宽大的航空座椅上，手指在那柔软细腻的Nappa真皮上轻轻摩挲着。
　　感受着这份前所未有的、只属于大人物的特殊待遇，一时间百感交集。
　　两辆商务车沿着主干道行驶了一阵。
　　缓缓驶入了一个充满了浓厚市井气息的老旧回迁房小区。
　　当车子开到小区门口时，那个平日里总爱对她爱答不理、甚至偶尔还会刁难一下的门卫，几乎是立刻就从保安亭里跑了出来，点头哈腰地亲自为她们升起了栏杆。
　　崭新奢华的奔驰商务车，与周围斑驳的楼房和乱糟糟的环境，形成了极其强烈、格格不入的对比。
　　程秋秋低着头，手里攥着手机，屏幕上是唐宋的聊天框。
　　她打打删删，犹豫着该发什么。
　　很快，车子靠近了熟悉的7号楼。
　　李美华看着窗外那些正聚集在楼下麻将馆门口、对自己这边指指点点的老街坊邻居们。
　　下意识地挺直了腰杆。
　　她有些不熟练的按下电动车窗的按钮，光滑的车窗无声向下滑去。
　　她将手肘随意地搭在窗沿上，脸上挂着无比灿烂的笑容，中气十足道：
　　“哟，王嬢嬢、刘姐，都在这儿‘血战到底’嗦？等我这两天忙完了，也来跟你们搓几盘！”
　　她的声音不大不小，却足以让所有人都清晰地听到。
　　看着他们那一副副目瞪口呆、下巴都快掉到地上的模样。
　　巨大的虚荣感，混合着报复般的快意，瞬间将李美华淹没。
　　在这里住了这么多年，作为外地来的“孤儿寡母”，又是在旁边开小吃店的。
　　她没少在背后被人指指点点、说三道四。
　　尤其是这次房子烂尾、维权受伤的事，她用脚趾头想都知道。
　　这群人肯定又在背后编排了不知道多少难听的话，等着看她的笑话。
　　说不定刚刚就在嘲讽她。
　　而今，她李美华坐着豪车，带着保镖归来。
　　也算是扬眉吐气了。
　　这种感觉实在是太爽了，连带着她对女儿的担心都减轻了许多。
　　朝邻居们挥了挥手。
　　李美华重新关上车窗，目光看向前方那个熟悉的单元门。
　　随即，她的表情一怔。
　　就在单元门口的位置，一个年轻男人正从一辆双拼色的宾利车上走下来。
　　他穿着一件简单的白衬衣，外搭一件质感极佳的驼灰色西装。
　　身形高大挺拔，肩宽腰窄。
　　黄昏的余晖从西边的楼宇缝隙间斜斜地洒落，为他镀上了一层柔和的金色轮廓。
　　仅仅是一个侧影，就散发着一种令人难以忽视的强大气场，矜贵而沉宁。
　　紧接着，他转过身朝他们的方向直直看来。
　　晚风轻轻地，吹动着他额前的碎发，露出一张清俊的脸。
　　鼻梁高挺，唇线清晰，深邃的眼睛在光影中流转。
　　这是李美华这辈子，见过的最出众的年轻人。
　　而且看那辆宾利车，很明显非富即贵。
　　她下意识的看向了身边的女儿，秋秋依然在低着头，看着手机发呆。
　　李美华在心里叹了口气，要是自己女儿能找到一个这样的男朋友，那……
　　不过，她也知道，这都是痴心妄想。
　　奔驰商务车缓缓停稳。
　　保镖率先下车，恭敬地为她们拉开了车门。
　　李美华拉了拉还在发呆的女儿，两人一前一后地开始下车。
　　紧接着，她便看到，那四名保镖中的领头人王奎，直接从车前经过，几乎是小跑着来到了那个年轻男人的身边。
　　恭恭敬敬地弯下腰。
　　声音沉稳而充满了敬畏：“唐先生！”
　　“唐先生！”其他3名保镖也跟着弯腰，迟迟没有直起身。
　　李美华站在原地，彻底呆愣住了。
　　“辛苦了。”年轻人轻轻颔首。
　　秋秋的身体猛然一颤。
　　豁然抬起头，顺着声音的方向看去。
　　“嗡——”脑海中一阵恍惚。
　　他就这么毫无征兆地、穿越千里出现在了她的眼前。
　　在这个蓉城初冬的黄昏里，在这个承载了她许多灰色记忆的小区楼下。
　　很不真实。
　　“秋秋。”唐宋穿过昏黄的光影，来到她的面前，看着脸色憔悴的设计师。
　　“叮！恭喜玩家，【梦境花种】第三朵花绽放成功！”
　　紧接着，她头顶盛开的山茶花化作一道星芒，没入他的体内。
　　【悟性+1】
　　唐宋的脑海中一阵清明。
　　不过，并没有【种养结束】的提示，说明秋秋还有潜力可挖，对他的反哺欲望极其强烈。
　　秋秋怔怔的和他目光对视，“唐宋…你怎么会在这里？”
　　“当然是担心你，”他的声音里充满了显而易见的温柔与关心，“怎么样？还好吗？”
　　“我很好…”秋秋张了张干涩的嘴唇，眼眶中泛起晶莹的泪光。
　　这一刻，她内心的安全感达到了极点。
　　似乎所有的畏惧和不安，都随着他的到来而消散一空。
　　随即，唐宋看向了一旁满脸震惊的中年妇人。
　　礼貌温和道：“阿姨您好，我是唐宋，秋秋的朋友。”
　　“哦…哦…你、你好…”
　　李美华下意识回了一句，大脑一片空白。
　　唐宋？
　　他就是那个“唐总”？
　　他就是自己女儿的那个…老板？
　　怎么会是这样一个…年轻俊俏得不像话的小伙？！
　　颠覆性的认知冲击，以及发自内心的惊喜，让她的身体微微颤抖。
　　紧接着，她上前半步，激动得声音都变了调：
　　“哎呀，你就是秋秋说的那个唐总哇！”
　　“唐总！真的是太谢谢你了！要不是你…我们…我们母女俩这次可就真的不晓得该啷个办了！”
　　“快…快上屋里坐…”
　　她热情地拉着唐宋，又拽了一把还在发呆的女儿，带着两人上了二楼。
　　走进了那间小屋。
　　这是一套典型的九十年代老式单元房，面积不大，装修风格也早已过时。
　　但房间的每一个角落，都被收拾得干干净净，充满了生活的气息。
　　李美华手忙脚乱地又是倒水，又是端瓜子花生，非常热情。
　　和唐宋聊了没两句。
　　她一拍大腿，脸上带着几分懊恼道：“你看我这个脑子！家里这几天没人，冰箱里都没得啥子菜了！唐宋，你等着，我现在就下去买点新鲜的回来。晚上，我亲自下厨，给你做几道最地道的家常川菜！”
　　唐宋连忙起身：“阿姨，不用这么麻烦，我们出去吃就行。您这身体才刚出院，要好好休息。”
　　“那啷个行嘛！”李美华的脸颊因为激动而泛着红光，“你难得来我们家一趟，还帮了我们这么大的忙，怎么能让你去外面吃！我以前可是开小吃店的，做饭的手艺，不比那些大馆子差！”
　　说着，她又朝自己女儿吩咐道：“秋秋！好好招待一下唐宋，陪人家聊聊天！”
　　说完，她便拿起个袋子，风风火火地推门走了。
　　屋子里瞬间安静了下来。
　　唐宋的目光转向右侧的一个敞开的绿色木门。
　　看向了房间里。
　　他和秋秋的第一段【梦境】，应该就是在那个房间里。
　　一种似曾相识的奇异感觉，瞬间涌了上来。
　　房间的格局没有任何变化，但是里面的家具摆设都换了
　　那个总是会在夜风中“吱呀”作响的老旧木窗，已经被换成了崭新的铝合金窗；那张抽屉坏掉的书桌，也变成了一张宜家风格的漂亮书桌。
　　墙上贴着很多苏渔的海报。
　　唐宋还清晰地记得，在梦境里，那个蜷缩在床上、害怕得瑟瑟发抖的少女秋秋。
　　十三岁的她，突然从川省乡下，来到蓉城这个繁华陌生的大都市，失去了曾经所有的朋友。
　　因为口音、家庭等原因，与周围的一切都格格不入，时常被人欺负。
　　偏偏，母亲又忙于生计根本顾不上她…
　　也正是在那样的环境里，才让她养成了后来那种冰冷、疏离、极度缺乏安全感的性格。
　　唐宋在心里叹了口气，重新将目光，投向了那个正坐在沙发上、低着头的秋秋。
　　似乎从她的身上，又看到了当年那个小女孩的影子。
　　唐宋的心里泛起阵阵涟漪。
　　察觉到他的视线，秋秋的脸色瞬间变得有些不自然，下意识地向旁边缩了缩身子。
　　“怎么突然变得这么陌生了？还是说不想搭理我？”
　　“没有！”秋秋猛地抬起头，连忙解释道：“我…我就是…谢谢你…今天…”
　　她支支吾吾，急得不知道该说些什么。
　　“好了，不用解释，我知道啦。”唐宋笑了笑，自然而然的在她旁边坐了下来。
　　伸手轻轻揽住她的腰背。
　　秋秋的身体一僵，不过呼吸着他身上熟悉的气息，身体又迅速放松了下来。
　　感受到了无法言喻的安全感，晕晕乎乎的。
　　沉默中，只剩下她清晰的心跳声。
　　唐宋的手，在她单薄的后背上，轻轻地拍着。
　　秋秋的身体越来越软。
　　渐渐的，不知什么时候，整个人靠在了他的怀里。
　　这些天的紧绷、忐忑，在这一刻，都仿佛找到了可以停靠的港湾。
　　秋秋悄悄地抬起头，看向唐宋近在咫尺的侧颜，一股她自己都无法理解的冲动涌上心头。
　　脱口而出：“ba…”
　　声音很轻，但在如此安静的环境下，却异常清晰。
　　她连忙紧紧地闭上了嘴巴，身体因为巨大的羞耻而剧烈地抖了抖。
　　她这是怎么了？怎么会忍不住想叫他…
　　唐宋愣了愣，脸上的表情有些奇怪，“怎么了，秋秋？”
　　“没事！没事！”秋秋连忙摇头，不敢去看他的眼睛。
　　唐宋深吸一口气，内心中压抑已久，混杂着怜惜与占有欲的冲动，再也无法抑制。
　　他的手臂微微用力，直接将她抱了起来，让她侧身坐在了自己的腿上。
　　“啊…呜——”
　　秋秋发出一声短促的惊呼，还未来得及反应。
　　唐宋便已凑上前，用力吻住了她那冰凉而颤抖的唇瓣。
　　秋秋的眼睛先是瞪大，随即又闭上。
　　没有任何抗拒，任由他亲吻、探索。
　　渐渐地，她甚至开始生涩而笨拙地回应起来。
　　将自己所有的依赖与爱意，都倾注在了这个吻里。
　　感受到设计师的顺从，呼吸着她身上幽冷的香气。
　　一股更强烈的冲动涌了上来。
　　他的手渐渐消失在了空气中。
　　紧接着，便清晰的感受到了秋秋剧烈的心跳声。
　　头顶上【梦境花种】开始颤动、摇曳。
　　秋秋明显被吓了一跳，差点咬到唐宋。
　　猛地睁开眼，正好迎上了唐宋那双灼热的眸子。
　　感受着他不容拒绝的动作。
　　她下意识选择的顺从，内心生不起丝毫抵抗的心思。
　　安静的房间里，只剩下两人交织在一起的、越来越急促的呼吸声。
　　唐宋看着秋秋那张总是清冷如冰的御姐脸，一点一点变得滚烫、潮红。
　　巨大的成就感和满足感，瞬间充斥了他整个内心。
　　不知过去了多久。
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”
　　一阵刺耳的手机震动声突然从茶几上传来。
　　秋秋如同受惊的兔子，瞬间惊醒过来。
　　她看了一眼茶几上亮着屏幕的手机，低声说道：“是、是玲玲的电话…”
　　“没关系，你接你的。”唐宋不为所动。
　　秋秋咬了咬嘴唇，犹豫了一阵还是拿起了手机。
　　刚刚接通电话，玲玲充满活力的高分贝嗓音便从听筒里传了出来：
　　“秋秋！秋秋！你快看微博！快去看苏渔的微博啊啊啊啊啊！出大事了！天大的事！”
　　听到是关于偶像苏渔的消息，秋秋立刻紧张地问道：“苏渔怎么了？！她出什么事了？！”
　　“她要抽奖了！”玲玲的声音里充满了狂喜，“苏渔要抽两个粉丝，一男一女，下个月陪她一起去巴黎过生日！机票酒店全包！还有特殊的定制礼物！天啊！这是什么神仙偶像啊！我要是能被抽中，我…我当场就昏过去！”
　　“陪她过生日？！”
　　秋秋惊呼出声，她甚至都忘了自己身处“险境”，整个人激动的微微颤抖。
　　听到她们的对话，唐宋的小动作也停了下来。
　　苏渔…生日要抽奖？去巴黎？
　　正在这时，耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！你触发了角色互动任务【天后的生日邀约】，请前往【任务中心】查看。”
　　【任务内容：苏渔已于今日，在全网发布了“生日抽奖”活动。因长久以来的情感压抑与不安全感，她的内心正濒临失控的边缘。请转发这条动态，并参与这次的抽奖活动，以行动安抚她的情绪。并最终以“中奖粉丝”的身份前往巴黎，陪伴她度过一个难忘的生日。】
　　【任务奖励：角色互动礼包*1】

第六百七十四章 警告、外人、轻羽
　　看着系统光幕上的文字，唐宋的心中涌起一股莫名的情绪。
　　他目前得到的记忆，刚好是截止到2018年底。
　　也就是圣诞节结束没多久。
　　清楚的记得，当年那个苏渔生日的夜晚，她最后的眼神。
　　那是一种近乎卑微、痛苦的心如死灰。
　　可以说，苏渔能变成今天这样偏执甚至有些癫狂的性格，纯粹就是被那个【梦境唐宋】一手“PUA”出来的。
　　好好的一个盛世巨星，被硬生生地调教成了一个没有安全感的偏执病娇。
　　这个互动任务，也算是一次弥补的机会吧。
　　“我挂了！我马上去参加！还有粉丝群！我也要去通知一下！组织大家一起转发！”
　　腿上的秋秋，此刻已经完全忘记了羞涩，忘记了自己还亲密地坐在唐宋的腿上。
　　整个人都陷入了一种粉丝特有的狂热状态。
　　接着，她便立刻兴奋地打开了微博App。
　　对于她这个骨灰级的“鱼粉”来说，这简直就是天上掉下来的终极梦想。
　　苏渔，不仅仅是她的偶像，更是她过去那些灰暗岁月里，支撑她走下去的信仰与光芒。
　　尤其是在奶奶去世后那段最难熬的日子里。
　　如果不是每天听着苏渔的歌，看着她在逆境中一步步登顶的励志故事，她可能真的会患上抑郁症。
　　当然，如今她的世界里又多了一个名为“唐宋”的光源。
　　唐宋关掉系统光幕，也跟着凑了过去。
　　立刻就看到了那条高高地挂在了首页第一条的最新动态。
　　【苏渔：今年的生日，我想和你一起过。
　　感谢大家长久以来的支持与陪伴，这个圣诞节，也就是我的生日，我将从所有粉丝中…
　　参与方式：请前往苏渔官方粉丝后援会论坛的置顶活动页，填写个人信息并提交申请即可。所有粉丝均可参与，期待与你的相遇。】
　　秋秋看着这条动态，激动得浑身都在微微发颤。
　　感受到秋秋的激动和投入。
　　看着她那张和苏渔有些像的脸蛋，唐宋忍不住捏了捏QQ。
　　不得不说，秋秋的身材是真好。
　　标准的“漫画身材”，细腰、长腿、翘臀、大胸，每一处都恰到好处，手感一级棒。
　　尤其是她经常练习瑜伽，身材柔韧性极佳。
　　虽然没有温软那种夸张的沙漏线条，但胜在极致的匀称与和谐。
　　在经过刚刚的亲手丈量之后，他可以确定，“小苏渔”这个外号名副其实。
　　比号称“coser界小苏渔”的晴晴要真实的多。
　　“怎么提交不了啊？没反应！”腿上的秋秋急切地自言自语，不停地戳着手机屏幕。
　　唐宋看了一眼，解释道：“这是瞬间流量过大，触发了服务器的过载保护。不着急，反正活动还会持续半个月，等热度稍微降下去就好了。”
　　以苏渔如今的热度，和这次活动的特殊意义，足以在全网掀起一场现象级的狂欢。
　　毕竟，苏渔一向都与粉丝保持着距离，从未举办过如此私密的互动活动。
　　“好吧，那只能待会儿再参与了。”秋秋放下手机，这时候才后知后觉地反应过来，两人之间这种极其亲密的坐姿。
　　以及身下唐宋火热的身体。
　　她低呼一声，脸颊“唰”的一下就红了，下意识地就想从他腿上站起来。
　　然而却被唐宋牢牢地固定住了。
　　“怎么了？QQ。”唐宋笑吟吟的看着她。
　　秋秋脸颊羞红，小声道：“我…我妈妈可能快回来了…”
　　唐宋在她红润的脸颊上吻了吻，用温和的语气问道：“对于今天这种程度的亲近，你能接受吗？不会…感到反感吧？”
　　秋秋毕竟是有“性冷淡”这个潜在问题的，而且是她童年创伤的后遗症。
　　所以，他还是希望能够循序渐进，尊重她的感受。
　　秋秋不敢去看他的眼睛，沉默了片刻，轻轻摇了摇头。
　　唐宋碰了碰QQ，看着她追问道：“什么意思？是不喜欢？还是不反感。”
　　秋秋低呼一声，咬了咬下嘴唇，这才用细弱的声音回道：“不…不反感，我不反感。”
　　其实以前就挺不反感，只是因为学姐高梦婷的原因，她不敢和唐宋有太多过界的接触。
　　但现在她知道了，唐宋本身就有好几个女朋友。
　　那…自己这么做，应该也算不上对不起学姐了吧？
　　当然，最重要的是今天唐宋的“神兵天降”。
　　对于她来说，就像是踩着七彩祥云的英雄，将她和她的母亲从绝望的深渊里拯救了出来。
　　她内心中那份压抑已久的爱意，早已如同翻腾的岩浆，再也无法抑制。
　　就在这时。
　　“咔哒——”
　　房门处传来钥匙转动的声音。
　　听到动静，还在唐宋怀里的秋秋立刻从他腿上弹了起来。
　　手足无措地站到了一旁，低头整理着身上略显凌乱的衣服。
　　紧接着，门被推开。
　　李美华拎着几个装满了新鲜蔬菜的购物袋回来了。
　　“阿姨，您回来了。”唐宋微笑起身，脸上没有任何异常。
　　仿佛刚刚什么都没发生。
　　李美华热情笑道：“哎呀，不好意思，让你久等了，路上碰到了个熟人，非要拉着我摆龙门阵，半天都走不脱！”
　　“没事阿姨，我们也是刚聊完。”
　　李美华将购物袋放到地上，一边换鞋一边道：“你们耍嘛，我先进去做饭。唐宋啊，你想吃点啥子嘛？跟阿姨说，阿姨给你做！”
　　“阿姨您做什么，我就吃什么，您的拿手菜就行。”
　　“要得！”李美华系上围裙，风风火火地，就朝着厨房走去。
　　秋秋看了看他，小声说道：“我…我去帮我妈打打下手，这样快点，你先坐会儿。”
　　说完，她也像只受惊的小鹿般跟着跑进了厨房。
　　看着她仓皇的背影，唐宋忍不住轻笑出声。
　　随即，重新坐在沙发上，拿起手机。
　　点开微博，进入了苏渔的那条最新动态。
　　先是点击了转发按钮。
　　然后，思忖片刻，打字留言道：“支持一下我最喜欢的女明星，期待成为那个幸运的‘男锦鲤’。@苏渔。”
　　做完这一切，他才心满意足地收起了手机，好整以暇地靠在沙发上。
　　听着从厨房里传来的、充满了生活气息的交谈声，与锅碗瓢盆的碰撞声，嘴角勾起了温暖的弧度。
　　他能感觉到，秋秋正在一点点敞开心扉。
　　而且和她母亲的相处，似乎也在这充满了烟火气的日常里，开始出现了消融的痕迹。
　　或许她真的是太缺爱了。
　　就像一株生长在阴暗角落里、从未见过阳光的花。
　　只需要一点点的温暖和善意，便会努力地、拼命地，朝着光的方向，绽放出最美的姿态。
　　而给予她关爱，释放善意，将她从过去的泥潭中拯救出来，并最终收获她的绽放。
　　唐宋发现，自己也从这个过程中得到了一种深刻的满足感。
　　或许，这才是【梦境花种】这件道具真正的意义吧。
　　……
　　法兰西，普罗旺斯-阿尔卑斯-蔚蓝海岸大区。
　　唐金庄园。
　　午后的阳光洒在广阔的草坪与连绵起伏的葡萄藤上，将整个世界都染上了一层温暖而慵懒的金色。
　　一阵清脆而富有节奏感的马蹄声在空气中飘荡。
　　金秘书穿着手工定制的白色马术服，骑着一匹通体乌黑、油光发亮的安达卢西亚马。
　　在庄园专属的赛道上，进行着障碍超越训练。
　　她的脊背挺得笔直，腰线纤细，姿态优雅得无可挑剔，与身下那匹神骏的纯血马仿佛融为了一体。
　　阳光下，秀美绝伦的脸上，因为运动而泛起了一层健康的红晕，汗水打湿了鬓角，为她增添了一种充满生命力的英气。
　　训练结束，她利落而优雅的翻身下马。
　　早已等候在一旁的马夫立刻恭敬地上前，牵过那匹还在喘着粗气的骏马。
　　金秘书一边用毛巾擦着汗，一边走进了赛道旁的休息厅。
　　紧接着，一声响亮的口哨声响起，一道性感火辣的身影扑了过来，亲热地抱住了她。
　　“Seriously， Mira. Watching you ride……（说真的，米拉。看你骑马比看奥运会还过瘾，你简直太美了。）”
　　安妮·凯特只穿了一件黑色运动Bra和高腰紧身裤，肌肉线条流畅紧实，浑身散发着野性而自信的热力，充满了灼热的荷尔蒙气息。
　　“亲爱的，我是在骑马，不是在和你摔跤。请保持一点贵族应有的安全社交距离。”
　　金秘书轻轻挣开安妮的手，走到吧台旁，为自己倒了一杯冰镇苏打水，加入几片新鲜的柠檬片。
　　一边小口地喝着，一边欣赏着窗外那如同油画般的田园美景。
　　【唐金庄园】刚刚正式投入使用。
　　这也是她第一次完整地领略它的风光。
　　安妮却不依不饶地凑过来，给自己倒了杯深红如血的庄园自酿红酒，语气夸张道：“我向上帝发誓，米拉，这地方简直就是天堂。私人航站楼，顶级马术赛道，还有这该死的、比波尔多一级庄还要醇厚的庄园自酿红酒！我爱死这里了！”
　　随即，她开始不停的夸赞起来。
　　金秘书微笑着听着，只是偶尔回应一两句。
　　过了片刻，安妮突然“呜呼”喊了一声，将自己的手机屏幕转向她，脸上带着看好戏的笑容：
　　“Hey！ Look at this！（嘿！看这个！）那个女明星，正在当着所有人的面，向你宣战呢。”
　　金秘书怔了怔，放下玻璃杯，目光扫过她的手机。
　　随即，便看到了微信群里苏渔发来的截图。
　　是唐宋刚刚转发并评论苏渔“生日抽奖”活动的那条微博。
　　苏渔特意用红色的画笔，将唐宋评论里的“最喜欢”三个字，圈了出来。
　　显得格外刺眼。
　　金秘书的指尖微不可察地一顿，眼神里泛起寒意。
　　安妮在一旁煽风点火道：“要不要我帮你敲打一下她？让她知道，谁才是这个家里真正的女主人？”
　　“不用。”金美笑的声音依旧平静，却带着一种不容置喙的威严，“我有我自己的计划，你不要乱来。”
　　“OK， OK。”安妮耸了耸肩，有些无趣地说道：“我真不明白，你为什么要在她身上浪费这么多的精力。说真的，米拉，以你的地位，她对你来说根本不算什么。”
　　金秘书优雅地抿了一口苏打水，并没有回答她，眸光却变得深邃起来。
　　对于苏渔，她确实重视得有些过分了。
　　但这背后，也有着极其复杂且现实的原因。
　　从她个人的情感维度出发，抛开那个早已存在的“白月光”柳青柠不谈。
　　苏渔，是唯一一个真正意义上“抢走过”唐宋的人。
　　在2017–2018年这两年期间，唐宋将大量情感、时间、资源倾注于苏渔。
　　他为她写歌、为她写剧本、为她策划演唱会、为她收购公司、为他赠予股权与豪宅…
　　甚至不惜“荒废正业”，将大量本该用于科技、金融、实业布局的精力，都投入到了苏渔的明星养成计划中。
　　她至今还记得，唐宋曾在自己面前，用一种痴迷的眼神，称苏渔为“他理想中最完美的女明星”。
　　她确实嫉妒苏渔。
　　而苏渔拥有自己的事业版图、粉丝基本盘和舆论影响力。
　　她是一个真正的“红颜祸水”。
　　还是一个“高风险、高情绪化”的不稳定因子。
　　当然，还有很重要的一点——
　　欧阳弦月。
　　那个出身顶级门阀的“未亡人”，正一次又一次地试图将苏渔引入唐金家办的核心信托之中。
　　对于欧阳弦月，金美笑从来没有轻视过。
　　她的手腕、能力、心性，都是顶尖级别的。
　　她不仅拥有自己家族深不可测的背景，更随着【唐仪精密】的扩张，彻底掌控了她那位已故丈夫林启明留下的庞大家族势力。
　　而【唐仪精密】的前身——新凯航，就是她丈夫林启明家族曾经的产业。
　　她也是在继承了林启明的遗志后，才开始接手并经营新凯航的。
　　如今的【唐仪精密】，早已不是一家普通的精密仪器公司，它的产业版图遍布世界各地，是全球最大的消费电子供应链巨头之一，甚至拥有自己的产业投资基金。
　　单论在华夏国内的综合影响力，某些方面，甚至要超过【微笑控股】。
　　而且，它的背后，还纠结着一张庞大到足以影响国策的政商网络。
　　谁能保证，欧阳弦月没有其他的心思呢？
　　收敛起自己翻涌的心思，金秘书的眸光再次落在了手机屏幕上。
　　片刻后，她的脸上缓缓地勾起了一抹意味不明的笑容。
　　转身，迈着优雅从容的步子，朝休息厅外走去。
　　两人穿过赛马场旁的草坪，乘坐电瓶车来到庄园最核心的主建筑——“the Residence”（官邸）前。
　　这是一座由普利兹克奖得主亲自设计的、充满了现代主义风格的宏伟建筑。
　　巨大的落地玻璃幕墙、利落的几何线条与周围的自然景观完美地融合在一起。
　　建筑前，是一个镜面般平静的无边际水池，倒映着普罗旺斯蔚蓝的天空和舒卷的白云。
　　这里，是整个庄园的会客中枢与居住核心。
　　金秘书没有立刻进去，而是对安妮说道：“帮我拍张照。”
　　“乐意至极。”安妮立刻来了精神，接过了金秘书递来的手机。
　　金秘书站在台阶上，秀美的脸上露出明媚的笑容。
　　午后的阳光，将她那身象牙白色的马术服映照得如同丝缎，完美地勾勒出她的身体曲线。
　　“咔嚓——”
　　安妮按下了快门，将这幅充满了现代权力美学与自然风光的画面，完美地定格了下来。
　　金美笑接过手机，看了一眼，满意地点了点头。
　　然后，她点开那个微信群，将这张照片发了出去。
　　留言道：“唐金庄园已正式投入使用，欢迎各位唐金家办的成员，随时过来度假。”
　　如今，就连莫向晚都已加入了家办的决策委员会。
　　而苏渔，是这个群里唯一一个没有资格踏入这座庄园的人。
　　正在这时，安妮好似不经意地问道：“米拉，我能不能也在这里拥有一栋私人的宅邸？我实在是太喜欢这里了，真想经常过来玩。”
　　金美笑缓缓抬起头，清新有神的眸子里没有丝毫的笑意，就那么静静的看着她。
　　安妮被她看得一阵心虚：“看…看我干嘛？我说错什么了吗？”
　　金美笑站在高一级的台阶上，自上而下地俯视着这只大洋马。
　　她突然伸出手，用纤长的手指，不容抗拒地捏住了安妮的下巴，迫使她与自己对视。
　　“小安妮，你别以为，我不知道你心里的那些龌龊。你对唐宋做过的那些事，我一清二楚。甚至就连你买的哪个牌子的避孕药，我都一清二楚。”
　　安妮的瞳孔骤然收缩，那张总是带着几分傲慢与挑衅的脸上，露出了无法掩饰的惊恐。
　　“Oh，米拉，你听我解释…”
　　金秘书直接打断了她，目光冰冷道：“你既然已经做出了选择，走到了他身边，而我没有阻止你，你就应该明白这意味着什么。你要是敢在身体或者利益上，有任何背叛他的想法，我会让你和你的父亲，承受你们绝对无法承受的代价。”
　　对于苏渔，对于欧阳弦月，甚至对于眼前的安妮·凯特。
　　她都是不完全信任的。
　　她们没有自己和唐宋之间，那近乎神迹、跨越了宇宙时空的梦境链接。
　　都是“外人”。
　　……
　　2023年11月30日，周四，10~15℃。
　　清晨六点。
　　蓉城，锦里别苑。
　　唐宋在一片极致的静谧中，缓缓睁开了眼。
　　伴随着银行卡到账的短信提示音，开始了美好的一天。
　　走出那间名为“听竹轩”的独立院落，一股独属于蓉城初冬的寒意扑面而来。
　　空气中，带着淡淡的草木与潮湿泥土混合的气息。
　　天色还是昏暗的，远处传来几声零星的鸟鸣。
　　他没有晨跑，只是穿着一身舒适的运动装，在这座古朴的庭院里悠闲地散着步。
　　等到时间差不多。
　　拿出手机，拨通了柳青柠的视频通话。
　　紧接着，白月光那张带着几分初醒慵懒的可爱脸蛋，占满了整个屏幕。
　　她似乎是刚起床没多久，正跪坐在酒店柔软的大床上。
　　身上穿着一套黑白拼色的运动服，乌黑的长发被随意地扎成一个俏皮的高马尾，几缕柔软的空气刘海搭在光洁的额前。
　　那件略显宽松的运动上衣，丝毫无法掩盖她丰硕饱满的大E。
　　“早安，宝贝。”唐宋笑着对镜头亲了一口。
　　柳青柠脸色微红，“早安。”
　　“我已经到蓉城了，这边的气候真不错……”
　　两人就这么有一搭没一搭地聊着天，从蓉城的薄雾，聊到深城的大雨；从昨晚的睡眠，聊到今天的早餐。
　　唐宋一边走，一边将镜头对准庭院里那些姿态虬劲的黑松、结着霜的翠竹，与她分享着蓉城清晨的静谧。
　　等到柳青柠晨练结束，两人的通话也随之结束。
　　唐宋回到自己的院落，认真地洗了个热水澡，刮干净了下巴上冒出的青涩胡茬。
　　然后，他换上了一套由管家熨烫平整的深色羊绒西装。
　　坐在书房里。
　　打开系统界面，进入仓库，目光落在了一件散发着柔和乳白色光晕的道具上。
　　【甘露泉壶】：……长期饮用此壶泡出的水或茶，可滋养五脏，清明心肺，缓慢而持续地改善身体机能。（该实物物品可赠送）
　　【注：壶中日月长，一酌返天真】
　　选中道具，立即使用。
　　随即，一个古朴雅致的紫砂茶壶出现在了他的手中。
　　茶壶的造型是经典的石瓢壶，线条流畅，比例匀称。
　　壶身呈现出一种温润深沉的紫红色，表面细腻，不带一丝火气，仿佛已被人摩挲了百年。
　　入手温润，沉甸甸的，充满了难以言喻的高级感。
　　唐宋打开准备好的定制木盒，将这把紫砂茶壶小心翼翼地放了进去。
　　这件道具是实物，是可以被摔碎的。
　　所以他一直没敢轻易取出来，生怕在路上出了什么差错。
　　而今天，他即将要去拜访那位被誉为“国士”的欧阳院士了。
　　这件能“滋养五脏、清明心肺”的道具，也终于该派上用场了。
　　想到即将要见到那位只存在于传说中的、泰山北斗般的人物，即便是以唐宋如今的心性，内心也不免生出了一丝忐忑。
　　深吸口气。
　　他端坐在书案前，打开电脑，处理了几封工作邮件，回复了一下未读消息。
　　上午9点半。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　私人管家走了进来，恭敬道：“唐先生，欧阳女士已经到了。”
　　唐宋点点头，站起身，拎着那个沉甸甸的木质礼盒走出了院子。
　　一出门，便看到了那辆熟悉的黑色奥迪A8L，以及正安静地站那里，等着他的雍容身影。
　　今天的欧阳弦月，显然是经过精心打扮的。
　　她穿着一件黑色的高领羊绒衫，外搭一件长款时尚大衣，乌黑柔顺的中长发被一丝不苟地挽在脑后。
　　她就那么静静地站着，在蓉城冬日的薄雾中，美得像一幅意境悠远的古典画卷。
　　目光在空气中碰撞。
　　“早上好，欧阳。”唐宋的笑容清澈灿烂，比此时的暖阳还要耀眼。
　　欧阳弦月像是为了掩饰什么，下意识地将视线错开了半分，“早上好，昨晚睡的还习惯吗？”
　　“挺好的，我很喜欢这里。”
　　“那就好，我还怕你不习惯，以后得闲可以常来住。”她说着，嘴角勾起了淡淡的笑意。
　　唐宋走近，一股极其高级、混合着琥珀与乌木的馥郁香气，萦绕而来。
　　他的眉头扬了扬，心中有些古怪。
　　据他所知，欧阳弦月是没有喷香水习惯的，她身上的香气一向来自于衣物上熏染的天然沉香。
　　但今天，她不仅喷了香水，甚至还化了一个比平日更浓郁的妆容。
　　让她整个人看起来更加的华美动人。
　　唐宋顿了顿，由衷地赞美道：“今天很漂亮。”
　　欧阳弦月的脸上微微有些不自然，下意识撩了一下鬓角的发丝，“谢谢。”
　　随即，她优雅的转身，亲自为他拉开了后排的车门。
　　车子平稳地驶出锦里别苑，汇入了城市的车流中。
　　欧阳院士的住处，位于城西的浣花溪畔，一片被高大梧桐树和厚重围墙所环绕的、极其低调的干部休养院中。
　　车子缓缓驶近，周围的氛围也渐渐变得肃穆起来。
　　道路两旁，站岗的武警身姿笔挺、目光如炬。
　　当这辆奥迪A8L缓缓驶入时。
　　身旁的欧阳弦月微微侧过身。
　　看着窗外熟悉的林荫道，用一种近乎呢喃的、带着几分追忆的语气，轻声说道：“这应该是你第二次来这里了，上一次还是在将近五年之前，2019年初，我们也是坐在同一辆车上。”
　　听到她的话，看着她那张雍容华美的侧颜，以及窗外似曾相识的景色。
　　唐宋的心突然剧烈地跳动了一下。
　　时间，仿佛在这一刻被无限拉长、凝固、静止。
　　紧接着，一片洁白的羽毛，缓缓地飘入他的视线，散发着淡淡的金色柔光，美轮美奂。
　　“哗啦啦~~”
　　记忆的洪流汹涌而至，将他的思绪淹没。

第六百七十五章 我会守护您
　　2019年1月20日，大寒。
　　蓉城。
　　黑色的奥迪车行驶在浣花溪畔的幽静小路上。
　　唐宋端坐在右后排，身姿优雅挺直，双手交叉虚握于身前。
　　目光平静地欣赏着窗外萧瑟却不失风骨的冬日景色。
　　车厢内，温度适宜，空气中弥漫着淡淡的木质调香气。
　　“唐宋…”沉静而富有磁性的嗓音从身侧传来，“我爷爷已经找人调查过你所有的资料。我也按照你的吩咐，把你和那些资本的关联信息，选择性地透露给了他。我不清楚他最终会对你做出什么样的判断。所以…我希望，待会儿的谈话，你能谨慎一些。”
　　“嗯。”唐宋轻轻颔首，并不意外。
　　他微微侧目，看向身旁的欧阳弦月。
　　彼时的她，刚刚三十一岁，正处在一个女人最美好的年华。
　　穿着一件咖色双排扣大衣，内搭一件简约的白色高领针织衫。
　　身上既还保留着几分属于名校高材生的书卷气，也开始渐渐散发出那种独属于顶级世家贵妇的、雍容华贵的光彩。
　　唐宋的目光中，没有丝毫属于年轻男性的欲望或惊艳，只有如同棋手审视棋局般的绝对平静。
　　目光在空气中对视了片刻。
　　欧阳弦月轻呼口气，主动错开了视线，看向前方那扇越来越近的铁门。
　　“我们马上就到了。”
　　此时的她，远没有唐宋这么沉静、胸有成竹。
　　过去的两年里，【唐仪精密】在唐宋的引导下，不仅奇迹般地起死回生，更是以一种近乎野蛮的姿态强势崛起。
　　如今已是国内精密制造领域的头部之一，并且正朝着全球化的方向大步迈进。
　　这种石破天惊的逆袭，早已引起了欧阳家族内部的高度关注。
　　而就在不久前，唐宋私下里对她透露出了一个消息。
　　美利坚将会在今年，对国内科技产业，进行全方位的封锁。
　　【唐仪精密】必须在这场风暴来临之前，不计代价地快速完成对海外核心技术公司的并购与内部的产业升级，以获得足够的“过冬”资本。
　　而这，需要得到她家族内部毫无保留的全力支持。
　　欧阳弦月很清楚，如果没有一个合理的解释，她根本无法向家族里那些老谋深算的长辈们交代。
　　所以，就在半个月前，她在唐宋的“指导”下，选择了“坦白”。
　　将唐宋这个神秘的“幕后操盘手”的存在，以及他背后与【微笑控股】、【静悟资本】等海外资本有着千丝万缕联系的背景，都透露给了家族的长辈。
　　最终，她的祖父欧阳承平，决定亲自见一见这位神秘的年轻人。
　　欧阳弦月其实很清楚自己祖父内心的担忧与警惕。
　　他想亲眼看一看，这个年轻人到底是一个能为华夏科技带来希望的“天才”。
　　还是一个被海外贪婪资本推到前台的“代理人”。
　　而这次会面的结果，也将决定她的家族会以什么样的态度来对待唐宋。
　　…
　　车子最终停在一栋看起来毫不起眼的中式小楼前。
　　车门开启，带着寒意的空气瞬间涌了进来。
　　唐宋下了车，看了眼身旁有些紧张的欧阳弦月。
　　嘴角露出个极淡的微笑，轻轻拍了拍她的后背，“不用担心，一切有我，走吧。”
　　说完，他优雅地迈开长腿，跟随着早已等候在此的勤务员，径直向小楼内走去。
　　看着他无比挺拔可靠的背影，欧阳弦月的心竟也奇迹般地安定了下来。
　　书房里，没有奢华的装饰，只有一排排顶天立地的木书架，上面密密麻麻地塞满了各种专业书籍和文献资料。
　　唐宋也终于见到了那位传说中的欧阳院士。
　　年近80的他，穿着一身洗得发白的中山装，身形消瘦，却依旧笔挺如松。
　　那双透过老花镜看过来的眼睛尤其明亮，锐利得仿佛能洞穿人心。
　　他没有坐在主位，而是和唐宋一起，坐在一张古朴的棋盘两侧。
　　两人就这么下起了围棋。
　　欧阳弦月则安静地跪坐在不远处的茶台旁，为两人煮水烹茶。
　　袅袅的茶香，混杂着书房里沉静的墨香，在空气中弥漫。
　　棋盘上，黑白二子，厮杀得难解难分。
　　两人一边落子，一边聊着最新的量子计算、人工智能，聊着工业软件的国产化困境，聊着新材料的技术瓶颈……
　　拥有从系统中临时购买的【围棋精通】技能，再加上此刻那近乎“神性”的思维状态。
　　唐宋的棋力已臻化境，每一手都下得看似平淡无奇，却又暗藏杀机。
　　“啪——”
　　随着最后一颗黑子落下，棋局瞬间尘埃落定。
　　唐宋以半目之优赢下这局棋。
　　欧阳承平沉默了许久，才缓缓开口道：“年轻人，好棋力，好心性。”
　　“您过奖了。”
　　欧阳承平缓缓起身，走到那面贴着巨大世界地图的墙前，目光深邃地看着他：
　　“唐宋，你的魄力，确实令我惊讶。但你想过没有，即便我们在某几项技术上实现了突破，但西方主导的整个技术标准与金融体系，依然是一堵我们暂时无法撼动的高墙。唐仪精密能撞得开吗？”
　　唐宋起身来到他的身边，“所以我们才不能只盯着技术。未来的十年，全球格局将迎来剧变。芯片封锁只是第一步，接下来是金融、能源、粮食…这是一场全方位的绞杀。因此，我们唯一的破局之法，就是依托我们庞大的市场和制造业优势，构建一个独立于美元体系之外的‘泛亚经济与技术内循环’。这个内循环，将是我们产业升级最坚实的后盾。”
　　他指尖划过欧亚大陆，“而这个新体系的心脏，就是高端制造业。唐仪精密的目标，就是成为这颗心脏里最强劲的心房。至于【微笑控股】和【静悟资本】，它们就是我用来为这个新体系撬动初始资源的杠杆。”
　　听着他这番既宏大又逻辑严谨的构想，欧阳承平眼中的疑虑逐渐被一种灼热的光彩所取代。
　　他沉默了许久，叹气道：“这个构想很宏伟，但实现它需要的时间太长了，也充满了太多的不确定性，而我…恐怕是看不到了。”
　　唐宋看着他，脸上露出了个无比自信的笑容，“老爷子，不会很久的。五年，只需要五年时间。”
　　“【唐仪精密】将会成为全球消费电子领域，无可争议的技术标准制定者，彻底摆脱‘代工厂’的标签。”
　　“我们自主研发的工业级芯片，将占据整个泛亚市场超过30%的份额。”
　　“而在人工智能领域，我们自主研发的AI大模型，也必将成为驱动下一个时代变革的核心引擎之一。”
　　“这一切，我保证，您一定能亲眼看到。”
　　欧阳弦月看着站在自己爷爷身旁的背影，目光失神。
　　那一刻，她在那位年仅21岁的年轻人身上，看到了一种近乎“神性”的光辉。
　　那是一种洞悉了未来所有脉络的绝对的自信与掌控力。
　　能够与他并肩站在这风云激荡、波澜壮阔的大时代潮头。
　　亲眼见证、并亲手参与这一切…
　　她与有荣焉。
　　并将坚定的为他“护道”。
　　……
　　回去的路上。
　　唐宋靠在柔软的座椅里，看着窗外那些掠过的街景，随口感慨道：“我很喜欢这里的风景，气候也不错，冬天比北方要舒服得多。”
　　身旁的欧阳弦月侧过头，用一种试探性的语气道：“那我…帮你也在这里修一座宅子吧？你以后也可以经常过来住。”
　　唐宋淡淡地笑了笑，不置可否地“嗯”了一声。
　　欧阳弦月的眼里亮起光芒。
　　车子继续向前，渐渐驶入了市区拥挤的主干道。
　　在一个红灯路口，车辆缓缓停下。
　　欧阳弦月像是突然发现了什么，伸出葱白的手指，指向路边不远处一辆停在非机动车道上的半旧电动车。
　　“你看，那个小姑娘，是不是长得有点像苏渔？”
　　唐宋微微侧身，顺着她指的方向扫了一眼。
　　电动车的后座上，一个穿着校服、扎着高马尾的女孩，正沉默地坐着，低着头，不知道在想些什么。
　　从侧颜的轮廓看去，那高挺的鼻梁和精致的下颌线，确实和那个女明星颇为相似。
　　但两人的气质却截然不同，这个女孩的身上，带着一种被压抑的、近乎阴郁的冷硬。
　　欧阳弦月收回目光，像是随口一提道：“苏渔昨天给我发了消息。她想见你一面，问你什么时候方便。”
　　唐宋低头看了看自己手腕上的腕表，语气里没有任何波澜，冷漠得像在谈论一件与自己无关的公事。
　　“让她去找微笑预约行程吧。”
　　“…emm，好，我知道了。”
　　绿灯亮起，车子缓缓起步。
　　就在两车交错的瞬间，唐宋隐约听到了电动车前，那位母亲带着浓重川音的、不耐烦的嚷嚷声：
　　“你个死女子！天天就晓得给我摆个臭脸！也不好好学习，还和同学打架，马上就要高考了！你考不上好大学，以后有你哭的时候……”
　　车窗玻璃缓缓上升，那刺耳的声音也渐渐被隔绝在外。
　　…
　　黑色的奥迪A8L，最终在蓉城市中心一家酒店前的回廊下缓缓停稳。
　　唐宋率先从车内走出。
　　欧阳弦月紧随其后。
　　就在他们刚刚站稳的瞬间，略显急促的脚步声靠近。
　　穿着标准职业装的金秘书出现在了他们面前。
　　“唐总，一切…还顺利吗？”
　　“嗯，没问题。”唐宋轻轻颔首。
　　金秘书随即将目光落在了欧阳弦月的身上。
　　脸上挂起了无可挑剔的公式化微笑：“欧阳女士，辛苦您了。接下来，唐总的行程就由我来接手吧。”
　　欧阳弦月看着这位秀美绝伦的金董事，同样回以一个完美的笑容，“客气了，唐宋毕竟是第一次正式拜访我爷爷，于情于理，都该由我亲自陪同。走吧，我带你们进去。”
　　两人的目光，在空气中无声碰撞。
　　金秘书没有再多说什么，只是轻轻地点了点头，然后优雅地转身，迈开长腿，率先向酒店内走去。
　　高跟鞋有节奏地踩踏在光洁的地面上。
　　被深色包臀裙完美勾勒出的挺翘心形臀，摇曳出充满极致诱惑力的弧线。
　　唐宋的耳边，清晰地响起了系统的提示音：【“金秘书”好感度-1】。
　　他不由得眉头微扬。
　　此时，他的注意力刚刚从【唐纵娱乐】和苏渔的身上移开。
　　金秘书对他，显然还带着几分“冷战”期间的怨气。
　　这次之所以会不辞辛苦地来蓉城“护驾”，当然是担心他的安全。
　　毕竟，这次要见的对象，身份太过特殊，而对于欧阳弦月和她背后那个深不可测的家族，金秘书始终抱有深深的提防。
　　唐宋却没有去纠正她们之间的摩擦，也没有挑破这些的打算。
　　他很清楚，任何一个庞大的势力集合，想要保持长久的活力与稳定，其内部就绝不能是一片祥和。
　　况且，等到2023年4月，他自己也会迎来巨变。
　　有竞争，有矛盾，有制衡。
　　才能让这艘巨轮永远行驶在最正确的航道上。
　　甚至，如果有必要，他还会亲手制造矛盾。
　　…
　　回到酒店顶层的总统套房，三人又聊了一个多小时关于【唐仪精密】和【微笑控股】未来战略协同的工作。
　　又一起吃了顿饭。
　　欧阳弦月才终于起身告辞。
　　送走她后，唐宋走到金秘书面前。
　　伸出手，极其自然地帮她整理了一下真丝衬衫的领口，“今天的你真漂亮，这身衣服很适合你，我很喜欢。晚上陪我一起去逛逛街吧，顺便尝尝蓉城的美食。”
　　金美笑的脸上并没有流露出任何特殊的表情，甚至连眼睫毛都没有颤动一下。
　　“好的，唐总。我现在就联系安保团队，规划路线。”
　　【“金秘书”好感度+2】
　　……
　　2019年的春节。
　　白月光因为要备战“互联网+”创业大赛，忙得不可开交，只在老家待了短短一周的时间。
　　除夕夜，吃过年夜饭。
　　唐宋独自一人来到了璟县县城，和同样偷偷从家里溜出来的柳青柠，并肩走在空无一人的街头。
　　不知从何时起，天上竟飘起了纷纷扬扬的、细碎的雪花。
　　路灯昏黄的光，将飘落的雪绒照亮，像一场无声的盛大烟火。
　　就在这片只属于他们两个人的天地里，柳青柠突然停下脚步，转过身来。
　　她看着他，那双总是带着光的眼睛里，此刻写满了认真与期许：
　　“唐宋，马上就要大四了，你有什么打算吗？”
　　唐宋笑了笑，看着她被冻得有些发红的鼻尖，脸上也带上了对未来的无限畅想：
　　“去帝都，我觉得我应该能考上帝都大学的研究生。”
　　听到这个回答，白月光的脸上，瞬间绽放出了一个无比灿烂的笑容。
　　比天上的烟火还要明亮。
　　她“啊”地欢呼一声，张开双臂，直接跳到了他的背上。
　　然后，她将冰凉的手塞进了他温暖的后颈上，用一种充满了笃定的语气道：“那咱们可是说好了哦！我在帝都等你！”
　　“嗯，等我过去投奔你。”
　　“驾！”
　　柳青柠用穿着雪地靴的脚，轻轻地碰了碰他的腿。
　　雪地上，留下了一串长长的、深浅不一的脚印。
　　笑声回荡在了那个大雪纷飞的、无比美好的除夕之夜。
　　……
　　之后的时间，似乎变得格外的快。
　　在唐宋的操盘下，一场针对全球范围内、拥有核心技术的精密制造与光学企业的并购闪电战，正式拉开序幕。
　　他也开始真正地忙碌起来。
　　在学校的时间也随之越来越短。
　　但即便是这样，在他的记忆碎片里，依旧出现了许多熟悉的人影。
　　比如偶尔闪现的张妍，这时候的她，应该还在为了追赶他的脚步。
　　比如，那个无论走到哪里，都是校园绝对焦点的风云人物、大校花沈玉言。
　　再比如，那个未来的coser女友，呆萌可爱的晴晴。
　　唐宋和她的交集其实不少，在陆子明的生日派对上，在学校食堂拥挤的人潮中，甚至是在同一间选修课的阶梯教室里…
　　只是那时的徐晴非常傲娇，并没有注意到他这个小透明。
　　2019年下半年，大四。
　　在经过了反复的权衡与推演后。
　　唐宋还是放弃了读研的打算。
　　选择了进入【美购科技】，这家正在迅速崛起的对外贸易独角兽。
　　以一种更直接的方式，去全力应对即将到来的关于科技与金融的巨大变革。
　　得知他这个决定的那天，电话那头忙碌到脚不沾地的白月光，沉默了许久。
　　还是请了几天的假，帮他租好了位于天通苑的房子。
　　那个只有十几平米的次卧，被她收拾得妥妥当当，充满了生活的气息。
　　唐宋住进来的第一个晚上，两人坐在房间里，聊了很多很多。
　　白月光兴奋地说着人工智能改变世界的潜力，说着【世纪智学】光辉灿烂的前景，也说着【美购科技】作为“独角兽”的巨大价值。
　　她努力地、用自己所有的知识和热情，为他描绘着一幅无比美好的未来蓝图。
　　她的脸上，既有对他的安慰与鼓励，也有一种“我们终究会在同一个山顶相遇”的莫大期许。
　　和白月光在帝都的生活就这么开始了。
　　开始工作后，两人虽然都变得愈发忙碌，却依旧保持着最密切的联系，分享着彼此生活中的点点滴滴。
　　而为了能更好地配合他，金秘书亲自担任【美购科技】的董事长。
　　明面上。
　　金秘书是公司董事长，唐宋是普通的程序员。
　　但私下里，金秘书总会按照他的喜好，更换着丝袜的款式和颜色。
　　然后在那间位于顶层的董事长专属办公室里，等待他的吩咐。
　　这也算是两人之间心照不宣的小情趣。
　　也就是在这段看似平静、实则波澜壮阔的日子里。
　　在每天早晨，那趟拥挤的地铁5号线上，唐宋的记忆中，开始反复出现张妍的身影。
　　她总是背着个醒目的红色双肩包，安静地站在第11号车门的右侧。
　　那里，也恰好是他每次上车后，习惯站立的位置。
　　…
　　成立不久的唐金家族办公室开始发力。
　　伦敦、新加坡、东京…
　　一个又一个办公室，如同棋子般落在了全球各大金融中心的心脏地带。
　　他们在科技股泡沫破裂前夜精准清仓，并通过股指期货做空获利；
　　又在市场恐慌的顶点，大肆抄底核心资产；
　　在2019年重注大宗商品，享受2020年全球大放水带来的牛市狂欢……
　　最终，完成了对全球优质核心资产的一次史诗级的财富大转移。
　　与此同时。
　　欧阳弦月展现出了作为顶级企业家的强大手腕。
　　她亲自带队，用了一年半的时间，不计成本地将所有收购来的、来自不同国家的技术体系，进行了一次彻底的消化吸收与重组。
　　到2020年末。
　　一个全新的拥有完整自主知识产权，覆盖了从核心材料、精密光学到智能制造全产业链的【唐仪精密】2.0版本。
　　正式宣告诞生。
　　与此同时，在华北、珠三角和长三角，数十家由【唐仪精密】控股或参股的配套供应链工厂拔地而起。
　　紧紧地围绕着【唐仪精密】这个核心旋转，形成了一个高效而稳固的产业闭环。
　　【精密女王-欧阳弦月】的角色培养计划任务走向了终点。
　　功成名就的那一天，没有庆功宴，也没有新闻发布会。
　　唐宋独自一人飞抵了深城。
　　在唐仪精密的董事长办公室里，将一个由整块金丝楠木打造的盒子，轻轻地推到了欧阳弦月的面前。
　　盒子里是唐宋刚刚获得的系统的实物道具奖励——【弦月之佑】项链。
　　项链的吊坠，是一枚由整块羊脂白玉精心雕琢而成的弯弯弦月。
　　玉质温润细腻，洁白无瑕。
　　在灯光下散发着柔和而圣洁的光晕，仿佛真的从天上摘下了一捧月光。
　　欧阳弦月看着他，眼帘里流露出了真正的动容。
　　唐宋没有说话，从盒中将那条项链轻轻拿起。
　　绕到她的身后，亲自为她戴上。
　　冰凉的链身，与温润的玉坠，轻轻地贴合在她温热的颈间肌肤上。
　　欧阳弦月缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　2020年11月1号，万圣节。
　　忙碌了一整天的白月光，却不由分说地将他从出租屋里拉了出来，兴冲冲地带他去了三里屯，说是要参加那里的万圣节欢庆活动。
　　在那片充满了奇装异服、鬼怪cosplay和年轻人欢声笑语的广场上。
　　柳青柠神秘兮兮地对他说，要为他变一个“能带来好运”的魔术。
　　然后，她就真的像模像样地，在他面前念着咒语，手舞足蹈。
　　趁着他不注意，将一个早已精心准备好的礼盒，悄悄地塞进了他的背包里。
　　还再三叮嘱，让他一定要等回到家再打开看。
　　那晚，他回到那个小小的出租屋里，打开礼盒。
　　里面静静躺着的，是一部当时最新款的华为Mate40。
　　今天是首销日，因为芯片等原因，这部手机在当时被赋予了特殊的意义，一经发售便被瞬间秒空，线下门店更是排起了长龙，一部手机甚至被黄牛炒到了上万元。
　　她特意找了在华为工作的同学，好不容易帮他提前拿到了一部。
　　……
　　2020年的圣诞前夕，纽约。
　　唐宋与金秘书并肩站在华尔街标志性的铜牛雕像前。
　　细碎的雪花从曼哈顿灰色的天空中无声飘落。
　　周围，是穿着厚厚大衣、行色匆匆的金融精英。
　　“咔嚓——”
　　拿着单反相机的秦映雪按下了快门，将这一刻永远地定格了下来。
　　这张照片，是为了庆祝【唐金家族办公室】纽约总部的正式成立。
　　金秘书接过相机，查看刚刚拍下的照片。
　　屏幕上，她和唐宋的身影，在风雪与华尔街的背景映衬下，显得沉静而充满力量。
　　她的脸上露出了一丝夹杂着骄傲与满足的笑容。
　　属于他们的故事，已经走上了世界的牌桌。
　　从这一天起，【唐金家族办公室】正式出现在了世人的视线中。
　　它像一颗投入深海的巨石，在全球的顶级资本圈层中激起了滔天巨浪。
　　…
　　夜，早已深了。
　　办公室里没有开主灯，只有窗外曼哈顿那如同钻石星河般的璀璨夜景，透过巨大的落地玻璃窗，将室内的一切都映照得明明灭灭。
　　唐宋和金秘书并肩站在这片浮光掠影之中。
　　整个世界，仿佛都安静了下来。
　　“我们成功了。”
　　金秘书轻声开口，眼睛里漾着一片如梦似幻的光。
　　四年多的时间，从燕城一个毫不起眼的开始，到今天，站在了世界金融之巅。
　　这一切，如同一场不敢醒的美梦。
　　唐宋没有说话，只是静静地俯瞰着脚下这座永不沉睡的欲望之城。
　　许久之后。
　　他突然转过头，看向身旁的她，“金秘书。”
　　“在。”
　　“如果我从某一天开始，变胖、变的不修边幅、变得不再‘英明’，不再是现在这个样子的我，你会怎么看我？”
　　他的声音依旧平静，听不出任何波澜。
　　金秘书微微歪过头，看着他那在光影中显得有些模糊的侧脸。
　　片刻后，秀美的脸上露出了个完美的微笑。
　　“我会守护您。”

第六百七十六章 【徽章-布局者】，悸动
　　“哗啦啦——”
　　记忆的洪流缓缓褪去，一切归于平静。
　　唐宋缓缓睁开眼。
　　他依旧坐在那辆黑色的奥迪A8L的后座上，身旁依旧是那位安静看着他的精密女王。
　　前方，依旧是那扇庄严肃穆的黑色铁门。
　　仿佛刚刚那一场跨越了两年的漫长记忆，不过是他一瞬间的恍惚。
　　但唐宋的思绪，却如同翻涌的海浪，久久难以平息。
　　他轻轻闭上眼，过去两年那段最关键、也最恢弘的记忆，不受控制地涌入脑海。
　　欧阳弦月、欧阳承平、秋秋、金秘书、柳青柠、张妍、徐晴、沈玉言…
　　那些曾经被遗忘的画面，此刻却鲜活如昨。
　　甚至比眼前的现实，还要更加真实。
　　这一次的记忆唤醒，和之前两次完全不同。
　　第一次【记忆的轻羽】，2016年。
　　是他获得【梦境系统】的元年。
　　那时的他，更像一个手握攻略、小心翼翼探索着新手村的玩家。
　　在那一年，他招募了金美笑、欧阳弦月、吴恪之等最初的游戏角色，并一手创建了【微笑投资】与【静悟资本】的雏形。
　　映射到游戏中，那算是他的“新手期”。
　　除了“先知先觉”和“绝对理性”这两个金手指外，其实并没有太大的特殊之处。
　　第二次【记忆的轻羽】，2017~2018年。
　　是他野心初露的两年。
　　除了帮助欧阳弦月执掌【唐仪精密】、开始收割海外资本外。
　　他的绝大部分精力，都放在了那场轰轰烈烈的【女明星养成游戏】之中。
　　毕竟，即便是处在特殊的“梦境状态”，他的内心深处，依旧保留着一丝属于自己的恶趣味。
　　而亲手将苏渔这颗蒙尘的明珠，打磨成国民女神，调教成属于自己的形状。
　　无疑是对这份欲望最好的满足。
　　这个阶段的他固然已经开始展露出峥嵘，但依旧算不上真正的成熟。
　　但这一次不同。
　　2019~2020年，是他整个梦境历程中，最关键、也是蜕变最彻底的两年。
　　他完成了“明星养成游戏”，也似乎随之通关了某种心境的历练。
　　彻底摆脱了那些源于细枝末节欲望的“玩家”心态。
　　他开始真正地去审视和布局整个世界。
　　所以，他才能与国士欧阳承平，以一种近乎平等的姿态，侃侃而谈，挥斥方遒。
　　所以，才有了【唐仪精密】的彻底崛起，以及【唐金家族办公室】那场针对全球的冷酷资本绞杀。
　　当然，在这两年，他们的体系中还诞生了很多影响深远的独角兽。
　　比如他亲自参与的【美购科技】，跨境电商巨头，GMV突破千亿元大关，在 60多个国家和地区的购物应用中排第一位。
　　在欧美快时尚领域市场份额从 2019年 1月的 7%跃升至 2020年12月的近 30%。
　　不仅为国家创造了数以万计的宝贵就业岗位，更倒逼着整个传统制造业，进行了一次卓有成效的数字化升级。
　　在那个国内消费市场略显疲软的年份里，它成为了拉动外贸出口、稳定经济基本盘的一股不可忽视的强劲力量。
　　又比如，由【微笑控股】主导投资的生物科技公司【谷雨生物】。
　　在这两年间，凭借着数款革命性的ADC和细胞疗法技术的突破，成长为在港股市场市值突破千亿的医药巨头，成为了国内创新药领域最耀眼的一颗新星。
　　还有由【静悟资本】在海外发掘并重注的【Plaid】、【Databricks】……
　　一个又一个如今在各自赛道声名显赫的名字，都在那个时期被打上了深刻的“唐金”烙印。
　　通过这一系列的商业奇迹，他最终也将金美笑、欧阳弦月、吴恪之等一众顶级精英的好感度与忠诚度，“刷”到了满值。
　　让他们成为自己忠实的追随者和仰慕者。
　　这时的他，已经拥有了真正的强者心态。
　　当然，在这个过程中最痛苦的应该就是苏渔了。
　　他记得很清楚，在那两年里，她曾多次给自己寄送礼物、邀请函。
　　委托欧阳弦月、莫向晚等人向自己传达见面的请求。
　　他甚至能想象得到，她一定也曾向金秘书提交过无数次的“会面申请”。
　　只是，在金秘书的眼中，苏渔就是“妲己”一般的红颜祸水。
　　一个没有了苏渔在身边干扰的唐宋，是冷静的、高效的、无可匹敌的。
　　金秘书自然不会允许苏渔再去影响他们的伟大事业。
　　而这一切，其实都被梦境状态的他看在眼里。
　　只是他并没有在意。
　　甚至在完成【精密女王】的角色培养计划任务期间，他曾刻意地进行过一些操作，来加剧金秘书与欧阳弦月之间的不信任。
　　例如，在2020年初，推动【唐仪精密】进行某次至关重要的海外并购时，他绕过了金秘书掌控的【微笑控股】，而是授意并协助欧阳弦月，直接动用了她背后家族的政商资源，以一种不合规矩的方式，干净利落地完成了这次收购。
　　可以说，如今金秘书、欧阳弦月、吴恪之等人之间，这种相互猜忌、相互制衡、却又不得不围绕着他进行合作的微妙状态。
　　完全就是由他一手缔造出来的。
　　毕竟，一旦时间来到2023年4月，他源于未来的“先知先觉”金手指，就会彻底失效。
　　关于未来的所有记忆，都将停滞在这一天。
　　即便是不断提升自己，他依旧会是一个有血有肉、会犯错、会犹豫、会被情感左右的普通人。
　　他需要一个绝对稳固，能够自我运转，并且权力不会被某一方完全垄断的权力架构。
　　来为“回归人性”后的自己保驾护航。
　　毕竟，谁又能保证系统就是绝对可靠的呢？
　　梦境状态的他拥有绝对的理性，所做的一切都是在为此刻的他做铺垫。
　　正在这时。
　　“唰！”系统光幕在眼前展开。
　　一行行文字跳跃而出。
　　【2023年11月30日，在蓉城浣花溪畔，通过对2019~2020年这段最关键过往记忆的完整回溯，你对过去的自我有了更加清醒的认知，也理解了自己的每一个布局与抉择】
　　【你不再仅仅是一个被动继承的幸运儿，你开始真正地以一个棋手的视角，去审视自己一手缔造的庞大棋局和培养的游戏角色。你洞悉了过去，从而也更清晰地看清了通往未来的道路】
　　【你与过去渐渐达成了一定程度的和谐与统一】
　　【你的心境发生重要成长，你完成了隐藏任务】
　　【你获得了“馈赠礼包*1”】
　　…
　　看着光幕上的文字，唐宋心神微动。
　　在之前得到【记忆的轻羽】时，上面确实都有“探索过去也是提升自我的一大途径”这样的标注。
　　不过，这还是他第一次通过纯粹地唤醒记忆，获得了心境上的成长。
　　大概是因为，以他如今高达87点的悟性，已经渐渐能够真正地去理解和吸收【梦境唐宋】的世界观和思维逻辑了。
　　没有犹豫，意念集中，选中那个散发着柔和光芒的【馈赠礼包*1】，立即打开。
　　“叮！你获得了特殊物品【徽章-布局者】。”
　　“叮！你获得了【敏捷+1】。”
　　“叮！你获得了【魅力+1】。”
　　————
　　【徽章-布局者】：佩戴后，你将获得来自「玩家唐宋」的智慧馈赠。随着你悟性的提升，当你在现实中，身处某个与梦境中相似的“重要场合”或“关键场景”时，该徽章将自动激活。届时，你将回忆并掌握「玩家唐宋」在处理类似问题时，所运用的相关技能、专业学识与博弈经验。
　　【注：该徽章永久有效】
　　————
　　看着系统光幕上的奖励提示，唐宋的眼中泛起发自内心的惊喜与了然。
　　【魅力+1】，让他在通往90点大关的道路上，又迈出了坚实的一步。
　　另外一件道具也都很有意义。
　　是来自“过去”的自己，给予现在的馈赠。
　　怪不得会叫【馈赠礼包】。
　　而且这是个永久有效的徽章，可以帮助他解决目前最大的一个隐患。
　　如今的他，虽然通过【记忆的轻羽】找回了大量的过往记忆。
　　但本质上依旧缺乏真正的内在。
　　曾经的那个【梦境唐宋】，是时刻都处在“学神”状态下的存在，他对各类专业知识、商业博弈、甚至人心算计的理解与应用，都非常夸张。
　　而现实中的自己，更多时候只是在“扮演”和“模仿”。
　　这件道具的本质，就是对他自身成长的一种“印证”与“解锁”。
　　当然，前提是悟性必须达标。
　　想到这里，唐宋的脑海中，浮现出了秋秋那张冷艳的脸庞。
　　这个可爱的“悟性提取器”，比自己想象的还要重要。
　　选中【徽章-布局者】，立即使用。
　　“叮！徽章已佩戴。”
　　紧接着，系统界面自动跳转到了主界面。
　　穿着【特殊装扮-功成名就】的3D人物模型的胸口处，出现了一抹极具质感的金色光芒。
　　仔细看去，那是一枚由无数条复杂纹理交织而成的徽章，精密得如同一张包罗万象的棋局。
　　缓缓流转。
　　随即，唐宋进入【个人中心】，目光扫过焕然一新的个人信息面板。
　　【玩家：唐宋（88'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：185CM，体重：80KG】
　　【体质：84.8（83+1.8），耐力：85.8（84+1.8），敏捷：84，悟性：87】
　　……
　　魅力值，88点。
　　距离90点大关，只剩下最后两点！
　　他今天穿的这套西装，并不是随意选择的。
　　而是按照【特殊装扮-功成名就】的款式进行定制的，只是因为颜色有少许不同，所以只是生效了90%。
　　唐宋真正看中的，其实是附带的【安定心神】的buff，以及特效【功成名就】。
　　毕竟是要去见欧阳承平，他下意识想要让自己显得更沉稳有气场一些。
　　不过如今看来，倒是不太重要了。
　　这次的心境提升和记忆回溯，不仅仅是简单的属性点增加。
　　魅力值的提升，源于他个人心性和素质的提升。
　　内心中，原本对于今天见面的忐忑，已经消失无踪。
　　…
　　正在这时，耳边响起了欧阳弦月沉静而富有磁性的声音：“我们到了。”
　　唐宋迅速回过神来，轻轻“嗯”了一声。
　　关闭系统界面。
　　微微侧目，看向身旁这位雍容华贵的精密女王。
　　从2019年初春那场决定了【唐仪精密】命运的“棋局对弈”，到2023年冬日的“蓉城重逢”，将近五年的时光，弹指而过。
　　岁月在她那张华美无暇的脸上，似乎并未留下任何痕迹。
　　只是让她那份成熟矜贵的独特韵味，变得愈发地醇厚迷人。
　　似乎是察觉到了唐宋那毫不掩饰的审视目光，欧阳弦月嘴唇微动，心里泛起了涟漪。
　　不知为何，她感觉眼前的唐宋，和几分钟前有些不一样了。
　　…
　　车子停在了那栋熟悉的中式小楼前。
　　陈秘书等人早已恭敬地等候在一旁，为两人拉开了车门。
　　唐宋率先下了车，拎着那个沉甸甸的木质礼盒，目光扫过眼前熟悉的院落。
　　青砖黛瓦，老树虬枝，空气中都仿佛弥漫着一股岁月的味道。
　　宁静而厚重。
　　随即，他看了眼目光有些哀婉的欧阳弦月。
　　当年刚刚结婚便痛失丈夫，对于亲情和离别，她本就比任何人都要敏感和畏惧。
　　如今那位如同擎天巨树一般、为她遮风挡雨了一辈子的爷爷，即将油尽灯枯。
　　她的内心远没有表面这么平静。
　　甚至可能会对她的状态和情感造成巨大影响。
　　这也是系统发布这次互动任务，让自己前来“慰藉”她的主要原因。
　　目光相对，欧阳弦月似乎想说些什么来掩饰自己的失态。
　　最终也只是抿了抿红嘴，轻声道：“我们进去吧。”
　　话音刚落。
　　唐宋突然伸出手，轻轻拍了拍她的后背，声音平静道：“不用担心，一切有我，走吧。”
　　说完，他便迈步向前。
　　看着他的背影，听着他刚刚的话。
　　欧阳弦月的脑海里，产生了一阵剧烈的恍惚。
　　…
　　一楼朝阳的套房门前。
　　欧阳弦月先是敲了敲门，柔声喊了一句：“爷爷。”
　　随即轻轻推开，带着唐宋走了进去。
　　房间里，闻不到一丝医院的消毒水味，取而代之的是淡淡的药香。
　　墙角摆放着医用监护仪器，但都被巧妙地用屏风和绿植遮挡了起来。
　　唐宋的目光，瞬间就落在了那张床上。
　　时隔将近五年，他终于再次见到了这位欧阳院士。
　　他正半靠在一张可以调节角度的医疗床上，身上盖着一条薄薄的羊毛毯。
　　看起来要苍老虚弱了许多，脸上的皱纹更深了，皮肤也松弛了些。
　　在他床边的小桌子上，还摆着一副熟悉的、由黑白玉石打磨而成的围棋。
　　此情此景，让他的脑海中发出一声“嗡”的轻鸣。
　　“叮！【徽章-布局者】已激活。”
　　紧接着，眼前出现丝丝缕缕的金色线条。
　　一些深藏在脑海中的知识和技能渐渐浮现。
　　那些曾经只存在于记忆中，在2019年那惊心动魄的一局棋上的所有感悟、算计与布局；那些关于围棋的道与术的深层理解；甚至是当年与欧阳承平交谈时，所运用到的所有关于量子计算、新材料、工业软件的前沿知识…
　　或许是受限于此刻的悟性，一些知识并没有那么深，但确实是实实在在地融入了他的记忆中。
　　心念电转间，唐宋已经将这些东西吸收融化。
　　他的眸光中迸发出一种深邃的自信。
　　这更像一次灵魂层面的回归。
　　不是模仿，也不是扮演，而是一种理所当然的从容与掌控。
　　…
　　床上的欧阳承平，缓缓睁开了浑浊的眼睛。
　　当他看到两人，尤其是看到欧阳弦月身后的唐宋时，脸上露出了发自内心的笑容。
　　“唐宋！”
　　他的声音虽然有些虚弱，但底气依然很足。
　　唐宋迅速收敛心神，走上前，姿态谦逊道：“欧阳院士，好久不见。”
　　“你这小子，还知道回来看我这个老头子。”
　　“一直都想再见您一面，只是想着，当初对您的许诺尚未完全实现，也怕打扰到您的清静，所以一直不敢贸然前来叨扰。”
　　欧阳承平的目光恍惚了一瞬，缓缓从床上坐起了身，感慨道：“不得不承认，你远超了我当年的期待，做得很好。”
　　“能得到您的认可，是我的荣幸。”唐宋将手上的木盒递了过去，“知道您爱喝茶，特意为您寻来了一把好壶，希望能合您的心意。”
　　欧阳承平看了一眼那古朴精致的木盒，笑了笑，伸手打开。
　　一把造型是经典石瓢壶静静地躺在明黄色的丝绸软垫上。
　　线条流畅，壶身呈现出温润深沉的紫红色，一看便知是出自名家之手的顶级珍品。
　　唐宋适时介绍道：“此壶名为【甘露泉壶】，据说泡出来的茶汤格外的甘甜清冽，而且对身体有益。”
　　欧阳承平将那把温润如玉的紫砂壶捧在手心，反复摩挲，爱不释手。
　　“很好，你有心了。”
　　一番寒暄过后，老人像是终于有了些力气，强撑着坐直了身子。
　　伸出干瘦的手指，指了指旁边的小桌子。
　　“五年前，你赢了我半目，这事我可记到今天了。来，趁我这把老骨头还能动，再陪我下一局。”
　　“求之不得，正好我也想再向您请教。”
　　欧阳弦月立刻会意，上前将那张小桌子移到床前，又取来两只坐垫。
　　唐宋在棋盘的一侧从容落座。
　　看向身旁的欧阳弦月，声音温和道：“弦月姐，麻烦你用我带来的这把【甘露泉壶】沏一壶茶吧，让老爷子品鉴品鉴。”
　　欧阳承平闻言，笑着附和道：“去吧弦月，就用唐宋送我的这把壶。”
　　“好。”欧阳弦月轻轻点头，抱着那个精致的木盒，转身走向了窗边的茶台。
　　棋盘之上，两人相对而坐。
　　猜先过后，唐宋执黑先行。
　　“啪——”
　　一枚黑子，清脆地落在了棋盘之上。
　　他的坐姿挺拔如松，眼神平静无波，动作沉稳而又充满了赏心悦目的韵律感。
　　一如五年前的模样。
　　而对面的欧阳承平，却远比五年前要迟缓了许多，棋力也明显下降了不少。
　　唐宋的攻势并不凌厉，反而处处避让，有意将棋局导向更平稳、更复杂的官子阶段。
　　让这位老人，能下得更久，也更从容一些。
　　棋盘上，黑白二子，落子无声。
　　两人却早已不在意这一局棋的输赢，只是借着这方寸之间的博弈，聊起了更宏大的话题。
　　从光刻机的国产化替代，聊到AI大模型背后的算力战争；从新能源汽车的全球市场格局，又聊到商业航天的未来星辰大海。
　　如今的【唐仪精密】，早已超额完成了当年唐宋许下的“五年之约”。
　　自主研发的7nm FinFET工艺已经完全跑通，良率稳定在了90%以上，正在进行小规模量产。
　　通过自研的SoIC先进封装技术，将不同工艺、不同功能的“芯粒”高密度地集成在一起，在AI服务器等特定应用领域，实现了“弯道超车”；
　　其自主研发的、基于RISC-V架构的AI推理芯片，已经全面投入到【璇玑光界】项目的边缘计算终端中，将会成为下一代人机交互入口的核心算力基石。
　　……
　　从核心材料到精密光学，再到智能制造的全产业链。
　　【唐仪精密】已经从一个奋力追赶的模仿者，成长为了一个真正拥有核心技术的世界级巨头。
　　另一边的茶台旁。
　　欧阳弦月一边安静地聆听着他们的对话，一边专注于眼前的茶事。
　　先是细致地用温水清洗壶身，接着用初沸的山泉水淋遍壶身，再向壶内注入沸水，而后迅速倒出。
　　投茶、高冲、出汤…
　　清雅的茶香很快便在静谧的书房里弥漫开来。
　　她端着两杯澄黄透亮的茶汤，来到棋桌前，轻手轻脚地放下。
　　没有发出一丝声响。
　　随即，她的目光不由自主地落在了唐宋俊美沉凝的侧颜上。
　　比起五年前那个锐气逼人，甚至带着几分冰冷淡漠的他。
　　此时的唐宋，无疑要更加成熟，也更加温和。
　　他的身上，似乎沉淀出了一种海纳百川般的从容与气度。
　　如同一块被时光精心打磨过的美玉。
　　她下意识的伸出纤长的手指，轻轻抚过胸前。
　　那里，正悬挂着三年前，他亲手为自己戴上的那枚【弦月之佑】。
　　带着她体温的羊脂白玉吊坠，似乎在与她此刻的心跳同频共振。
　　欧阳弦月低头，眼神里充满了连她自己都未察觉的恍惚与悸动。

第六百七十七章 沐浴荣光
　　套房的起居室里一片静谧。
　　阳光越过窗外的屋檐，将整个房间照得温暖而明亮。
　　茶汤的袅袅水汽，在光柱中清晰可见，缓缓升腾。
　　棋盘上已经展开了短兵相接的激烈缠斗，犬牙交错，复杂无比。
　　唐宋的动作和神态却依旧从容，仿佛闲庭信步。
　　“东南亚的电动汽车产业链、中东的主权财富基金、拉美地区的锂矿资源……这些，都将是我们构建‘泛亚经济与技术内循环’的关键节点。”
　　“世界的中心，正在从北大西洋不可逆转地向着西太平洋转移。未来的十年，谁能掌握连接欧亚大陆的商路与技术标准，谁就能成为下一个时代真正的执棋人。”
　　欧阳承平闻言，若有所思地点了点头。
　　欧阳弦月调整好自己纷乱的思绪，见两人似乎都陷入了思考，才终于找到机会，柔声提醒道：
　　“爷爷，唐宋，茶汤的温度刚刚好，正是滋味最好的时候。”
　　“谢谢弦月姐。”唐宋微笑着，优雅地伸手示意，“老爷子，您先尝尝。”
　　欧阳承平放下手中的棋子，端起了面前的汝窑茶杯。
　　先是将茶杯凑到鼻端，轻轻一嗅。
　　一股清冽纯净的茶香钻入鼻腔，让他那总是有些昏沉的头脑为之一清。
　　他的眉头微扬，呷了一口茶汤。
　　没有丝毫涩感，反而是种带着丝丝回甘的顺滑与醇厚。
　　茶汤滑入腹中，化作一股温润的暖流，顺着食道缓缓而下。
　　让他整个因为年迈而时常感到虚寒的五脏六腑，都仿佛被熨烫过一般。
　　舒泰到了极点。
　　随即，他将杯中剩余的茶汤一饮而尽。
　　不知是不是心理作用，感觉自己整个人的精气神都提振了不少。
　　他放下茶杯，浑浊的眼睛里流露出纯粹的惊喜与赞叹：“好茶！好壶！”
　　他看着唐宋，摇头笑道：“我这辈子，喝过的茶没有一万泡，也有八千泡了。但像今天这样，能喝得通体舒泰、神清气爽的，还是头一遭。看来，你小子手里是真的藏着不少好东西啊。”
　　“您喜欢就好，以后可以每天用它饮茶。”
　　唐宋笑着端起自己的茶杯，与老爷子隔空示意，一饮而尽。
　　细细品味了片刻。
　　看着对面这位精神了许多的欧阳院士，内心中却满是感慨。
　　其实以这位老人平日里的精心调养和远超常人的强大意志力。
　　八十出头的年纪，本来不应该如此虚弱。
　　但他的一生实在是太“燃烧”了。
　　从六七十年代，在“三线建设”的大潮中，扎根深山，亲手从零开始搭建起第一条特种合金生产线；到八九十年代，在改开的浪潮之巅，呕心沥血地追赶着与西方世界那如同天堑般的技术鸿沟；再到进入新世纪，面对日益激烈的国际竞争，年逾花甲的他，依旧奋战在科研第一线，为载人航天工程和新一代战斗机的研发，提供了最关键的材料支持…
　　几十年如一日。
　　他将自己全部的生命与心血，都毫无保留地燃烧给了这个国家和民族的伟大复兴事业。
　　他这一生就是一部活着的传奇。
　　即便是如今的唐宋，依然非常钦佩这样的人物。
　　并因为得到对方的认可而感觉由衷的喜悦。
　　…
　　欧阳弦月为两人重新斟满了茶。
　　然后，自己也端起了一杯，轻轻品了一口。
　　微微一怔。
　　作为资深的茶人，她自然知道，一把顶级的紫砂壶，能锁香而不闷味，最大限度地保留茶香的本味。
　　独特的双气孔结构，还能吸附杂质，柔化茶汤的口感，使之愈发醇厚。
　　而唐宋赠送的这把壶，其效果显然已经远远超出了“好”的范畴。
　　她看着对面那个正与自己祖父谈笑风生的挺拔身影，眸子里光彩熠熠。
　　以她的心性和敏锐，自然早就察觉到了唐宋身上那些无法用常理来解释的“特殊之处”。
　　不谈他是如何能在十八岁那年，就“收服”像金美笑那样心高气傲的女人，创立【微笑投资】。
　　单单是他在之后那一系列的商业布局中，所展现出的那种如有神助般的、永远能提前一步洞悉未来的精准预判……
　　就早已超出了天才所能解释的范畴。
　　而且还有他曾经送自己的【弦月之佑】…
　　对于这些，她从未深究，也不愿深究。
　　她的内心深处，对这个年轻的男人，已经产生了一种近乎盲目的信任。
　　看着正在品茶、精神头明显变好的爷爷，欧阳弦月的心中忽然升起了一个莫名的期盼与畅想。
　　或许他之前介绍这把【甘露泉壶】时说的“对身体有益”，并不只是一句客套的祝福。
　　还有进入这里前，他说出的那句，和五年前一模一样的“不用担心，一切有我”。
　　作为精密仪器系毕业的顶尖高材生，又执掌着一家以严谨和科学为基石的庞大科技帝国。
　　欧阳弦月是一个绝对的无神论者。
　　但此刻，面对着自己即将油尽灯枯的爷爷。
　　她还是希望唐宋能像过去那样。
　　带来奇迹。
　　……
　　一局棋断断续续地下了很久。
　　临近中午，老人的精神明显有些不济了，落子的手也开始微微颤抖。
　　最终，唐宋在官子阶段，看似不经意地走错了一步，主动投子认负。
　　结束了这场本就没有胜负的对弈。
　　“老爷子棋力不减当年，风采依旧。”他笑着站起身，“这次是我输了。等我回去再好好精研一下棋谱，以后再来向您请教。”
　　“你啊…”
　　欧阳承平明显看穿了他的小心思，却只是欣慰地摇了摇头，“哈哈”笑了起来。
　　午餐很简单，就在套房外间的小餐厅里。
　　由顶级营养师精心搭配的几样清淡菜肴，以及一盅温润的药膳汤。
　　席间，欧阳承平院士并未多言，只是安静地看着唐宋与自己孙女。
　　时不时露出一个欣慰的笑容。
　　对他而言，有生之年，能看到自己最欣赏的两个年轻人，以这样一种和谐的姿态坐在一起，已是最大的慰藉。
　　当然，如果他们两人能最终走到一起，那更是了无遗憾了。
　　不过他也清楚，感情的事无法强求。
　　两人的年龄差距太大，自己的孙女又是结过婚的，其实并不合适。
　　吃过饭，唐宋便主动起身告辞。
　　欧阳承平拉住了他的胳膊，那只干瘦的手此刻却异常有力，“以后有空，再过来看看。我这把老骨头，说不定什么时候就就…”
　　“不会的。”唐宋立刻打断了他，声音诚恳坚定道：“像您这样的国士，还要继续看着我们这些后辈，为咱们华夏做贡献。我相信，再过五年，您一定能亲眼看到中华民族前所未有的盛世。我们会彻底突破西方的封锁，在各个领域，都实现真正的超越！”
　　欧阳承平看着他朝气蓬勃的，久久无言。
　　最终，他重重地拍了拍唐宋的肩膀，浑浊的眼睛里仿佛在燃烧，“那我就再多挺几年！”
　　临别之际。
　　欧阳承平的勤务员捧出了一幅早已装裱好的字卷，郑重地递给了唐宋。
　　上面是四个龙飞凤舞、力透纸背的行书大字。
　　【长风破浪】。
　　落款是欧阳承平的签名与印章。
　　…
　　黑色的奥迪A8L缓缓驶离肃穆的休养院。
　　安静的车厢内。
　　唐宋靠在座椅上，手里捧着那幅字，目光低垂，沉默不语。
　　身旁的欧阳弦月嘴角含笑，目光柔和的看着他。
　　回到唐宋所住的听竹轩院落。
　　两人并没有进屋，而是并肩站在了庭院里那棵高大的红枫树下。
　　聊起了天。
　　刚刚得到第三段完整记忆的唐宋，内心感慨万千。
　　他和欧阳弦月聊起了2019年的科技封锁，聊起了2020年的资本狂潮，聊起了【唐仪精密】的技术突破…
　　最后，又聊到了2017年那场充满宿命感的初识。
　　“说出来，你可能不相信。”欧阳弦月的声音很轻，像风拂过枫叶，“我第一次见到你的时候，就觉得你似曾相识，像一位认识了很久的故人。”
　　唐宋眨眨眼，“我也有这种感觉，或许…是我们上辈子就认识呢？”
　　听到他的话。
　　欧阳弦月“噗嗤”一声笑了出来。
　　她紧了紧身上的大衣，就那么随意地站在那棵枫树下。
　　十一月末的红枫，叶片呈现出一种艳丽的橙红色。
　　午后的阳光穿过树叶，在她那张华美的脸上投下斑驳的光影。
　　显得愈让她整个人都显得愈发矜贵。发雍容矜贵。
　　她转过身，看着他，眼睛里带着一些属于成熟女人的狡黠与温柔。
　　“那你觉得，我们上辈子…可能是什么关系？”
　　四目相对。
　　唐宋的心头微动，似乎从她那看似玩笑的眼神中看出了些什么。
　　他向前走了两步，站在了欧阳弦月面前不到半米的地方。
　　他能清晰地呼吸到她身上那股混合了茶香与体香的独特馥郁气息，也能看清她脸上细小的绒毛。
　　片刻后。
　　欧阳弦月的眼角跳了跳，故作轻松道：“怎么不说话了？”
　　唐宋的脸上露出一个温和的笑容，“总是要多看一看的，万一，前世你同样是我非常重要的人呢？”
　　说着话，他突然伸出手，指尖轻巧地夹住了一片从枝头飘落的枫叶。
　　随意地插在了她那挽起的乌黑发丝间。
　　修长的手指顺着她的发鬓滑落，若有似无地拂过她的肩线与脊背。
　　“嘭嘭嘭——”
　　欧阳弦月的心脏开始不受控制地狂跳起来。
　　她将那片枫叶从发间摘下，顺势将一缕散落的发丝捋到左侧的肩膀上。
　　一只手搭着另一只手臂，目光微微低垂，借着这个姿势，来掩饰自己可能的失态。
　　很快，欧阳弦月再次抬头，“行了，不和你开玩笑了。”
　　这一瞬间，她似乎又恢复了贵妇的仪态。
　　优雅、矜持，成熟而大气。
　　她抿了抿红润的嘴唇，看向唐宋。
　　关于唐金家族办公室，以及唐纵娱乐和苏渔接下来的定位，甚至是柳青柠的未来。
　　她还有很多事，想和眼前的这个男人开诚布公地聊一聊。
　　本质上来说，她一直以唐宋的“护道者”而自居。
　　之所以会挑起内部争端，也仅仅是为了防止以金美笑为代表的海外资本，在未来可能会发生的反噬。
　　毕竟如今的唐宋在情感上是个不折不扣的“渣男”。
　　任何一个女人，都不可能会毫不在意。
　　更何况是金美笑那样骄傲的女人。
　　如今，经过短暂的相处，她已经了解到了唐宋身上发生的巨大转变。
　　又和自己的爷爷见过面。
　　所以，她想和他进行一次深谈。
　　正在这时。
　　唐宋的手再次伸了过来，而这一次，他的目标竟然是她的领口。
　　欧阳弦月的眼皮子剧烈跳了跳，下意识往后退了半步。
　　声音里也带上了一丝惊慌与羞恼：“你——”
　　“别担心，我只是看看你的项链。”
　　唐宋的手指不容抗拒地拨开了她连衣裙精致的领口，微凉的指尖划过她细腻温软的锁骨肌肤。
　　精准地将那枚一直被她贴身佩戴的【弦月之佑】玉坠，勾了出来。
　　伴随着的是一股浓郁的暖香。
　　欧阳弦月屏住呼吸，华美的脸上第一次浮现出了淡淡的红晕。
　　这一次的感觉，比上次按摩肩膀还要强烈，也更加危险。
　　这枚吊坠，自从三年前赠送给她后，便再也没有离开过她的身边。
　　大多数时候，都是被她贴身佩戴，早已成为了她身体的一部分。
　　此时看着他将那枚【弦月之佑】捏在指尖把玩。
　　让她有种对方正在抚摸她最私密肌肤的荒谬错觉。
　　唐宋却似乎并没有注意到她此刻的异常反应。
　　他只是低着头，专注地看着那枚由整块羊脂白玉精心雕琢而成的弯弯弦月。
　　经过欧阳弦月三年的日夜温养，早已褪去了最初的清冷。
　　玉质显得愈发地温润细腻，漂亮得不可方物。
　　这块【弦月之佑】是他在2020年底，完成了【精密女王-欧阳弦月】的全部角色培养计划任务后，所得到的实物道具奖励。
　　物品类型是：守护/羁绊。
　　不仅有幸运属性的加成，而且长期佩戴此玉坠，可以平复心绪、凝神静气。
　　缓慢提升精神韧性与抗压能力。
　　同时，当角色【精密女王-欧阳弦月】佩戴此道具靠近自己时，将会产生特殊的羁绊效果。
　　可以让对方感受到深度信赖感与精神上的亲近。
　　更容易被他的情绪所感染。
　　唐宋松开手。
　　玉坠自然垂落而下，落在了她那被胸脯撑起的高耸弧度上，颤颤巍巍。
　　如同，弯月沉入幽静峡谷。
　　似乎是为了打破这过于暧昧，也过于危险的气氛。
　　欧阳弦月的喉咙动了动，开口道：“这枚吊坠我很喜欢，感觉戴着它工作都会轻松许多，所以一直都戴着。”
　　“嗯。”唐宋的目光在她身前的曲线上停留了片刻，才缓缓上移，与她对视，“很漂亮，也很适合你。”
　　“…谢谢。”
　　唐宋看着眼前这位成熟华美的贵妇。
　　上前一步，伸出双臂。
　　将她柔软的身体拥入了怀中。
　　欧阳弦月整个人僵在原地，丰腴而窈窕的身子绷得像一张拉满的弓。
　　脸上满是错愕与羞赧。
　　紧接着，唐宋温和而富有磁性的嗓音在耳边响起：
　　“欧阳，我送来的那把【甘露泉壶】，你记得一定要让老爷子每天都用它来喝水、喝茶。”
　　“你不要太担心，他老人家是为这个国家扛过天的人，他的意志力比我们所有人都要坚强。我相信，他会一点点好起来的。”
　　“你也要注意自己的身体，不要忧思过重。”
　　欧阳弦月的身体渐渐软化。
　　失神的目光越过唐宋的肩膀。
　　午后的阳光下，风吹过，火红的枫叶打着旋坠落。
　　正在这时。
　　唐宋的耳边响起清脆的系统提示音。
　　“叮！恭喜玩家，角色互动任务【探望与慰藉】已完成。”
　　“叮！你获得了【角色互动礼包*1】。”
　　唐宋感受着贵妇人温热馨香的怀抱。
　　打开系统仓库。
　　选中【角色互动礼包】，立即使用。
　　【你获得了属性奖励：体质+2、耐力+1】
　　【你获得了特殊物品：欧阳弦月的灵魂礼赞】
　　紧接着，唐宋只觉得一股温和而强大的暖流，瞬间涌入四肢百骸。
　　体质和耐力，再次得到了显著的提升。
　　随即，他的目光落在了第二个奖励上。
　　仓库里，一个闪烁着红色光芒的道具出现在那里。
　　【欧阳弦月的灵魂礼赞】：使用后你将得到游戏角色欧阳弦月的真挚祝福和赞颂，可随机获得一项对方掌握的技能。
　　【注：站在他的身后…沐浴荣光…】
　　之前他曾经得到过两次【苏渔的灵魂礼赞】。
　　没想到这次竟然得到了欧阳弦月的。
　　他的手臂忍不住紧了紧，欧阳弦月下意识发出一声带着鼻音的低“哼”。
　　随即，才如梦初醒般，轻轻地挣脱开了他的怀抱。
　　“谢谢你的关心，我会注意身体的。”她将手揣进大衣的口袋里，迅速重整了所有情绪，恢复了那副波澜不惊的雍容姿态，“对了，我下午还有个重要的线上会议，就先离开了。再见。”
　　“再见。”唐宋微微颔首。
　　欧阳弦月轻轻转身，迈步朝外走去。
　　她的背影依旧挺拔高贵，只是脚步有些细微的紊乱。
　　走出整个院子，坐进奥迪车里后。
　　坐进那辆早已等候多时的奥迪A8L里后，她才稍稍缓过神来。
　　突然想起，关于【唐金家办】内部的权力博弈，关于【唐纵娱乐】和苏渔，关于柳青柠…
　　这些她原本打算要和唐宋开诚布公、深入探讨的最重要的公事，竟然一件都忘了说！
　　【天啊！我在干什么？！】
　　她几乎是下意识地就想开口，示意司机停车。
　　可话到嘴边，却又猛地抿紧了红润的嘴唇。
　　她的目光，不由自主地落在了胸前的【弦月之佑】上。
　　指尖轻轻抚摸。
　　或许，事情可以换个解法。
　　……
　　另一边。
　　目送欧阳弦月的背影消失在庭院的尽头，唐宋收回视线。
　　目光重新落在了系统光幕上。
　　选中【欧阳弦月的灵魂礼赞】，立即使用。
　　【角色“精密女王-欧阳弦月”技能筛选中…】
　　【你获得了「书法技能」】
　　【该技能将在你今晚入梦后进行「唤醒」】
　　竟然是书法技能？
　　唐宋的脸上露出了个兴致勃勃的笑容。
　　他本人对“书法”其实很感兴趣。
　　而且也是一种修身养性的技能，可以提升自己的格局、心性与底蕴。
　　回到书房，他先是将欧阳承平院士赠送的那幅字郑重地在巨大的书案上展开。
　　凝视着那四个龙飞凤舞、力透纸背的大字。
　　随即，铺开一张新的宣纸，拿起笔洗中备好的紫毫毛笔，开始模仿起来。
　　写出的字倒也算漂亮，但终究还是缺乏了那份真正融入了精气神的风骨。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【疏雨姐】
　　唐宋嘴角上扬，接通电话，“喂？谢总，终于想起还有我这么个投资人了？”
　　电话那头，传来谢疏雨略带一丝疲惫，却依旧干练的声音：“不好意思，这两天事情实在太多，我刚和几个供应商开完电话会。你那边呢？什么时候的航班到蓉城？我去机场接你。”
　　唐宋直接道：“我现在已经到蓉城了。”
　　按照他们之前的约定，他至少会在私享会开始的前一天抵达。
　　不过因为秋秋和欧阳弦月这两件“私事”，他没有提前和她打招呼。
　　怕到时候出岔子。
　　电话那头，谢疏雨明显愣了一下，随即低声问道：“哦？那…晚上你住在哪里？”
　　唐宋眉毛微扬，敏锐的觉察到了不对劲。
　　以他对这位女总裁的了解，她是个极度注重个人边界感的女人。
　　这么问肯定是有目的的。
　　他轻笑着道：“暂时还不确定。怎么？疏雨姐是有什么好的推荐吗？”
　　电话那头，瞬间陷入了短暂的沉默。
　　过了好一阵，谢疏雨道：“我还在我朋友孟染这边住，之前跟你说过，她是阿里盒马鲜生的西南区运营高管，个人能力极其突出，我有意邀请她来担任我们【微光咖啡】的COO。”
　　她再次停顿，缓缓道：“要不…你晚上过来我这边住？顺便和孟染见一面，一起吃顿饭，看看能不能帮我把这个顶尖人才挖过来。”
　　一起住？
　　听到女总裁突如其来的大胆邀请。
　　唐宋握着毛笔的手紧了紧，心跳瞬间漏了一拍。
　　沉默片刻后，语气认真道：“可以是可以，不过…我有个问题？”
　　“哦？什么问题？”女总裁的声音明显带上了些小紧张。
　　“你那位朋友的公寓，隔音效果怎么样？”

第六百七十八章 合伙人和假名媛
　　银泰中心，微光咖啡旗舰店，后台办公区。
　　谢疏雨握着微微发烫的手机，听着唐宋一本正经的问题。
　　白皙端庄的脸颊上，瞬间泛起一层动人的薄红。
　　“喂？疏雨姐，在听吗？”耳边再次传来唐宋的声音。
　　“嗯…那个…”谢疏雨清了清嗓子，强行让自己的声音听起来和往常一样冷静，“我这边还有工作要忙。你现在在哪里？我让小敏开车过去接你过来。”
　　她习惯性的用工作来掩饰的不知所措。
　　“不用了，你先忙你的。我这边收拾一下东西，等你晚上下班了，我再直接过去找你。”
　　“好，那就…晚上见，拜拜。”
　　挂了电话。
　　谢疏雨长长吐了口气，下意识用冰凉的手背摸了摸自己发烫的脸颊。
　　脑海中，忍不住冒出了唐宋的身影。
　　又想到了晚上住在一个房间里的事。
　　她是个地地道道的工作狂，事业上取得的每一次突破，都能让她获得巨大的满足感。
　　也因此，她总会习惯性地忽略掉情感的需求。
　　而朋友孟染的提醒，也确实点醒了她。
　　让她意识到自己和唐宋之间，那种过于“柏拉图式”的关系并不正常。
　　所以她才会主动向前迈出一步，像一个正常的女朋友那样邀请唐宋过来同住。
　　可没想到，这个家伙竟然这么直接。
　　听到他那充满情趣的挑逗，她还是有些受不了。
　　大概是因为，过去的这么多年，从来没有人这么和她说过话。
　　就这么胡思乱想地发了好一阵呆。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　【孟染】
　　谢疏雨立刻接通电话，“喂，染染，忙完了吗？”
　　“刚开完周会。”电话那头传来孟染干练又带着几分关切的声音，“你那边呢？供应商的事有进展了吗？”
　　提到工作，谢疏雨的眼神又沉了下去。
　　“刚刚和新希望乳业那边开完会，对方的态度很含糊。看来，【中蜀集团】的动作很快，伸得也比我们想象的还要长。”
　　“意料之中。”孟染叹了口气，随即又安慰道：“不过你别急，我这边帮你确认过了，后天第一财经的私享会，本地的乳业巨头【菊乐集团】的一位副总会亲自到场。他可是分管大客户和战略合作的集团副总裁级别。到时候我找朋友帮你引荐，直接和他谈。”
　　“嗯，辛苦了染染。”谢疏雨的心情这才稍微好了些。
　　新希望是一家全国性的乳业公司。
　　以她的能力和微光咖啡目前的规模，在这边最多也只能对接区域的销售经理级别。
　　再往上就没人脉了。
　　而那些销售团队，又或多或少地，会受到【中蜀集团】在本地那张强大关系网络的影响，总是在一些关键问题上推诿扯皮。
　　比如供货价格，以及她希望对方能开放一部分自己的前置仓，租给微光咖啡作为临时周转，也都被拒绝了。
　　但菊乐集团同样是蓉城本地的大企业，背后也有自己的靠山。
　　如果能接触到这位副总，说不定就能绕开陈皓和【中蜀集团】的影响。
　　不过还有个问题，就是可能面对的，来自官方某些部门的刁难。
　　比如市场监督管理局会不会突然以“接到消费者投诉”为由，对你的所有门店进行突击检查？
　　消防部门会不会三天两头就来一次“安全隐患排查”，让你停业整改？
　　卫生防疫站会不会在客流高峰期上门抽检？
　　这些合规的找茬，才是最致命的。
　　能让任何一家连锁品牌都疲于奔命，无法正常经营。
　　“跟我还客气啥？对了，你男朋友那边怎么说？后天可就是私享会了。”
　　谢疏雨顿了顿，语气有些不自然地说道：“他…已经到蓉城了，今天晚上会过来我这边住。”
　　“哇哦！”电话那头的孟染，爆发出一阵毫不掩饰的兴奋喊声，“我就说嘛！小雨你终于开窍了！不聊了，我现在赶紧处理一下手头的工作，然后过去找你！我可太好奇他究竟是何方神圣了！”
　　刚刚挂了电话。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　紧接着，助理小敏急匆匆走了进来。
　　“谢总，【凌链科技】的方总到了。”
　　谢疏雨瞬间收敛起所有私人的情绪，脸上重新变得冷静而专业。
　　“好，请他进来吧。”
　　她扫了一眼时间，对方比约定的早到了整整二十分钟。
　　看得出来，是抱着极大的诚意来的。
　　她是不可能把辛苦经营的微光咖啡白白让【中蜀集团】染指的。
　　那么就只能不惜一切代价绕开它。
　　而更换掉被他们间接控制的冷链物流仓储体系，就是第一步。
　　哪怕有再多的艰难险阻，她也必须做到。
　　【凌链科技】是她目前能找到的最佳破局点。
　　他们给出的价格和技术支持力度，都是最好的。
　　而且这两天她委托各方面人脉询问过了，【凌链科技】确实很有潜力，而且技术优势巨大。
　　……
　　锦里别苑。
　　唐宋写完最后一笔，将那幅刚刚临摹的【长风破浪】小心翼翼晾在一旁。
　　“嗡嗡嗡——”
　　放在不远处石桌上的手机，突然震动了起来。
　　【小雪】
　　唐宋拿起手机，接通电话，声音温和而平静：“喂，小雪。”
　　电话那头，立刻传来林沐雪动听的嗓音：“下午好，唐总，没打扰到您休息吧？”
　　“没有，有什么事吗？”
　　“是这样的，”林沐雪的语速很快，“您之前交代的，关于【云顶府邸】的房产事宜，我已经全部安排妥当了。购房合同已经准备好了，随时可以签署。”
　　“辛苦了，你直接去找梦婷就行，我已经提前跟她说过了。”
　　“好的。”林沐雪利落的应了一声，随即声音突然压低，变得黏腻起来：“唐总…”
　　“嗯？”
　　“我想你了。”
　　唐宋展颜笑道：“哦？有多想？”
　　听筒里传来一阵舌尖与嘴唇的摩擦声，紧接着是刻意压低的声音。
　　唐宋的眉头挑了一下，轻笑道：“下次可以拍个视频。”
　　林沐雪乖巧的“嗯”了一声。
　　就在两人即将挂断电话的时候。
　　唐宋又忍不住恶趣味地补充了一句：“对了，也可以去找小静帮忙。”
　　……
　　燕城，容流投资，总助办公室。
　　“啊！”
　　林沐雪低呼一声，像是听到了什么脏东西，脸颊瞬间涨红。
　　“这…这就不用唐总您担心了，我自己有办法！那个，我现在就去联系高梦婷！”
　　说完，她便直接挂断了电话。
　　靠坐在宽大的Herman Miller办公椅上。
　　脑海里不受控制地又浮现出小静的表情。
　　修长的美腿扭了扭，一阵莫名的感触涌了上来。
　　林沐雪捂了捂滚烫的脸，强行收敛起心神，目光落在了办公桌上那份刚刚打印出来的购房合同上。
　　再次拿起手机，拨通了高梦婷的电话。
　　“喂？”
　　“你好，请问是高梦婷女士吗？”林沐雪的声音温和而专业，充满都市精英气息。
　　“是我，您是？”
　　“我是唐总的助理，林沐雪。”
　　“哦，你好，林助理。唐宋之前跟我提起过，是关于租房的事，对吧？”
　　林沐雪的眼珠转了转，“emm…差不多吧。你现在方便吗？要不我过去找你，咱们见面细聊。”
　　明明是买房，怎么变成了租房？
　　难道是唐宋又在玩什么浪漫惊喜？
　　不过无论如何，作为他的亲生助理，肯定要让老板这个逼装得圆满！
　　“方便，我现在就在云溪大厦的办公室里，你直接过来就行。”
　　“好的，那待会儿见。”
　　挂了电话，林沐雪站起身，轻轻吐了口气，对着镜子仔细地补了妆，又往手腕和颈侧喷了喷清新剂。
　　这才拿上定制的公文包和文件袋，迈步朝外走去。
　　很快，银灰色的保时捷驶出了燕省金融中心的地下停车场。
　　工作日的午后，燕城的车流并不密集。
　　不过几分钟后，车子便在云溪大厦外的停车位上稳稳停下。
　　林沐雪从容地换上准备好的Christian Louboutin红底高跟鞋。
　　推开车门，优雅地下了车。
　　看着眼前这栋熟悉的大楼，林沐雪嘴角微扬，迈步向前。
　　性感高挑的身段、精致的五官，以及身上价值不菲的配饰、包包。
　　一路上吸引了无数道惊艳的目光。
　　林沐雪脸上始终保持着疏离高冷的表情，活脱脱一个都市职场剧里走出来的、只可远观的高岭之花。
　　不少想要搭讪的男人，自觉的顿住了脚步。
　　在前台做了登记，乘坐电梯直达30层。
　　“叮——”电梯门缓缓打开。
　　林沐雪对着电梯光滑如镜的镜面，最后打量了一下自己的妆容，脸上露出自信而锐利的笑容。
　　她和高梦婷，也算是“老熟人”了。
　　之前她还在【融信创投】工作的时候，就在云溪大厦的电梯里碰到过不少次，只是那时并不认识而已。
　　漂亮女人嘛，相互之间总会有一些不自觉的比较和竞争。
　　不过，在“卖相”上，她林沐雪可是谁都不虚。
　　哪怕是苏渔当面，她也只会暂避锋芒而已。
　　几个月没见，进化后的沐雪大帝，是时候给对方一些小小的震撼了。
　　转身走入颂美服饰的公司大门。
　　漂亮的前台小姐姐立刻站起身，“您好，请问有什么可以帮您的吗？”
　　“我找你们高总。”林沐雪语气淡然道：“我叫林沐雪，提前有预约。”
　　“您好，林女士！”前台小姐姐的眼睛瞬间亮了一下，立刻恭敬道：“高总已经交代过了，我这就带您过去。”
　　清脆的高跟鞋敲击声响起，两人沿着宽敞明亮的通道向前。
　　一路上，吸引了不少员工好奇的瞩目和低声议论。
　　副总裁办公室外。
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　前台小姐姐推开门，做了个“请”的手势。
　　林沐雪点头致谢，迈着优雅自信的步子，走进了办公室。
　　紧接着，她便看到了那道正从宽大的办公桌后，缓缓走出来的身影。
　　穿着一件简约的白色真丝衬衫，下身是一条包裹着挺翘臀线的黑色高腰铅笔裙。
　　一头褐色的长发被利落地扎成一个高马尾，垂在身后。
　　她没有戴任何多余的配饰，脸上也只是化了淡雅的妆容，整个人却散发着柔美的气息。
　　她今天的这身穿搭，是标准的“金董事”风格。
　　再加上那同样利落的发型、精致的妆容，以及有几分相似的柔美面容……
　　站在可以俯瞰城市天际线的豪华办公室里。
　　恍惚间，颇有几分金美笑的影子。
　　林沐雪的眼角抽了抽，下意识往后退了半步。
　　好家伙！我辛辛苦苦地跑过来给你送房子，你竟然…你竟然给我小雪玩cosplay？！
　　还是cos的我最怕的那个人？！
　　要说她现在最怕的人是谁，以前或许是唐宋。
　　但现在，非那位金董事莫属。
　　此刻被对方这么一吓，心里的那些小九九瞬间被丢到了九霄云外。
　　看清了林沐雪的长相。
　　高梦婷的脸上也露出了惊愕的神色。
　　她当然记得这个“风骚”的金融女。
　　对方甚至有次“走错”路，来过30层的颂美服饰。
　　只是她怎么都没想到，这个女人竟然成了唐宋的助理。
　　回想起之前在电梯里，唐宋看对方的目光。
　　高梦婷心里复杂莫名。
　　大概猜到了两人之间的真实关系。
　　林沐雪重新站直身子，向前走了两步，脸上带着几分不自然的笑容，主动开口道：“你好，高总，正式认识一下，我是林沐雪。”
　　“你好，高梦婷。”高梦婷抿了抿嘴唇，和对方轻轻握手，脸上看不出太多的情绪。
　　两人简单寒暄了两句。
　　高梦婷伸出手示意了一下旁边的沙发，“林助理请坐，喝点什么吗？”
　　“白水就行，谢谢。”
　　高梦婷亲自为她倒了一杯温水，两人在沙发区相对而坐。
　　彼此都能从对方的目光中，看到一丝微妙的审视与探究。
　　却又都默契地没有捅破那层薄薄的窗户纸。
　　沉默片刻后。
　　高梦婷温声道：“林助理，辛苦了，这么点小事，还麻烦你亲自帮忙办理。”
　　“高总太客气了，这可不是小事。我们唐总特意交代了，这件事务必办得妥妥当当，绝对不能出现任何疏漏。”
　　听到这话，高梦婷忍不住笑了笑，“那替我谢谢你们唐总。对了，是哪个小区？”
　　找房子其实是一件非常麻烦的事。
　　位置、环境、装修、价格……
　　想要找到一套完全合心意的，需要耗费大量的精力。
　　唐宋能主动帮她解决这个麻烦，也算是帮她省了很多精力。
　　“云顶府邸。”林沐雪将手中的文件袋放到了茶几上。
　　“云顶府邸？”高梦婷怔了怔，随即恍然道，“我听过这个名字，好像是燕城第一批真正意义上的‘类四代住宅’。”
　　作为本地最近最热门的高端楼盘，【云顶府邸】的宣传广告，几乎覆盖了整个CBD。
　　之前在大厦一楼的大堂里，她还看到过宣传展板。
　　位置确实极佳，就在地铁一号线旁，距离这里不过五六公里，是绝对的市中心黄金地段。
　　“嗯，是的。”林沐雪脸上已经恢复了专业从容的微笑，“整个小区的设计理念非常超前，每一户都带一个可以种树养花的空中庭院，绿化率极高。而且，物业服务也是对标一线豪宅的标准。””
　　高梦婷点了点头：“在这里租房子？我记得…这房子应该是上个月才刚刚交房才对？这么快就有房源对外出租了吗？”
　　林沐雪的嘴角忍不住扬了扬，将那个文件袋向高梦婷的方向推了过去。
　　“确实是上个月刚的交房，这是唐总特意为你准备的一份小礼物，希望你能喜欢。”
　　“嗯？”高梦婷的眼中闪过一丝疑惑。
　　打开文件袋，抽出了里面的文件。
　　随即便看到了《商品房买卖合同》的字样。
　　整个人都愣住了。
　　“这、这是……”
　　林沐雪的语气云淡风轻：
　　“高总可能误会了，以唐总的性格，怎么可能是帮你租一套房子？这不符合他的身份。
　　他是直接联系了瀚鼎集团的高层，以你的名义，预定了他们内部预留的一套住宅。
　　21层，200平米的大平层，四室两厅三卫，精装修，南北通透，还带一个30平米的空中庭院。
　　房款唐总已经提前支付了，你只需要在这份合同上签个字就可以了。”
　　说完，林沐雪优雅的端起水杯，轻轻抿了一口。
　　斜眼看着她那副震惊的表情，心中爽到了极点。
　　๑乛◡乛๑
　　怎么样？被吓到了吧？
　　让你cos金董事吓唬我！
　　额沐雪大帝可不是吃素的！
　　高梦婷呆呆地看着合同上面一行行刺眼的文字，不算饱满的胸脯一阵剧烈起伏。
　　云顶府邸…200平大平层…她的名字…唐宋全款…
　　这样一套房子，市场价至少在六百万以上。
　　虽然按照【颂美服饰】如今的估值，她手里那20%的股份，理论上已经让她成为了“亿万富翁”。
　　但这毕竟只是纸面财富，公司前期疯狂扩张，根本不可能有任何分红。
　　她的钱，基本都来自于那份高额的工资。
　　这两三个月，她才刚刚还清了之前创业欠下的所有外债，如今手头上也就只有十来万的存款而已。
　　她从未真正把自己当成过有钱人。
　　她当然也幻想过，以后手里真的有了钱，该买一套什么样的房子。
　　该如何装修，哪里放她最爱的书架，哪里养几盆清雅的花，哪里再放一个可以窝着晒太阳的懒人沙发…
　　可如今骤然被唐宋这么一套真金白银的豪宅砸下来，她的脑子里晕晕乎乎的。
　　更多的是不知所措。
　　“这…林助理…这不是开玩笑的吧？”
　　“当然不是。”林沐雪的脸上带着属于顶级助理的专业微笑，“瀚鼎集团那边的章已经盖好了。高总只需要在这份合同上签个字，这套房子就完全属于你个人了。后续的付款发票、产权证办理、物业交接等所有流程，都不需要你操心，我会安排好一切。”
　　高梦婷用力地咬了咬嘴唇，沉默了许久。
　　最终还是站起身道：“稍等，我需要给唐宋打个电话。”
　　“好的，请便。”
　　高梦婷拿着手机，转身快步朝里面的休息室走去。
　　目送着她的背影消失在门口，林沐雪的脸上神采飞扬。
　　这一次，她的心里倒是没有丝毫的嫉妒。
　　因为…她自己同样握着一张即将兑现的“房产支票”。
　　唐宋可是亲口答应了的，不限城市，随便她选。
　　也没规定什么面积、价格之类的。
　　也就是说，哪怕她选择了超一线城市的大平层，甚至是别墅，理论上也能兑现。
　　如果是两个月前的她，大概真的会这么狮子大开口。
　　但经过了金董事的敲打，如今的她，早已非昔日小雪。
　　她要是真的贪得无厌，不仅吃相难看，更可能会被其他“情敌”（尤其是沈玉言），抓到攻击自己的把柄。
　　所以思虑再三后。
　　她还是决定，将房产的总价也控制在千万以内。
　　既能满足自己的虚荣心，又不会显得过于贪婪。
　　至于城市，当然是魔都！
　　燕城这边的揽峰国际高级公寓，只要她想住就可以住一辈子，毕竟本身就是唐宋的产业。
　　而魔都那个纸醉金迷、物欲横流的购物天堂，才是最适合她的舞台。
　　她对那个地方充满了向往，老朋友也多，时不时还能过去装个逼。
　　甚至，就在前两天晚上，她就已经有些忍不住，在自己曾经混迹的那些“名媛群”和“富二代朋友圈”里，看似不经意地发了一条动态：
　　【最近考虑在魔都购置一套房产，全款，预算八位数以内吧。各位姐妹有没有比较好的楼盘或私人房源推荐呀？(#^.^#)】
　　好家伙，那场面让她爽的差点在自己床上画地图。
　　晚上兴奋的抠抠搜搜了很久才睡着。
　　想到自己即将拥有的超一线房产，林沐雪忍不住夹了夹大腿。
　　脸上涌起兴奋的潮红。
　　等有了这套房，她就要立刻杀回自己的老家，来一次轰轰烈烈、彻彻底底的衣锦还乡！
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　正在她心情亢奋之际。
　　手袋里的手机突然响了起来。
　　林沐雪连忙轻咳一声，收敛起不合时宜的兴奋。
　　打开LV包包，拿出手机，看了一眼来电显示。
　　是欧阳女士的秘书，陈静。
　　这次唐宋去蓉城的行程，就是由她和对方亲自对接的，两人之间的联系也算比较多。
　　她迅速接通电话，声音温和而标准：“喂？陈秘书。”
　　“你好，林助理。”听筒里传来的却是一道充满磁性与醇厚质感的成熟女声。
　　林沐雪心头一跳，几乎是下意识地就从椅子上站了起来，脊背挺得笔直，紧张道：“欧阳女士！您好！”
　　“呵呵，不用紧张。”欧阳弦月的声音比上次亲近了许多，“最近怎么样？工作忙吗？”
　　“还好，不算忙。”
　　两人聊了几句关于唐宋最近的工作安排，欧阳弦月才像是突然想起了什么，用一种看似随意的、朋友间闲聊的口吻，缓缓说道：
　　“对了，林助理。我听说你最近…好像打算在魔都买套房？”
　　嗡——
　　林沐雪心头狂跳。
　　她明明只是在自己那个小范围的“名媛群”和私密的朋友圈里炫耀了一下，而且还屏蔽了绝大部分可能会产生交集的人。
　　这件事怎么都传到欧阳女士的耳朵里了？！
　　是谁？！到底是谁走漏了风声！
　　最近被小静、沈玉言、莫向晚连续算计的沐雪大帝，已经产生了应激反应。
　　“…是、是有这么回事，”她强行压下心头的惊涛骇浪，声音干涩的解释道：“不过也还不确定，只是有点想法而已，而且…我的预算也有限，就是几百万的普通房产。”
　　“这样啊。”欧阳弦月的声音里听不出任何波澜，“刚好，我在魔都有一套闲置的小公寓。面积不大，不到100平，就在陆家嘴的国金中心，视野还算开阔。我记得当初买下来的时候，市场价也就几百万吧。这套房是挂在我私人投资公司名下的，不限购，可以直接办理股权转让过户，手续很简单。你要是觉得合适的话，我就原价转给你，也算是帮我处理了一处闲置资产。”
　　听到这话。
　　林沐雪不可思议的眨眨眼，大脑有些宕机。
　　什么意思？
　　欧阳女士竟然要把她在陆家嘴的公寓…卖给我？
　　而且，能让这个级别的大人物亲自开口，那价格必然是极其优惠的。
　　毕竟，现在大家明面上都是“唐金家办”的人，四舍五入，也算是一家人了。
　　林沐雪的心脏，开始不受控制地“砰砰”狂跳起来。
　　那可是陆家嘴啊！
　　哪怕只是一套小户型的服务式公寓，也足以让她的朋友圈彻底沸腾。
　　最重要的是，这是欧阳弦月的房子。
　　逼格高得离谱。
　　以后说出来都是装逼的背景音。
　　远比房子本身更有价值。
　　如果是苏渔或莫向晚要卖她房子，那她绝对不敢答应。
　　毕竟那会得罪金董事。
　　可欧阳女士不一样啊！
　　这位36岁的贵妇，唐仪精密的董事长。
　　总不可能也掺和什么乱七八糟的宫斗吧？
　　不可能！绝对不可能！

第六百七十九章 闺蜜的“考验”
　　沉默了几秒钟后。
　　林沐雪压抑住内心几乎要喷涌而出的狂喜，矜持而受宠若惊道：“欧阳女士…这也太突然了，我怎么好意思占您这么大的便宜呢？”
　　“没什么不好意思的。”欧阳弦月的声音依旧温和，却带着一种不容质疑的力量，“我们本来就是自己人了，相互照拂是应该的。你是唐宋的私人助理，未来免不了我们会经常接触。”
　　林沐雪的脸颊瞬间涨红，激动得声音都带上了一丝颤音：“您…您说得对！”
　　欧阳弦月承认她是自己人，还要照拂自己！
　　这简直就是天降福泽啊！
　　她林沐雪虽然如今贵为唐宋的“亲生助理”，但在真正的权力核心圈层，依旧是个边缘人物。
　　每次刚一冒头，不是被苏渔的气场压制，就是被金董事的威严吓退。
　　如今，能得到欧阳女士的亲口认可。
　　这简直就相当于拿到了进入真正核心圈层的引荐信。
　　颇有点当初美容师赵雅倩得到金董事青睐，被赠予TC私人会所的意思！
　　而且，【唐金家办】名义上就是欧阳女士和金董事联手创立的。
　　以后她要是真想在家办里再进一步，那欧阳女士的这份照拂，就显得至关重要了。
　　最近在沈玉言逼迫下，上进心极强的小雪，根本没有拒绝的力气。
　　“那就这样，稍后我让陈静把房产的详细信息发给你，剩下的事，你们两个直接沟通即可。”
　　“嗯嗯！谢谢欧阳女士！真的很荣幸能购买到您曾经住过的房产，也期待以后能和您有更多学习的机会！”
　　“呵呵，会的。”欧阳弦月微微一顿，突然又提了一句，“对了，林助理，如果我没记错的话，你的老家好像是陕省长安市的吧？”
　　林沐雪立刻道：“是的，是下面一个叫周县里的。”
　　她知道，对于欧阳弦月这种级别的人物来说。
　　她的履历、家世肯定是完全透明的，也没有任何隐瞒的必要。
　　“嗯。”欧阳弦月淡淡地应了一声，“我有个亲戚刚刚调到长安工作，担任副市长，回头介绍你们认识一下。”
　　轰——！！！
　　这句话瞬间在林沐雪的脑海里炸响。
　　长安市的…副市长？！
　　介绍给我认识？！
　　我靠！我靠！我靠靠靠！
　　她的大脑一片空白，几乎是下意识道：“谢谢…谢谢欧阳女士…”
　　“好了，不打扰你工作了。”
　　通话，就这么在云淡风轻中结束了。
　　林沐雪握着热乎乎的手机，呆呆地坐在那里。
　　表情比高梦婷看到《购房合同》时还要夸张。
　　许久之后，她才如梦初醒。
　　只觉膀胱猛地一阵紧缩，连忙站起身，扭着细腰翘臀，“哒哒哒”朝着卫生间的方向走去。
　　不行，刚刚水喝多了，这次是真的要出来了！
　　“嘭——”
　　“咔哒——”
　　“滋滋滋——”
　　林沐雪脸色潮红地坐在智能马桶上，两条被黑丝包裹着的大长腿，因为激动而不住地抖动。
　　她当然知道欧阳弦月的背景，所以毫不怀疑对方刚刚那句话的真实性。
　　这肯定不是在客套，而是真的要给她介绍人脉。
　　这要是…真的能和自己家乡的一位副市长搭上线。
　　那等她衣锦还乡的时候……
　　那个场面想都不敢想！
　　这位欧阳阿姨可真是个大好人啊！
　　她小雪一直被坑、被算计，总算是碰到好人了！
　　“叮咚——”
　　微信的提示音响起，打断了她的幻想。
　　是那位陈秘书发来的文件。
　　【魔都国金中心汇悦公寓(IFC Residence)-房产信息概览】
　　激动的心，颤抖的手，点开PDF文件。
　　指尖在屏幕上缓缓滑动，眼中的光芒也随之越来越亮。
　　这是一套98平米的套房。
　　位于浦东陆家嘴的核心地段，与国金中心商场和写字楼无缝连接。
　　而作为顶级的服务式公寓，由四季酒店提供全套的五星级酒店式服务。
　　25米的室内恒温泳池、设备齐全的24小时健身房、按摩池、桑拿蒸汽房、客房保洁…
　　这套公寓，林沐雪曾经听说过。
　　一般都只对外长期租赁，极少会售卖。
　　按照市场行情，这套房的月租金至少也要三四万块。
　　至于真实房屋价格，因为市面上没有什么房源信息，她也不清楚。
　　但保守估计也超过了1000万。
　　然而，根据陈秘书发来的资料，欧阳女士给她的转让价，却只要五百万。
　　几乎相当于五折出售。
　　…
　　林沐雪脚步虚浮的走出卫生间。
　　回到办公室时，刚好碰上了从休息室里出来的高梦婷。
　　她脸上的表情已经恢复了平静与温柔。
　　四目相对。
　　林沐雪立刻绽放出灿烂的笑容，“高总，怎么样了？和我们老板沟通好了吗？”
　　高梦婷轻呼口气，点头道：“嗯，我现在就签合同吧。””
　　两人重新在沙发区相对而坐。
　　高梦婷拿起钢笔，一笔一画地签下了自己的名字。
　　随后起身为林沐雪倒了杯茶。
　　气氛不知不觉变得融洽起来。
　　高梦婷像是随口问道：“说起来，林助理，你当唐宋的助理有多久了？”
　　林沐雪想了想，低声道：“差不多半年了吧。”
　　高梦婷的目光微微闪动了一下，又继续问道：“那你…认不认识星云国际集团的那个温软，温董？”
　　林沐雪端着茶杯的手一顿，但脸上却不动声色道：“和温董确实见过几次面，不过不算特别熟，是个非常优秀的女性。”
　　好家伙，你这是想套路我沐雪大帝？！
　　高梦婷轻轻地“嗯”了一声，没有再继续这个话题。
　　唐宋前几天，已经将温软的联系方式推送给了她。
　　说是要促成【颂美服饰】与【智链未来】的深度合作。
　　她加了对方的好友，也看过了对方的朋友圈。
　　女人的直觉告诉她，这个身材夸张、风情万种的大美女，和唐宋的关系绝对不简单。
　　看着眼前这份沉甸甸的购房合同，又想起电话里唐宋温柔贴心的语气。
　　她的心中不由轻轻一叹。
　　我亲爱的合伙人，你到底还藏着多少我不知道的秘密啊？
　　……
　　下午5点钟。
　　银泰中心，微光咖啡旗舰店。
　　“预祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　会谈在一片友好而高效的氛围中，进入了尾声。
　　双方正式达成了初步的合作框架。
　　接下来，【凌链科技】将会负责【微光咖啡】在整个西南地区的冷链物流运输和仓储业务。
　　相互寒暄了一阵。
　　临别之际，方志远委婉道：“对了谢总，关于我们公司BP的事，不知道您那位投资人怎么说？”
　　谢疏雨目光微动，“不好意思方总，这件事我还没来得及说。”
　　【凌链科技】需要的资金体量太大。
　　而唐宋又刚好来了蓉城，自己连面都还没见到，哪好意思一上来就提这种事？
　　方志远似乎看穿了她的顾虑，主动岔开了话题道：“说起来，我听说谢总您后天要参加《第一财经》在锦江宾馆举办的品牌私享会？还是作为特邀的分享嘉宾。”
　　谢疏雨点了点头：“是的。”
　　方志远试探着问道：“那…您的那位投资人，应该也会一同参加吧？”
　　谢疏雨瞬间明白了他的意思。
　　迟疑了片刻后，最终还是点了点头：“应该会陪我一起参加，不过，他不会上台分享。”
　　“好的，明白！那就到时候见，希望届时谢总能帮忙引荐一下。您放心，我们有分寸，绝对不会让您为难。”
　　方志远脸上的笑意更浓，不再多说什么，起身道别。
　　对于【凌链科技】这种急需扩张的重资产公司而言，时间就是生命。
　　必须抓住一切可能的机会，去接触最优质的资本。
　　而能一次性、以个人名义投资微光咖啡这么大金额的投资人，来头必然不小，而且还很看重消费品赛道。
　　只要对方有想法，他对自己的企业就有绝对的信心。
　　…
　　送走方志远一行人，谢疏雨刚要转身，便看到了好友孟染的身影。
　　“怎么样？”孟染快步上前，直接问道。
　　谢疏雨带着她来到后台的办公区，将刚刚的会议情况大概描述了一遍。
　　“…【凌链科技】的方案非常专业，也很有诚意。我已经决定了，就选他们。”
　　孟染听完，眉头却微微蹙起，“他们的方案确实适合微光目前的阶段。不过…你这也算是彻底和【蜀鲜供应链】那边闹掰了。这么硬刚，恐怕会惹来不少麻烦。”
　　“没办法，这不是我能决定的。”谢疏雨的语气很平静，“大不了就从其他区域调拨物料，再更换几家供应商。顶多就是成本高一些，麻烦一些而已。”
　　孟染张了张嘴，想说“事情恐怕没那么简单”。
　　但看到好友那副倔强的表情，最终还是把话咽了回去。
　　其实按照她的意见，谢疏雨完全可以采取更圆滑的策略。
　　比如保留川省地区的冷链业务给【蜀鲜】，同时让【中蜀集团】也参与到微光的B轮融资里。
　　这样既不得罪地头蛇，又能得到一笔可观的资金，还能为品牌做背书。
　　不过，她也理解好友的顾虑。
　　毕竟陈皓明显心怀不轨，考虑到他男朋友大股东的想法，谢疏雨这么做也是合理的。
　　孟染心里叹了口气，换了个轻松的话题，“对了，你那个小男朋友什么时候到啊？”
　　“能不能不要用‘小’来称呼他？”
　　“难道…他很大？有多大？”孟染朝谢疏雨挤了挤眼睛，脸上满是不怀好意的笑容，“我特意从我们【盒马】的仓库里，给你调来的一些吉拉多生蚝。晚上好好给你家那位补一补，让你性福一下。”
　　谢疏雨的脸颊瞬间泛起微红，不自然地整理了一下自己的衣角。
　　“你能不能别这么不正经。他应该快到了，半个小时前给我发消息，已经过来了。”
　　“我的天！可算是要见到真人了！看你这神神秘秘的，把我都快钓成翘嘴了。”
　　谢疏雨刚准备说点什么。
　　手机却不合时宜地响了起来。
　　【蜀鲜供应链-陈皓】。
　　两人瞬间收起了所有的玩笑，对视了一眼。
　　都从对方的眼里看到了凝重。
　　谢疏雨抿了抿红唇，按下接听键，“喂？陈总，有什么事吗？”
　　电话那头，传来陈皓带着几分热切的声音：“谢总，是这样的。明天下午，我们【蜀鲜供应链】牵头，会在我们集团大厦这边，召开一个‘西南地区新消费品牌供应链协同会’。
　　我特意邀请了【新希望乳业】的张副总、川省最大的那家烘焙半成品工厂的李董，还有几家头部的果蔬供应商都会到场。
　　哦对了，我们集团旗下那个【咖语时光】的负责人也会参加。
　　届时，我们会现场公布下一年度最优惠的合作价格，并且开放一些独家的供应链资源。”
　　他顿了顿，语气变得意味深长起来，“我相信，谢总您如果能亲自过来一趟，绝对会拿到一个让您无法拒绝的价格。而且，关于入股【微光咖啡】的事，我们还可以再深入地谈一谈。”
　　谢疏雨抿了抿嘴唇，“非常感谢陈总的邀请。只是不巧，我明天要和我们的那位独立投资人见面，商谈一些重要的事。”
　　“哦？投资人？”陈皓轻笑一声，“那刚好，你可以邀请他一起过来，事实上，我也早就想见见你口中的这位强势的投资‘大佬’了。”
　　谢疏雨沉默了片刻，低声道：“这个我需要问一下他的意见，不过他很忙，恐怕……”
　　“没关系。”陈皓不在意道：“会议的详细信息，我待会儿会通过微信发给你，希望谢总能再认真地考虑一下。我相信，这对我们双方来说，都是一件好事。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　孟染低声道：“他这是在给你下最后通牒啊。把所有的关键供应商都聚到一起，当着所有人的面给你优惠。你如果去了，就等于默认了接受他的招安；如果你不去，那就是公然打他的脸，到时候就真的要立刻更换供应商了。”
　　谢疏雨点点头，伸出纤长的手指揉了揉太阳穴。
　　“不聊这个了，我去趟洗手间，顺便补补妆。”
　　“哎哟~果然是恋爱中的女人，都知道补妆了，哈哈，真可爱的小雨。”孟染在她屁股上拍了一下。
　　“去你的。”谢疏雨白了她一眼，端庄的脸上浮起红晕。
　　目送好友那明显紧绷的背影，孟染轻轻叹了口气。
　　正在这时。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　谢疏雨放在办公桌上的手机亮了亮。
　　旁边的笔记本电脑上，也跟着弹出一条微信消息。
　　【小宋：“疏雨姐，我已经到楼下了，在东南角的卡座等你，你先忙。”】
　　下面，还附带了一张从卡座视角，拍摄的咖啡厅内部照片。
　　看着那个“小宋”的昵称备注，和那句“疏雨姐”的称呼。
　　孟染轻笑一声，感觉非常新奇。
　　她怎么都没想到，自己这位一向以“工作狂”、“女强人”形象示人的好姐妹。
　　竟然会真的动了凡心，还谈了一场时下最流行的姐弟恋。
　　这简直太有电视剧女主角的味道了。
　　不过，按照电视剧里的剧情，事情往往不会一帆风顺。
　　两人之间，肯定会出现很多波折、误会。
　　比如年轻漂亮、主动贴上来的“绿茶”，又比如家世显赫、从中作梗的“女配”。
　　随即孟染的眼珠转了转，拎起包包，对还在处理工作的助理小敏说了一声，径直朝外走去。
　　她太好奇，也太想知道，对方到底是个什么样的男人了。
　　这不仅仅是出于对闺蜜的关心和在意，也是因为，谢疏雨曾多次邀请她出任【微光咖啡】的COO。
　　而这位唐宋，作为公司的大股东，他的性格、人品，都将是自己最终做决定的重要考量因素。
　　毕竟，现在是靠两人的感情，唐宋才放手让谢疏雨去做的毕竟。
　　这家公司的治理结构，深度绑定了创始人的个人情感，而唐宋又这么年轻。
　　万一他们以后感情出现了问题，这笔巨额投资就会成为阻碍【微光咖啡】发展的关键风险。
　　最简单的办法就是自己以闺蜜开玩笑的方式，亲自去“考验”一下。
　　她虽然没有谢疏雨美得那么出挑，但无论是外貌、体态还是气质，也都相当不错。
　　算是标准的美女了。
　　而且，她能走到这个位置，能力和眼光自然是不缺的。
　　一个男人的脾性，只要稍微接触一下，她就有信心能看出个大概。
　　……
　　走出后台办公区，孟染下意识对着旁边光滑的金属壁，打量了一下自己的倒影。
　　妆容精致，笑容自信，眼神里带着属于都市精英特有的干练与知性。
　　她满意地勾了勾唇角，理了理风衣的领口。
　　“哒、哒、哒——”
　　清脆的高跟鞋敲击声中，她迈着自信而婀娜的步子，朝着咖啡厅东南角的方向走去。
　　这个时间点，旗舰店内的客人并不多。
　　很快，一道背影映入了她的眼帘。
　　由于角度的原因，她只能看到对方的侧后方。
　　穿着一件剪裁精良的深色羊绒西装，完美地勾勒出了宽阔的肩膀和劲瘦的腰线，漆黑的发丝打理得一丝不苟。
　　此刻，他正慵懒地靠坐在宽大的沙发椅背上，右手随意地搭在扶手上，目光正投向窗外那片渐渐被暮色笼罩的写字楼街景。
　　他明明什么都没做，身上却散发着一种安静而强大的气场。
　　光看这个背影，就已经远远超出了她的预期。
　　孟染的脚步下意识放慢了些许，心中竟莫名地生出了一丝忐忑。
　　来之前，她更多的是把对方当成了闺蜜的神秘男友，想在没有谢疏雨的情况下，以一种“面试官”的姿态，去评估一下对方的成色。
　　可此时，她才突然又想起，一个能随手掏出四千万现金去投资的男人，怎么可能是个简单的角色？
　　哪怕是二代，也绝对不是普通的二代。
　　不过，都已经走到了这一步，她心里的好奇也达到了极点。
　　反正是闺蜜的男朋友，又不会真的得罪。
　　左右，不过就是个玩笑罢了。
　　给自己简单地做了做心理建设，孟染重新抬头挺胸，脸上挂起了明丽的职业笑容，大步朝着那个方向走去。
　　距离，在一点点地拉近。
　　她伸出手，在那道背影的肩膀上轻轻拍了一下。
　　“你好，唐先生。”她的声音刻意放轻，带着属于成熟女性的磁性与主动，“没想到会在这里遇到你，还记得我吗？”
　　伴随着她的动作，那个男人缓缓转过身。
　　一张丰神俊朗的脸突兀的闯入了她的眼帘。
　　让孟染的心猛地漏掉了半拍。
　　他的眼睛里没有丝毫被陌生美女搭讪时的惊讶或惊喜，只是用深邃沉静的目光淡淡地打量着她。
　　一种强大的压迫感扑面而来。
　　孟染脸上的完美职业笑容渐渐僵硬。
　　她感觉自己那些精心准备的、用来考验对方的小心思，在他的目光下，变成了幼稚可笑的拙劣表演，无所遁形。
　　一种混杂着羞愧与心悸的情绪，瞬间涌了上来。
　　就在她愣神之际。
　　唐宋从容起身，高挺的身姿将她的视线笼罩。
　　他的嘴角扬起淡淡的弧度，身上的压迫感也自然消失。
　　“孟染？你好，我是唐宋。”
　　他的声音非常好听。
　　孟染脸上的表情却彻底绷不住了，脑袋里嗡嗡作响，“你…你好。”
　　━Σ(ﾟДﾟ|||)━
　　她可是特意问过谢疏雨的，很确定唐宋应该没看过她的照片。
　　怎么就一眼认出了自己？！
　　身处这个岗位，按理说，她见过的大佬真的很多，不应该这么失态的。
　　主要是…眼前这个唐宋的初见面，实在是太超出她的想象了。
　　不仅仅是无可挑剔的外貌，还有那股子沉静无波、收放自如的强大气场。
　　根本不是个二十多岁的年轻人该有的。
　　就在她尴尬得无以复加之际，唐宋似乎看穿了她的心思，微笑着道：“我听疏雨姐提起过你很多次，印象深刻。”
　　“额…这样啊，那什么…小雨去洗手间了，所以我先过来和你打个招呼，怕你无聊。”孟染干笑两声，连忙找台阶下。
　　“嗯。”唐宋轻轻颔首，神态从容，抬手做了个请的姿势，“坐下聊。刚好，我们谢总给了我个任务，让我把你忽悠到我们微光来当COO。我正愁找不到机会呢，没想到你自己送上门来了。”
　　一句半真半假的玩笑，把刚才的尴尬瞬间冲淡。
　　孟染心里一松，却还是有些拘谨地理了理衣角，在他对面坐下，暗自调整着心态。
　　“听疏雨姐说，你现在是在【盒马鲜生】工作？”
　　“嗯，是的。”提到自己的专业领域，孟染终于找回了一丝自信，“我是盒马西南大区的运营负责人之一。年底最忙，这几天基本都泡在仓库和门店。”
　　“双十一刚过去，马上又要备圣诞、新年，你们压力应该挺大？”
　　“别提了。”孟染笑着摇头，“去年还是扩张，今年全是‘降本增效’。我们天天被财务追着算账，还要想办法保体验，挺折腾人的。不过也不是坏事。至少逼着我们去做精细化，不再乱烧钱。”
　　“嗯。”唐宋微微点头，语气里带着肯定，“不过盒马的模式还是很有想象力的，前置仓和社区场景结合，这几年给行业带来不少启发。”
　　“说白了就是不断试错。用户要便宜又要新鲜，还要最快送到家——这几乎是个不可能的方程式。我们运营的人，只能想办法把这几样硬凑在一起。”
　　两人的对话，就这么不知不觉展开。
　　唐宋优雅的靠在沙发上，双腿交叠，不动声色地掌控着全场的节奏。
　　随着交谈的深入，孟染也终于反应过来。
　　好家伙！你这真是在“面试”我啊！
　　要知道，她原本可是抱着考验对方的心态来的，结果现在主客之势彻底翻转。
　　搞得她还真有种被大佬面试的紧张和刺激。
　　就在这时，一道高挑靓丽的身影出现在了她的视线中。
　　孟染总算松了口气，如释重负般站起身，“小雨，你来啦。”
　　唐宋转身，就看到了正朝这边走来的女总裁。
　　驼色大衣、白色丝质衬衫、黑色包臀裙、肉丝袜。
　　标准的职场OL穿搭。
　　让她整个人散发着一种端庄成熟与性感明丽并存的魅力。

第六百八十章 蓉城的夜
　　黄昏时分，暮色渐浓。
　　咖啡厅内的灯光被调得柔和而明亮，空气中弥漫着烘焙咖啡豆与木质桌椅的温润气息。
　　落地窗外余晖斜照。
　　蓉城CBD的写字楼群，正次第亮起霓虹，如同被夜色唤醒的星辰。
　　目光相对。
　　谢疏雨看着站在那里的唐宋，微微一怔。
　　他们应该已经有半个多月没见面了。
　　她敏锐地感觉到，眼前的唐宋似乎又变得有些不一样了。
　　气场更从容，眼神更坚定，甚至带着一种说不出的陌生感。
　　可这种变化，却也让他显得更有魅力。
　　“疏雨姐。”唐宋走出卡座，主动迎了上去。
　　谢疏雨那张端庄的脸上，露出个温柔的笑容，歉意道：“不好意思啊，唐宋，让你久等了。我刚刚去了趟洗手间，没带手机。”
　　“没关系。”唐宋笑了笑，指了指对面的孟染，语气轻松自然：“我和孟染聊得挺开心的。”
　　听到唐宋这句客套话。
　　孟染的嘴角忍不住抽了抽，心里疯狂地翻白眼。
　　【小哥哥，我可一点都不开心啊！】
　　就在刚刚那短短的十分钟时间里，这个男人从【盒马】的线上线下一体化运营模式聊起，聊到了社区团购的底层逻辑，又跳到了新零售的供应链重构，甚至最后还聊到了《第一财经》今年的媒体战略转型！
　　思维严密、口才出众、知识面广。
　　再加上对方初见面时的强大气场……
　　搞得她就像一个战战兢兢、正在被大佬面试的候选人。
　　现在她的心还“突突”地跳呢。
　　三十出头的她，在【阿里】这样内卷到极致的大厂里，压力其实也很大。
　　身边时不时就有优秀的同龄人，因为各种原因被“毕业”。
　　对于离职、跳槽、面试这种事，她真的是有种PTSD般的生理性恐惧。
　　这也是为什么，即便身处前途远大的大厂高管位置，她还是会犹豫、考虑谢疏雨的COO邀请。
　　不过有一说一，闺蜜这个男朋友可真是无可挑剔。
　　她接触过的所有男性里，还真没见过在综合素质和个人魅力上能与唐宋并肩的。
　　谢疏雨看着闺蜜那副略带僵硬的表情，笑着打趣道：“那你对咱们这位未来的COO，看法如何？”
　　孟染的心头猛地一跳，竟然莫名地开始紧张起来。
　　像一个等待被终面大佬评价的候选人。
　　唐宋的眼神在孟染身上停留片刻，随即露出个意味深长的笑容。
　　“孟总确实很厉害，随便聊两句，就能让我这种外行听得津津有味，差点没忍住想掏本子记笔记。”
　　孟染一愣，随即连忙哭笑不得道：“别别别，你就别拿我开玩笑了。小雨，你这男朋友才是真牛逼，我现在算是明白了，为什么他能把你拿下了。”
　　谢疏雨抿唇笑了，眸光在唐宋与孟染之间流转。
　　她很清楚孟染的性格，能让她说出这样半打趣半真心的话，已经是发自内心的认可。
　　而这种认可，让她心底泛起一丝说不清的骄傲与甜意。
　　正在这时。
　　身旁的唐宋忽然抬手，自然而然地揽过她的腰。
　　随即，在她白皙光洁的侧脸吻了一下，“疏雨姐，想我了吗？看到我千里跑到蓉城，都不知道说点好听话的吗？”
　　谢疏雨的身体一僵。
　　努力保持着平静，用肩膀轻轻碰了碰他，压低声音提醒道：“注意点场合。”
　　现在可是在微光咖啡里，周围的店长、员工都在看着。
　　她作为老板，自然要保持应有的矜持和严肃。
　　然而话音未落，唐宋却再次低头，吻上了她红润柔软的唇瓣。
　　动作不急不缓，却带着一种不容拒绝的笃定。
　　女总裁端庄明丽的脸上渐渐泛红，呼吸有些急促。
　　不过她却并没有再躲开，只是轻轻抿了抿唇。
　　对面的孟染，顿时被塞了一嘴狗粮，酸的不行。
　　小声吐槽道：“行啊行啊，你们俩就当我不存在吧。”
　　谢疏雨没有搭理闺蜜，舔了舔湿润的唇瓣，努力保持着平静的语气：“我这边的工作也处理完了。我们走吧，再晚一点，就要赶上晚高峰了。唐宋，你的行李呢？”
　　“不用担心，我们先过去，回头我让人直接送过来。”
　　“嗯，那好，走吧染染。”
　　……
　　三人走出咖啡厅，坐上了孟染那辆黑色的奥迪A6L。
　　唐宋和谢疏雨自然地坐在了后排。
　　车子平稳地驶出银泰中心的地下停车场，汇入拥挤的车流。
　　朝着位于东大街方向驶去。
　　为了掩饰那份因即将到来的“同居”而产生的紧张。
　　或许是为了掩饰因即将“同居”而生出的紧张感，谢疏雨很快切换成了“工作模式”。
　　语气镇定地和唐宋聊起【微光咖啡】的扩张规划，以及近期在供应链端遇到的困难。
　　当然，她刻意避开了“中蜀集团”相关的问题。
　　毕竟那里面牵扯太深，不适合在此时此地展开。
　　唐宋安静地听着，只是偶尔“嗯”一声，点点头附和几句。
　　车子走走停停，氛围显得安静而温馨。
　　不知从什么时候开始，唐宋的手落在了她被肉色丝袜包裹着的大腿上。
　　谢疏雨正在叙述的声音猛地一顿，纤长的身躯瞬间绷紧。
　　隔着丝袜，那股细腻的触感和若有若无的压力，让她呼吸有些急促，浑身发软。
　　她连忙拍了拍他的手，用眼神向他示意：“前面还有人呢！别乱来！”
　　唐宋却不为所动，依旧神态自若的抚摸着女总裁的美腿。
　　谢疏雨是标准的“超模腿”，线条流畅紧致，没有多余的赘肉。
　　能清晰地感受到她肌肤的细腻光滑与肌肉动人的弹性。
　　非常舒服。
　　看到他这幅模样。
　　谢疏雨也有些没办法，只能将腿交叠起来，遮挡着唐宋的小动作。
　　感受着女总裁的顺从，呼吸着她身上独特的气息。
　　唐宋的指尖微微收紧。
　　谢疏雨低“嗯”了一声，长腿条件反射般收紧，酥麻的电流在身体里乱窜。
　　眼睛迅速扫了孟染的背影一眼，压低声音道：“小宋，别闹。”
　　她的语气表面冷淡，却掩不住微颤的尾音。
　　依旧维持着女总裁应有的体面和冷静，背脊挺直，目光平视前方。
　　可偏偏，她又没有真的反抗他。
　　只是轻轻并拢双腿，用动作将他的手困在温热的缝隙里。
　　矜持与纵容，在这一刻奇妙地交织在一起。
　　唐宋深吸口气，心底涌上一股复杂的情绪。
　　即便走到今天，每次面对谢疏雨，他依旧会有种“向上攀登”的征服感。
　　或许是因为，在他最迷茫、最低谷的时刻，刚好遇到了这位风华正茂、如女神般耀眼的女总裁。
　　她是他离开帝都、放下过往白月光之后，第一个喜欢上的人。
　　那时的悸动与自卑，至今仍难以磨灭。
　　此刻两人并肩坐在车上。
　　她越是表现得矜持端庄，他就越想去撕开这层克制。
　　……
　　车流渐渐密集，天色也慢慢暗了下来。
　　蓉城的夜色带着悠闲与活力。
　　车窗外的灯光被拉成一片片璀璨迷离的光斑，映在几人脸上，流转不休。
　　十多分钟后。
　　奥迪A6L平稳地驶入了【时代豪庭】的地下停车场。
　　三人下了车。
　　穿着尖头高跟鞋的谢疏雨，脚步略显轻浮，走姿间透出几分不易察觉的慌乱。
　　唐宋极其自然地上前一步。
　　一把揽住了她纤细的腰肢，让她能将一部分重量靠在自己身上。
　　谢疏雨的脸上努力地维持着平静与端庄。
　　可那一点点泛红的耳尖，却出卖了她此时的心境。
　　这种久违的亲密感，让她心跳微乱。
　　尤其是唐宋身上那股不加掩饰的侵略性与男性荷尔蒙。
　　让她心跳加速，呼吸紊乱。
　　但她也知道，今晚左右是躲不过了。
　　反正迟早也要面对。
　　正因如此，紧张之外，她心底竟生出了一丝不敢直视的期待。
　　孟染将两人的亲密尽收眼底，脸上露出了“看好戏”的姨母笑。
　　随手刷开电梯门，带着他们上楼。
　　房门打开。
　　扑面而来的是一股混合着香薰与现代家居气息的暖意。
　　这是一套现代简约风的两居室，全屋智能家居配置，双卫生间，还有一个被改造成独立工作区的阳台。
　　孟染一边帮两人拿出拖鞋，一边大大方方地介绍着：“小雨住的是次卧，唐宋你就暂时委屈一下，今晚也住那里吧。放心，离我住的主卧挺远的，什么声音都传不过来。”
　　“染染！”谢疏雨忍不住瞪了她一眼，声音里带着几分羞恼。
　　孟染朝她无辜的笑了笑，拎起一兜子食材，“行啦，别害羞了。你们俩先坐会儿，看会儿电视，我来给你们露一手！”
　　“我去换件衣服。”谢疏雨说完便朝卧室走去。
　　看着她的背影，唐宋笑了笑，站在宽敞的客厅里，望着落地窗外蓉城那片璀璨的夜色。
　　过了几分钟，卧室的门被轻轻打开。
　　干练的女总裁，换上了一件简约的V领长款针织衫。
　　面料紧贴着她曼妙的上身曲线，恰到好处地露出了精致的锁骨和若有似无的雪白沟壑。
　　慵懒、性感又充满居家气息。
　　唐宋的眼睛亮了亮，迈步来到她的面前，毫不掩饰目光中的火热。
　　谢疏雨被他看得浑身不自在，目光微微躲闪，“我去厨房帮一下染染，多个人手也快点。说真的，我现在有点饿了。”
　　看着女总裁有些慌乱的可爱模样，唐宋忍不住轻笑一声。
　　也跟着走了进去。
　　“我也来帮忙，我的刀工不错，可以帮你们切切菜。”
　　谢疏雨看了他一眼，眼神略微躲闪，欲言又止。
　　…
　　食材都是孟染从【盒马】拿来的高品质半成品，处理起来很简单。
　　电磁炉上的汤锅“咕嘟咕嘟”地冒着热气，烤箱里传出蒜蓉与黄油被高温烤炙后的焦香，还有唐宋手中那把锋利的厨刀落在砧板上时发出的“咄咄”声。
　　宽敞的开放式厨房里，很快便充满了诱人的香气和充满了生活气息的声音。
　　很快，几道看起来就色香味俱全的硬菜，被陆续摆上了桌。
　　金黄诱人的避风塘炒蟹、滋滋冒油的烤安格斯牛仔骨、奶白醇香的胡椒猪肚鸡……以及一大盘蒜蓉烤生蚝。
　　“开饭啦！”孟染从冰箱里拿出几罐冰镇的朝日啤酒和巴黎水，招呼着两人坐下。
　　窗外，是蓉城璀璨的夜景。
　　室内，是氤氲的饭菜香气。
　　孟染举起了手中的啤酒罐，眼睛亮亮的，“来来来，不管咋样，今天大家都辛苦了。唐宋第一次来蓉城，咱们先干一杯。”
　　“干杯。”唐宋很配合的举起啤酒。
　　“叮~”
　　三只杯子清脆地碰到一起。
　　气泡在杯中翻涌，映着灯光。
　　冰凉的液体滑入喉咙，带着一丝恰到好处的麦芽香气。
　　氛围一下子就轻松了许多。
　　性格较为外向的孟染很快便打开了话匣子。
　　开始绘声绘色地吐槽起了【盒马】年底那堪称“变态”的绩效考核，以及最近工作中遇到的各种奇葩人和事。
　　谢疏雨则在一旁安静地吃着菜，偶尔被闺蜜那夸张的描述逗得轻笑出声，伸手在她胳膊上不轻不重地拍一下。
　　眼底也染上了放松与笑意。
　　唐宋神态松弛，吃着饭，静静听着，嘴角始终挂着淡淡的笑。
　　他没有刻意插话，却总能在合适的时机接上一两句，让谈话自然推进。
　　由内而外的随性与从容，让人不知不觉被他带动，心绪也跟着放松下来。
　　最后一丝拘谨，也在这份烟火气中渐渐消散。
　　三人相处融洽得就像多年老友一般。
　　几杯酒下肚，孟染也彻底放开了。
　　她那双因为酒精而显得格外明亮的眼睛，好奇地望着唐宋，“唐宋，我一直还没问过，你主要是做什么的呀？我听小雨说，你现在在做电商直播。可刚才和你聊，感觉你对新零售也很懂，是有类似的业务？”
　　唐宋点点头，语气不疾不徐：“可以这么说吧。电商确实在做，但我这边还有投资业务，所以不同领域多少都会涉及一些。”
　　“哇哦——”孟染忍不住道：“那怪不得这么专业，小雨，你这位投资人可真厉害。”
　　谢疏雨抿嘴轻笑，顺势道：“怎么样孟总，要不要考虑接受offer，来我们微光咖啡当COO？”
　　她是知道好友的顾虑的，也知道，她今天之所以会主动组织这场饭局，很大程度上就是为了亲自“面试”一下自己背后这位神秘的大股东，看看他的“成色”。
　　如今，人也见过了，话也聊了。
　　微光咖啡现在实在是太忙了。
　　她是真的急需一个既专业又能绝对信任的COO，来帮她分担那些日益繁琐的管理工作。
　　孟染轻轻叹了口气，手撑着光滑的下巴，目光落在窗外璀璨的夜景上。
　　若有所思地感慨道：“说实话，我也是好不容易，才爬到现在这个位置的。等西南大区的业务跑通，做出成绩，我就有机会调回杭城进阿里的总部的。那个机会…我盼了很久了。”
　　一直安静听着的唐宋突然笑了笑，插话道：“来微光咖啡，你直接就是总部高管，还有股权。而且你也有机会继续上升，去更大的平台。”
　　孟染眨眨眼，“继续上升？”
　　“嗯。”唐宋目光沉静的看着她，“我现在可是微光咖啡的大股东，未来，你可以上升到我这边”
　　孟染“噗嗤”一声笑了出来，举起酒杯，语气里带着几分调侃，“那我敬您一杯，我的‘大老板’。”
　　谢疏雨听到这话，脸上露出惊喜的笑容，“染染，你的意思是？同意了？”
　　“嗯呐。”孟染朝她做了个OK手势，“看在咱们投资人的面子上，同意啦！”
　　其实，在真正地接触了唐宋之后，她就已经打消了内心的最后一丝顾虑。
　　决定答应谢疏雨的邀请。
　　但对于唐宋刚刚那番“继续上升”的话，她并没有太当真。
　　【盒马鲜生】虽然估值从去年的百亿美元跌了一些，但现在也还有六七十亿美金的体量，是平台级的巨头。
　　更何况，它的背后还靠着阿里巴巴这样真正的庞然大物。
　　唐宋再厉害、再有潜力，也不可能达到这个级别。
　　而且刚刚的聊天中，她也知道了，唐宋并不是什么隐藏的顶级富二代，他的老家就是泉城下面的一个县城。
　　哪怕是所谓的“县城婆罗门”，也和阿里这种真正的巨无霸有着维度上的差距。
　　“叮叮~~”
　　酒杯再次在空中轻轻碰了碰。
　　唐宋喝了口啤酒，眸光依旧沉静。
　　他自然看出了孟染的心思，但他并没有解释的意思。
　　……
　　一顿宾主尽欢的晚餐，在轻松愉快的氛围中进入了尾声。
　　一起收拾好厨房。
　　孟染看了一眼时间，脸上露出了几分“社畜式”的无奈。
　　“不行不行，吃得太饱了。我那边还有几个方案的PPT等着我改，就不打扰你们小两口的二人世界了。你们该干嘛就干嘛，当我不存在。”
　　她边说边走向阳台的工作区。
　　临走时，还给闺蜜丢了个意味深长的眼神。
　　客厅里，只剩下唐宋和谢疏雨。
　　气氛随之变得有些微妙。
　　“我们…出去走走吧？”谢疏雨的声音里带着一些紧张。
　　“去哪？”
　　“太古里就在附近，夜景还不错，我这些天一直在忙，也没顾得上去逛逛，而且也想买身衣服了。”
　　“走。”
　　唐宋站起身，朝她伸出了手。
　　谢疏雨沉默了片刻，最终还是将自己的手，放在了他宽阔温热的掌心里。
　　穿上羊绒大衣，换上高跟鞋。
　　两人乘坐电梯下了楼。
　　…
　　冬夜的蓉城，空气清冷。
　　太古里的街区里，人潮如织，时尚与慵懒并存。
　　散发着这座城市独有的迷人气息。
　　唐宋牵着女总裁的手，并肩走在街道上。
　　引来无数注目的目光。
　　或许是酒精的缘故，谢疏雨渐渐放开了。
　　放下了女总裁的矜持，重新回到一种朋友般舒适的相处模式。
　　不再聊工作，而是兴致勃勃地介绍起蓉城的人文风情。
　　“这件Acne Studios的毛衣挺适合你的，要不要试试？”
　　“我记得你好像挺喜欢木质调的香水，这家Le Labo的新款……”
　　两人逛着一家家设计感十足的店铺。
　　唐宋扮演着完美男友，帮她挑衣服、试香水。
　　来到一家男士买手店门口，谢疏雨忽然问道：“小宋，你有没有什么想要的？我送你。”
　　唐宋嘴角上扬，停下脚步，凑到她的耳边。
　　用只有两人能听见的声音道：“我想要你。”
　　谢疏雨的身体一僵，白皙的耳根肉眼可见地开始泛红。
　　……
　　离开繁华喧嚣的太古里，两人不知不觉走进一条静谧的老街。
　　风吹过，女总裁下意识收紧驼色大衣。
　　身上那股混合了冷冽香水与女性体香的馥郁气息，弥漫开来。
　　性感而又迷人。
　　唐宋忽然拉住了她的手，在她一声猝不及及的低呼中，将她拽进了一棵梧桐树背后。
　　“你干嘛！”谢疏雨的脸上满是不自然地慌乱。
　　唐宋没有回答，只是竖起一根手指，比了个“嘘”的动作。
　　随后，他的手不容拒绝的伸进了她温暖的大衣里，握住了她纤细的腰肢。
　　看着女总裁端庄的脸，感受着她细腻的皮肤。
　　低头重重地吻了上去。
　　品尝着她的甜美。
　　“唔——”
　　谢疏雨的眼睛瞬间瞪大，
　　路边仍然有人经过，也有人注意到了这边的动静。
　　但谢疏雨所有的矜持与理智，都在他那充满了侵略性的动作中，融化成了一汪春水。
　　……
　　……
　　片刻后，两人分开。
　　谢疏雨的衣服有些凌乱，脸上带着微醺般的潮红。
　　“下不为例。”
　　她丢下这么一句话，低着头，把手揣进衣兜，转身快步走开。
　　唐宋笑了笑，追了过去。
　　脑海中忍不住回味刚刚的感觉。
　　女总裁虽然很瘦，但其实挺有料的。
　　标准的C罩杯。
　　当然，最关键的还是她的端庄矜持被肆意破坏后的满足感与成就感。
　　穿过老街，一个小广场映入了视线。
　　随即，一阵略带沙哑的吉他弹唱声从不远处传来。
　　「♪BGM：在离这很远的地方，有一片海滩，孤独的人他就在海上，撑着船帆…」
　　是宋冬野的《莉莉安》。
　　歌声透过音响扩散开来，干净而温暖。
　　透过缝隙可以看到，一个穿着连帽衫的帅气男生，正抱着一把木吉他，坐在长椅上唱歌。
　　身前还放着手机和麦克风，显然是在直播。
　　前面围着不少驻足聆听的年轻男女。
　　在蓉城这座包容、充满了文艺气息的城市里。
　　这样的街头直播，也算是夜生活的一部分。
　　听着熟悉的歌声和旋律。
　　谢疏雨的脚步微微一顿，脸上露出几分怀念的色彩。
　　作为一个标准的90后，她也曾追过明星，去过演唱会，热爱过摇滚和民谣。
　　刚毕业的时候，也时常和朋友在KTV里放纵嘶吼。
　　觉得自己未来不可限量。
　　可如今三十出头，事业与责任早已占据了她的大部分心思。
　　追星、民谣、热血……
　　似乎离她很远了。
　　她也早已过了那个会在街头听民谣、感怀青春的年纪了。
　　注意到她的异常，唐宋微微侧头，“怎么了？”
　　谢疏雨迅速收敛了失神，轻轻摇头，“没什么。”
　　“呵呵，走啊，过去听。”唐宋握紧她的手，拉着她大步走向人群。
　　谢疏雨看着他宽阔、不容拒绝的背影，目光不由动容。
　　歌声在继续。
　　他们就那么站在人群中安静地听着歌。
　　晚风、月色、霓虹、歌声、涌动的人群……
　　谢疏雨也被这浪漫的氛围所感染，嘴角含着一丝不自觉的笑。
　　歌声结束。
　　人群中响起一阵掌声和欢呼声。
　　直播的男生对着手机屏幕笑道：“感谢‘蓉城苏渔’送的棒棒糖…大家想听什么歌，可以打赏点歌哦。”
　　唐宋看着谢疏雨那双在灯火下显得亮晶晶的眼睛，突然凑到她的耳边，问道：“你想听什么歌吗？”
　　温热的鼻息喷吐在她的耳垂、脖颈上，激起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　谢疏雨咬了咬嘴唇。
　　以为唐宋要帮她点歌。
　　思索了片刻，轻声道：“《平凡之路》吧。”
　　这首歌诞生的时候，她刚毕业，独自在魔都漂泊。
　　白天在办公室里埋头打拼，夜里拖着疲惫的身躯挤地铁，为了一个渺茫的未来而拼命奋斗。
　　这首歌，曾陪她度过了无数个深夜的末班车。
　　“如你所愿，我的女总裁。”
　　“啵——”
　　唐宋在她脸上重重吻了一下，突然松开她的手，然后，在她错愕的目光中，径直走到了人群的最中央。
　　来到男生的面前，“兄弟，不好意思，吉他能再借我用一下吗？给我女朋友唱首歌。”
　　看着突然出现的靓仔。
　　周围的小女生和不正常的男生，立刻发出了热烈的惊呼。
　　一些人快速地掏出手机，对准了他，开始拍摄。
　　小伙子愣了愣，旋即大方地把吉他递过去：“随便用！要不要我给你伴奏？”
　　“不用了，谢谢。”唐宋摇头，修长的手指握住琴颈。
　　随手调了个音。
　　一股知性文艺的气息，自然而然的从他身上散发了出来，卓然洒脱。
　　漆黑的发丝扫过眉眼，俊美的脸上仿佛带着一层光晕。
　　直播间里，原本稀稀拉拉的弹幕，如同被引爆了一般，疯狂地刷了起来。
　　唐宋却没有理会，只是把手机角度调低一点，让自己的脸消失在镜头里。
　　他抬起眼睛，看向还在愣神的女总裁。
　　朝她露出个帅气非凡的温柔笑容。
　　紧接着，修长的手指滑过琴弦。
　　一段即兴改编的指弹吉他前奏，在蓉城的夜色下缓缓流淌开来。
　　充满了华丽的技巧与丰沛的情感。
　　「♪BGM：徘徊着的，在路上的，你要走吗，Via Via…」
　　他的嗓音极其干净，带着一丝低沉和磁性。
　　不同于原唱，却别有一种从容的味道，极其动听。
　　歌词回荡在他的声线里。
　　像夜风般清澈，又像酒意般温热。
　　人群渐渐安静下来。
　　谢疏雨像被定在了原地。
　　只是怔怔地望着那个在人群中，为她弹唱的帅气男生。
　　月色与霓虹交织。
　　光影忽明忽灭地落在他的身上。
　　流淌的歌声。
　　穿透了喧嚣的春熙路。
　　也轻易穿过了她心底。
　　点亮了青春里某个早已遗落的角落。
　　蓉城的夜。
　　因他而前所未有的温柔。

第六百八十一章 女总裁的沉沦
　　周围的人越聚越多。
　　复杂的指弹技巧与和弦转换，在他的手下行云流水。
　　节奏逐渐变得高亢，如同风暴将至前，在旷野上奔涌的麦浪。
　　「♪BGM：我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海……」
　　唐宋的身体随着节奏轻轻晃动，声音干净清澈，却又带着与年龄不符的醇厚与沉稳。
　　简陋的吉他与普通的音响，却依然充满了感染力。
　　他握着吉他，眉目舒朗，身上的文艺气质与不经意间流露出的随性洒脱交织在一起，散发出一种让人心悸的魅力。
　　周围传来此起彼伏的低呼声和惊叹声。
　　闪光灯与手机屏幕接连点亮。
　　谢疏雨站在人群里，目光渐渐迷离，眼眶中有了湿润的痕迹。
　　纤细的手指不自觉攥紧了大衣下摆。
　　理智告诉她要保持平静与矜持，可心脏却在随着旋律的起伏，重重的撞击胸腔。
　　青春的记忆在脑海里翻涌不息。
　　她也曾有过校园里的青涩心动，KTV里放肆唱歌的深夜，和在昏暗出租屋里听歌硬撑下去的日子。
　　此刻的唐宋，恍若把她整段青春撩拨得支离破碎，又重新点亮。
　　这一刻，她似乎终于感受到了，清晰的、深刻的爱。
　　心动从未如此强烈。
　　爱情真的似有魔力。
　　比如她从来没想过，自己会允许一个男人把她拉到路边树后，肆意的轻薄。
　　也从未想过，会在某个瞬间，发现自己对一个人的渴望，竟然压过了对事业、对成功的执念。
　　可此刻，她心甘情愿。
　　「♪BGM：风吹过的，路依然远，你的故事讲到了哪……」
　　歌声逐渐归于平静。
　　最后一个悠长的和弦，在蓉城微冷的夜色中缓缓散开。
　　片刻的寂静之后，掌声和欢呼声骤然炸开。
　　“帅哥！再来一首！”
　　“牛逼！这是我听过最好听的现场版《平凡之路》！”
　　“小哥哥太帅了！”
　　……
　　唐宋淡淡的笑了笑，没有理会周围的喧嚣。
　　将手中的吉他还给那个一脸崇拜的街头歌手，温和的说了声“谢谢”。
　　随后，在所有人的注视下，迈开长腿，穿过人群，来到还在发呆的女总裁面前。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“好听…”声音里带着颤抖。
　　唐宋轻轻握住她的手，拉着她朝外走去。
　　女总裁看着他俊挺的侧颜，明亮的眼睛变得朦胧。
　　风声、人群与欢呼，全都被远远的甩在了身后。
　　…
　　他们没有立刻打车，只是就这么牵着手，漫无目的地走在蓉城的街头。
　　路灯昏黄，将两人的影子拉得很长，交叠在一起。
　　谢疏雨把手揣进衣兜，突然开始变得沉默起来，只是偶尔侧头看一眼唐宋。
　　但她的手却不自觉地握得很紧。
　　唐宋也没有开口，似乎也很享受和女总裁这样的独处。
　　周围很安静。
　　只有偶尔从临街店铺里传出的麻将声，和他们两人不疾不徐的脚步声。
　　就在两人即将走出这条老街，重新回到那片繁华的灯火中时。
　　谢疏雨的脚步却突然停了下来。
　　她抬起头，看向了路边一家看起来颇有格调的威士忌酒吧。
　　招牌不大，只亮着一盏昏黄的灯，上面写着“The Alchemist（炼金术士）”。
　　“陪我…喝一杯吧？”她开口了，声音很轻。
　　“好。”
　　两人推开一扇厚重的雕花木门，走了进去。
　　酒吧里很安静。
　　只有零星的几位客人，各自坐在角落里，低声交谈。
　　谢疏雨没有选择私密的卡座，而是带着唐宋，并肩坐在了长长的吧台前的高脚椅上。
　　吧台后，穿着白色制服的调酒师，正专注地摇晃着手中的雪克壶。
　　她脱下了身上的驼色大衣，露出高挑性感的身段。
　　优雅的颈线，在昏暗的灯光下，显得格外雪腻。
　　“想喝点什么？”女总裁问道。
　　“你帮我点吧，我相信你的品味。”
　　谢疏雨笑了笑，转头对调酒师点了两杯鸡尾酒。
　　一杯“Penicillin（盘尼西林）”，一杯“Old Fashioned（古典）”。
　　调酒师应了一声，开始了赏心悦目的表演。
　　看着那在灯光下翻飞的调酒器，谢疏雨的目光变得柔和起来。
　　她侧过头，对唐宋介绍道：“盘尼西林，是用两种不同风味的威士忌作为基酒，再加上新鲜的柠檬汁、蜂蜜和姜……很有层次感。
　　而‘古典’，则更纯粹。就是威士忌、方糖、苦精和冰块，简单、直接，却最能体现出一杯酒的本质。”
　　唐宋好奇道：“没想到疏雨姐还懂这些。”
　　谢疏雨顿了顿，“大学的时候，我曾经很迷这个，还专门去学过一段时间调酒，不过…水平很一般就是了。”
　　“要不要给我表演一下？”
　　“算了吧，那都已经是十几年前的事了。”谢疏雨自嘲地笑了笑，“我的手，早就不记得那些花里胡哨的动作了。”
　　唐宋看着她动人的脸庞，轻笑道：“回头可以捡起来，我想，调酒的你，一定很迷人。”
　　谢疏雨端庄自持的脸上，浮起了一层动人的红晕。
　　随后，她竟然真的点了点头，“好。”
　　很快，两杯色泽不同的鸡尾酒被放在了他们面前。
　　“两位，请慢用。”调酒师优雅地躬了躬身。
　　谢疏雨说了声谢谢，端起了琥珀色的“古典”，又把颜色略浅的“盘尼西林”放到了唐宋的面前。
　　轻轻晃了晃酒杯。
　　“叮~”两人碰了碰杯。
　　唐宋喝了一小口。
　　甜、辣、酸、苦、烟熏，五味杂陈。
　　非常复杂的味道。
　　说不上多喜欢，但别有一番滋味。
　　爵士乐的BGM流淌着。
　　光影在吧台上浮动，映照着琥珀色的酒液，也映照着谢疏雨白皙的脸庞。
　　“小宋。”她突然开口，声音比平时更低沉，也更有磁性，“在你眼里，我是个什么样的人？”
　　唐宋看着灯光下的女总裁，诚恳道：“成熟、优秀、坚韧、雷厉风行，当然还有最重要的，漂亮。我从第一眼看到你，就喜欢你了。”
　　谢疏雨抿嘴轻笑，“我知道，那时候的你，眼睛里藏不住东西。”
　　以她的阅历和敏锐，第一次见面就把唐宋看了个通透。
　　他的那些小心思，根本瞒不过她的眼睛。
　　也是因为接触后，觉得这是个老实可靠的人，技术也不错，再加上两人是老乡。
　　所以她才选择让唐宋来当兼职。
　　只是没想到，不到一年的时间，他竟然发生了这样脱胎换骨的变化。
　　唐宋用肩膀轻轻碰了碰她，故意问道：“如果当时有人告诉你，我是你未来的对象，你会怎么想？”
　　谢疏雨思索了片刻。
　　坦率道：“不相信，也有些接受不了。当员工、朋友都可以，但情侣…你也知道，我不希望自己被感情影响。而且老实说，那时候的你挺糟糕的，我指的是状态。”
　　“好吧，我以为你当时就看到了我潜在的魅力。”
　　“噗——”谢疏雨没忍住轻笑出声，眼神里却多了几分柔意：“自作多情了吧，小宋。”
　　“那现在呢？疏雨姐。”唐宋看着她的眼睛。
　　谢疏雨没有立刻回答，而是抿了一口酒，随后忽然倾身，唇瓣若有若无地落在他唇上。
　　短暂，却足够暧昧。
　　唐宋感受着她那带着威士忌香气的吻，目光微微低垂。
　　如果…如果他还是原本的那个他。
　　大概，现在还只是谢疏雨手下的一个兼职程序员。
　　面对着这位雷厉风行、知性端庄的女总裁，只会自卑地仰望着吧。
　　梦想成真，游戏与现实交叠，他正在用行动一点点地弥补着曾经所有的遗憾。
　　“叮~”酒杯再次清脆地碰撞。
　　两人有一句没一句地闲聊着，从最初那个小程序的开发需求，聊到了一路走来的点点滴滴。
　　光影昏暗，音乐慵懒。
　　谢疏雨晃动着杯中的那块晶莹的冰球，目光变得有些悠远。
　　她的嗓音低沉下来，像是在讲述一个和自己保持距离的故事。
　　高中的时候，她是个标准的做题家。
　　把高考当成了人生中最重要的‘题目’来做。
　　分析自己的长处和短板，制定详细的、精确到每一天的学习计划…
　　顺利的考上了名校后，才发现世界原来那么大。
　　她开始对很多东西产生兴趣，调酒、咖啡、音乐…
　　把所有想体验的东西都尝试了一遍。
　　有过短暂的放纵后，她的心终于彻底沉了下来，开始规划自己的事业。
　　努力学习，不断提升自己，进入了一家上市集团总部。
　　没日没夜地加班，很快就做到了部门主管的位置。
　　她结交人脉、争取资源，把能做的都做到极致。
　　可不久之后，眼前那道看不见的“天花板”便横亘在那里。
　　她清晰地意识到，性别和环境给她套上了枷锁，再努力也难以突破。
　　强大的自尊心，让她无法接受被局限。
　　骨子里的不服输，让她无法停下脚步。
　　于是，她开始冷静地思考创业的可能。
　　找到自己感兴趣，同时又有前途的行业后，毅然决然辞职。
　　拿着这些年所有的积蓄和资源，回到了燕城，开了第一家【微光咖啡】。
　　当然，现实远比想象的更残酷。
　　最开始的创业并不顺利，最难的时候，她连着一个月，每天只睡不到四个小时，靠着咖啡硬撑。
　　……
　　“到2021年，我在燕城已经开了八家直营店，总算是小有成绩了。”
　　“可市场就是这样，残酷得不讲道理。瑞幸、库迪的疯狂扩张，还有那些大的餐饮集团的跨界打劫，几乎把我们这些独立小品牌的生存空间，都挤没了。”
　　“资本、规模、价格战…你不跟着往前冲，就只能等着被淘汰。”
　　……
　　“再后来的故事，你就都知道了。”
　　“这，就是我。”
　　谢疏雨端起酒杯，将杯中剩余的酒一饮而尽。
　　灯光下，明亮的眼睛里，重新浮现出了属于“女总裁”的骄傲与锋芒。
　　唐宋凑上前，在她那泛着微红的脸颊上吻了一下。
　　“我喜欢这样的你。”
　　谢疏雨的睫毛轻轻颤动，深吸口气，从高脚凳上优雅地滑下，拿起那件驼色的羊绒大衣。
　　“走吧，我们回去。很晚了。”
　　“嗯。”
　　……
　　夜已经深了。
　　先是喝了啤酒，又喝了两杯鸡尾酒。
　　她走路时身体微微摇晃，却又固执地不让唐宋牵手，双手揣在宽大的驼色大衣口袋里。
　　两人穿过蓉城深夜寂静的街区，回到了【时代豪庭】。
　　一进门，便发现孟染已经极其识趣地回到了自己的主卧。
　　将整个公共空间都留给了他们。
　　客厅的灯光被刻意调暗了许多，只留下了几盏昏黄而暧昧的氛围灯。
　　茶几上，还体贴地放着一瓶开了口的Prosecco起泡酒，以及两只晶莹剔透的水晶杯。
　　看到这一幕，谢疏雨莞尔一笑。
　　“这酒可不便宜，不喝就浪费了。”她拿起酒瓶和杯子，递给身旁的唐宋，“你先拿到卧室里去，我去洗个漱。”
　　“好，去吧。”唐宋伸手接过。
　　目送着谢疏雨那略带不稳、摇曳生姿的背影，消失在了卫生间的门口。
　　他才转身，走进了那间属于她的次卧，顺手打开了灯。
　　房间面积不小，被收拾得一丝不苟，干净整洁到近乎刻板。
　　床头柜上，几本关于商业管理和品牌营销的全英文原版书，被按照大小顺序，整整齐齐地叠放着。
　　另一边，是一个极简风格的香薰机，正散发着淡淡的雪松香气。
　　衣架上，挂着几件熨烫平整的真丝衬衫和西装外套，颜色从浅到深，排列得无可挑剔。
　　唐宋饶有兴致地翻了翻那些书，又随手拨动了一下衣架上那些触感冰凉丝滑的衣物。
　　甚至还拉开抽屉，看了一眼里面叠放得如同豆腐块一般的丝袜。
　　心跳渐渐开始加速。
　　经过了一整个晚上的浪漫铺垫与暧昧拉扯，两人之间的情调，早已被酝酿到了顶点。
　　接下来，就是品尝这颗成熟果实的时刻了。
　　对于这位充满了禁忌感的女总裁，他实在是期待太久了。
　　过了好一阵。
　　“吱呀——”
　　房门被推开，洗漱完毕的谢疏雨走了进来。
　　她的脸上依旧维持着那份独有的端庄。
　　但因为微醺，那双总是带着几分锐利的眼睛，蒙上了一层水汽，显得格外动人。
　　她迈步来到衣架旁，先是将那几件被唐宋弄乱了顺序的衣服，重新规整好；又走到床头柜，将那几本书按照原来的大小顺序，重新叠放整齐。
　　“额…抱歉。”唐宋有些不好意思地摊摊手，“我以后会注意的。”
　　谢疏雨顿了顿，转过身解释道：“我有些洁癖，所以…以后如果一起生活的话，你可能会不太适应。”
　　“哦？是吗？”唐宋愣了愣。
　　他倒是第一次知道，不过回忆一下，她的家里、她的办公室，似乎都格外整洁。
　　看来，确实是自己这个男朋友失职了。
　　不过主要也是两人的关系太特殊，完全不像正常的男女关系。
　　一见面就是聊工作。
　　说点暧昧的话题，女总裁就会刻意岔开。
　　过分亲密一些，就会收到她的口头禅“下不为例”。
　　收拾好东西，谢疏雨看了眼被他坐乱的大床。
　　有些不自然的伸手拢了拢发丝，从衣柜里抽出一个浴袍，递了过去。
　　“该你去洗了。”
　　唐宋接过浴袍，刚要转身离开。
　　谢疏雨却又像是突然想起了什么，下意识地补充了一句：“记得洗干净点。”
　　她的目光不受控制地向下滑动，落在了唐宋小腹的位置，然后又飞快移开。
　　唐宋眉头微扬，忍不住伸手在她紧致的屁股上拍了一下，“知道了，我的女总裁。”
　　说完便大步离开了。
　　谢疏雨下意识伸手捂了捂自己身后，被拍过的地方，仿佛还残留着他掌心的灼热温度。
　　卫生间里，很快便传来了“哗哗”的水声。
　　让她浑身都泛起了一阵阵战栗。
　　她走到床头柜旁，将那瓶起泡酒，注入了两只水晶杯中。
　　端起其中一杯，轻轻地抿了一口。
　　冰凉的、带着果香的液体滑入喉咙，让她那颗狂跳的心稍稍安定了一些。
　　其实，从她主动邀请唐宋来和自己同住的那一刻起，她就已经预料到了。
　　她不是那种会因为酒精上头，就冲动行事的女人。
　　她所做的每一个决定，都经过了深思熟虑。
　　可即便如此，她也低估了爱情的魔力。
　　此时此刻，她仿佛变成了那个青春期的小女生。
　　脸红心跳，神思不属。
　　……
　　十分钟后。
　　当洗完澡、刷完牙的唐宋推开卧室门，重新走进来时。
　　便看到了一个“焕然一新”的女总裁。
　　她坐在柔软的大床上，已经脱掉了身上那套针织衫。
　　只穿着一件肉粉色的塑身打底衫，和一条同色系的高腰打底裤。
　　外面则套着双肉色丝袜。
　　光滑紧贴的面料，将她高挑性感、没有一丝赘肉的完美身体曲线，毫无保留地勾勒了出来。
　　每一寸都散发着轻熟女性独有的魅力。
　　她就那么安静地坐在那里，乌黑柔顺的长发披散在肩头。
　　一双明亮的眼睛，静静地看着他。
　　手里，还端着一杯起泡酒。
　　性感、端庄、禁忌、微醺、迷离……
　　种种矛盾的元素，在她身上，融合成了一种足以让任何男人疯狂的极致诱惑。
　　唐宋轻轻关上了门，“咔哒”一声，反锁。
　　他没有立刻走过去，只是就那么靠在门边，目光灼灼地欣赏着眼前这幅活色生香的画卷。
　　卧室里，只剩下两人交织在一起的呼吸声。
　　谢疏雨坐在床沿，手里还端着那杯起泡酒。
　　她的背线挺得笔直，像是在用最后的理智维系着一贯的端庄。
　　“一起喝点。”她微微仰头，用下巴指了指床头柜上为他倒好的那杯酒。
　　声音低沉沙哑，带着一丝不易察觉的颤意。
　　唐宋笑了笑，走过去，端起水晶杯一饮而尽。
　　酒液滑过喉咙的瞬间，他微微俯身，居高临下地看着她。
　　谢疏雨被他那充满了侵略性的目光看得浑身不自在，下意识地并了并那双修长的美腿，
　　“你…看什么？”
　　“当然是看你。”唐宋嘴角上扬，缓缓俯身，朝她逼近。
　　每一个动作，都像是踩在谢疏雨的心尖上，让她的心跳失控。
　　唐宋夺走她手上的酒杯，抵到她的唇边，“张嘴。”
　　谢疏雨一愣，下意识张开唇瓣。
　　“咕嘟——”
　　微凉的酒液被他灌了进来。
　　一些溢出的，则顺着她白皙的下颌与精致的锁骨，蜿蜒滚落。
　　在那件肉粉色的打底衫上，浸出了一片深色的暧昧痕迹。
　　唐宋将酒杯放回床头柜，身子继续向下倾压。
　　谢疏雨几乎是本能地向后躲，却又被迫一点点贴紧柔软的床褥。
　　最终被他整个人都压在了身下那片柔软的床褥之中。
　　唐宋低头，唇齿轻触她的耳垂、脖颈，温热的气息像电流般窜过她全身。
　　他身上的那股侵略性与温柔感交织在一起。
　　像一张无形的大网，将她所有的理智与矜持，都牢牢地困住了。
　　谢疏雨感觉自己快要疯了。
　　忍不住伸出双臂，主动地环住了他的脖颈。
　　唇齿交缠间，所有的理智与清醒，都被一点点剥离。
　　……
　　窗外，蓉城的夜在沉沦。
　　风吹过高楼林立的城市，霓虹模糊成一片暧昧的光影。
　　床头那杯被遗忘的起泡酒，细密的气泡仍在升腾、破裂。
　　两人的呼吸交叠成一股看不见的火焰。
　　不知何时，谢疏雨沙哑的声音响起：
　　“…你爱我吗？唐宋。”
　　“爱。”
　　“爱我哪里？”
　　“爱你的端庄，更爱这份端庄被我撕碎的样子。疏雨姐……”

第六百八十二章 想象空间
　　深夜时分，万籁俱寂。
　　唐宋陷入了一场浸透了墨香的漫长梦境。
　　梦里，他置身于一座不知年代的古老书斋中。
　　窗外雨打芭蕉，室内烛影摇红。
　　面前一张巨大的黄花梨木书案上，铺着上好的澄心堂纸。
　　古朴的端砚里，墨汁研磨得乌黑油亮。
　　他的手中握着一支毛笔。
　　一遍遍地练习着最基础的“永字八法”——
　　点、横、竖、钩、提、撇、捺。
　　梦境中的时间，仿佛被无限拉长。
　　春夏秋冬，不知更迭了几许。
　　窗外的芭蕉绿了又黄，黄了又绿。
　　他临摹遍了不知多少的传世碑帖。
　　从王羲之《兰亭序》的行云流水、遒媚劲健；
　　到颜真卿《祭侄文稿》的沉郁顿挫、磅礴大气；
　　再到米芾《蜀素帖》的八面出锋、风樯阵马……
　　他的心，也在这一笔一画的磨砺中，洗去了所有的浮躁与杂念，变得如同古井般沉静。
　　渐渐地，他笔下的线条开始有了生命。
　　墨色，开始有了浓淡枯湿的变化。
　　字里行间，开始流淌出他想要表达的情感。
　　最终，在一个不知名的清晨。
　　他再次提笔，一气呵成地写下“长风破浪”四个字。
　　风骨天成，力透纸背。
　　……
　　2023年12月1日，周五，7~13℃。
　　清晨，天还未亮。
　　卧室内，只有空调系统平稳运行的“嗡嗡”声。
　　唐宋的意识缓缓醒来，首先感受到的是脑子里胀胀的，多了很多书法相关的知识和本能。
　　随即，鼻端传来淡淡的馨香。
　　他睁开眼，侧过身。
　　昏暗的光影中，女总裁正静静地躺在他身旁，抱着被子，蜷缩着身体。
　　一头柔顺的发丝如海藻般铺散在柔软的枕头上。
　　明丽的脸上带着毫无防备的恬静。
　　嘴唇微微红肿，雪白皮肤上零星点缀着红色的痕迹。
　　唐宋的内心中，涌起一股巨大的成就感。
　　谢疏雨毕竟是第一次，而且因为常年高强度的工作，耐力其实很一般。
　　坦白说，纯粹从身体的感受上来讲，并不算多么完美。
　　但那种源于精神层面、无与伦比的征服快感，却是难以言喻的。
　　他亲眼见证了，这位总是端庄优雅、矜持自持的女总裁，是如何一点点地放下所有的伪装与防备。
　　又是如何在他的侵略下，毫无保留地沉沦。
　　那种既像征服，又像救赎的感觉，让他唇角忍不住微微上扬。
　　正在这时。
　　两道清脆悦耳的系统提示音在耳畔响起：
　　“叮！恭喜玩家，光环特效已生效，你触发了额外暴击奖励。”
　　“叮！你获得了特殊物品【男神的生发液】。”
　　打开系统仓库，查看奖励详情。
　　【男神的生发液】：使用后可从根本上改善你的毛囊健康，逐渐增加头发的密度，使其达到最完美的状态。
　　【注：真正的富有，不仅在于银行账户的数字，更在于你头顶那片茂密的森林。】
　　nice！
　　唐宋的心情愈发愉悦。
　　刚拿下了女总裁，就触发了暴击奖励。
　　而且还是“生发液”！
　　他之前曾经得到过【男神的护发素】，主要是调节头皮环境、增加头发柔韧性，让他的头发光泽而蓬松，可以不再用定型喷雾之类的物品
　　但本质上，他的发量并不出色，甚至可以说偏少。
　　而【男神的生发液】将会让他的头发变得浓密。
　　对于他来说，算是再次弥补了一个短板。
　　点击立即使用。
　　唐宋猛地打了个哆嗦，头皮瞬间变得温热。
　　从头到尾的舒爽感阵阵传来，像是在享受顶级的头皮按摩服务。
　　就这么躺在床上好一会儿，温热感逐渐褪去。
　　唐宋迅速来到镜子前照了照，又仔细摸了摸。
　　发色变得黑了，也亮了一些，弹性和韧性也有所提升。
　　但并没有一步到位，看来还是要慢慢生效的。
　　黑暗中。
　　他伸出手，轻轻地探入身旁温暖的被子里，感受着女总裁温热的曲线，在女总裁的脖颈上吻了吻。
　　睡梦中的谢疏雨似乎有所感觉。
　　发出了一声带着慵懒鼻音的呢喃，身体下意识地向热源靠了靠。
　　“……困，别闹。”
　　唐宋抱着她温软的身体，感受着她均匀的呼吸。
　　心中的躁动也渐渐平复了下来。
　　这才心满意足，轻手轻脚起了床。
　　拿起手机看了看，屏幕上已经有了几条未读消息。
　　【秋秋：早上好，唐宋。起床了吗？是要开始晨练了吗？】
　　回复完秋秋的消息。
　　下面就是小学妹的日常“打卡问候”。
　　【玲玲：(╹▽╹)早安，学长~，今天蓉城是阴天哦，……】
　　【玲玲：自拍.jpg】
　　照片里，玲玲穿着性感健身衣，背对着镜头，摆出了一个凸显腰臀比的姿势。
　　充满了青春的活力与诱惑，赏心悦目。
　　自从两人突破最后一步后，小学妹懂事的不得了。
　　都不用他说，每天都会发健身照片。
　　欣赏了一阵玲玲的大屁股，又和她们聊了几句后，唐宋才去洗漱。
　　昨天晚上吃饭期间，唐宋就已经让【锦里别苑】的管家，将他几套干净的换洗衣物收拾好送了过来。
　　换上一身秋季的休闲运动装，脚步轻快地离开了孟染的公寓，下了楼。
　　戴上蓝牙耳机，拨通了柳青柠的语音通话。
　　一边和远在深城的白月光聊着天，一边开始在小区里慢跑。
　　结束了通话，唐宋想了想，迈步朝小区外走去。
　　来了蓉城这几天，还没正经吃过街头巷尾的特色早餐，可以去试试，顺便也给还在楼上熟睡的女总裁带点回来。
　　天色依旧昏暗，天空是一片深沉的青灰色。
　　远处还能看见一抹若隐若现的弯月。
　　走出小区大门，寒意扑面。
　　唐宋的脚步突然一顿。
　　视线中出现了一道翠绿的光芒。
　　他的目光落在了门口不远处，一道独自伫立在路灯下的身影。
　　她穿着一件灰色的高领毛衣，外面套着一件风衣。
　　一头漂亮的橘棕色长发，被利落地束成了马尾，在微弱的路灯光晕下，泛着柔和的光泽。
　　手里拎着个看起来像是保温袋的包，就那么安静地站在那里。
　　低头看着手机，似乎在犹豫着什么。
　　清晨的寒风吹动着她风衣的下摆，让她看起来格外的孤单。
　　唐宋愣怔了片刻，深吸口冰凉的空气，喊道：“秋秋！”
　　听到他的声音，那道身影猛地一颤。
　　秋秋立刻将手机揣进了兜里，转过身，看向他。
　　脸上露出了不自然的神色。
　　“唐宋……”
　　他迈步来到她的面前，握住了她冰凉的左手，“你怎么跑这里来了？”
　　“之前你不是说过，想尝尝蓉城的特色早餐嘛。”她声音很轻，眼神闪烁，“我就…试着做了做，不知道味道怎么样，想让你尝尝。”
　　唐宋看着她，心里突然疼了一下。
　　自从经历了医院那场风波之后，秋秋对他的态度，变得更加依赖了。
　　就像一个真正的小女孩，将他视为了最大的依靠。
　　微信上的消息也发的特别勤快。
　　他也没有撒谎，说了这两天会住在朋友的时代豪庭这边。
　　没想到这位设计师竟然亲手做了早餐，还一大早送了过来。
　　看来，【梦境花种】带来的影响，比自己想的还要深。
　　“你等了多久了？”
　　“没多久…”
　　“没多久是多久？”
　　秋秋看了看他的眼睛，抿着嘴，低下了头，不再说话。
　　唐宋叹了口气，松开她的手，张开双臂，把她曼妙而冰凉的身体抱在了怀里。
　　在他得到的第三段记忆中，曾经看到的那个像苏渔的女生，就是秋秋。
　　当时的她，正在上高三，面临高考。
　　从她当时的状态就能看出，她一直都过得很孤单。
　　朋友极少，在学校会被人欺负，重要的亲人都走了，只有母亲在这个陌生的城市，偏偏还很忙。
　　她真的是个很可怜的女孩。
　　秋秋的身体先是紧绷，继而完全放松。
　　鼻尖充盈着他身上混合着清晨寒气与淡淡汗味的气息，熟悉而令人安心。
　　胸膛的温热、心跳的有力，让她整个人都沉浸在浓烈的幸福感里。
　　她真的好想他，好想见到他。
　　风还在吹，天还未亮。
　　两人就那样静静相拥了很久。
　　随后，唐宋拉着她的手，走进旁边一家还冒着热气的早餐店。
　　随意点了碗豆花和油条。
　　然后，他小心地打开秋秋带来的保温袋，从里面取出两个餐盒。
　　一个盒子里，是几个烙得略显笨拙的红糖锅盔。
　　另一个保温盒里，则是一碗红油抄手，红艳的汤汁中点缀着葱花，热气氤氲。
　　“我没怎么做过，我妈帮了一些忙。”
　　秋秋轻声解释，语气有点局促，又像是小孩子献宝般的期待。
　　唐宋夹起一只抄手，蘸着汤汁送入口中。
　　复杂的滋味瞬间在味蕾上绽放。
　　他抬起头，对上她那双紧张而期待的眼睛，笑了笑：“很好吃。”
　　简单的一句，却让秋秋的眼底，瞬间亮起了如同星辰般的光芒。
　　“你多吃点。”
　　头顶上的【梦境花种】散发着柔和的光芒，似乎又长大了一些。
　　桌边，蒸汽升腾，锅盔与豆浆的香气混合在一起。
　　外面街上，人声渐起。
　　早点摊前的吆喝声和上班族的脚步声交织成一片。
　　天色一点点亮了起来。
　　城市的活力，在烟火气中一点点荡开。
　　……
　　“老板，来一个牛肉包，再打包一份红枣大麦粥。”
　　“一共7块是吧？好，转过去了。”
　　孟染穿着一身干练的职业套裙，站在街边热气腾腾的早餐摊前，忍不住打了个哈欠。
　　作为从内卷地狱里一路厮杀上来的大厂高管，她的工作从来就没有轻松过。
　　昨晚熬夜改完了最后的方案，今天一大早，又得赶去公司开周会。
　　不过，既然已经下定决心要“跳槽”，她的心里倒也算是彻底放下了那份沉重的业绩压力。
　　打算今天开完会，就和领导谈一谈，先把离职的事情定下来。
　　毕竟交接也是一个挺漫长的过程。
　　她接过热气腾腾的早餐，转身，准备走向那辆停在不远处的奥迪A6L。
　　随即，眼角的余光扫到了一道俊挺的侧影。
　　她的脚步一顿，穿过带着水汽的玻璃窗，看到了正在早餐店里吃饭的唐宋。
　　坐在他对面的，却不是自己的闺蜜谢疏雨。
　　而是一个看起来很年轻漂亮的女孩，身材非常性感。
　　孟染的脸色一变。
　　下意识地后退了一步，迅速拿出了手机，对准了那扇玻璃窗拍了张照片。
　　快步回到了车里，心脏“砰砰”狂跳。
　　挣扎犹豫了好一阵后，最终还是把照片发给了谢疏雨。
　　并没有再发什么留言。
　　她知道，有些事不需要她多说。
　　以谢疏雨杀伐果断的性格，会做出自己的选择。
　　与此同时，孟染的内心中涌起了无比复杂的感触。
　　虽然早就知道，这么优秀帅气的年轻人，身边肯定不会缺少女人，但这也太夸张了。
　　昨晚刚刚和自己好姐妹睡完。
　　今天一大早又和另一个年轻小女生约会，在这里温馨地共进早餐？！
　　这么渣的吗？
　　“叮咚——”
　　微信的提示音，打断了她的思绪。
　　【小雨：“我知道。这件事你不要管，把照片删了。”】
　　孟染怔了怔，有些没反应过来。
　　……
　　谢疏雨坐在床沿，长发被随意捋到一侧。
　　目光平静地盯着手机屏幕。
　　因为是隔着沾了水汽的玻璃窗偷拍的，照片有些模糊。
　　但依然可以看清上面的人。
　　程秋秋。
　　其实之前在火车上聊天的时候，她就已经隐约猜到了。
　　所以才会主动告知，自己是唐宋的女朋友。
　　以她的眼光和，程秋秋这样单纯的人，在她面前很难藏住情绪。
　　唐宋把她招聘到颂美服饰，尤其是她还这么性感漂亮、青春靓丽。
　　有这样的关系，似乎也不算意外。
　　她伸出指尖，将照片放大。
　　照片里，唐宋正侧着头，不知道在和秋秋说着什么，脸上带着纯粹而温暖的笑容。
　　而程秋秋则低着头，似乎在害羞地吃着什么。
　　画面温馨得像一幅纯爱电影的海报。
　　他们很像一对真正的情侣。
　　谢疏雨的手指在屏幕上微微收紧，长长吐出一口气。
　　按理说，她不该太在意。
　　不仅因为她早已知道唐宋身边还有温软。
　　更因为，当初是她主动提出，不会和唐宋走向婚姻殿堂，最多只是留下一段伴侣关系。
　　或许将来会生一个孩子。
　　可偏偏，在此刻，心口却不可抑制地涌出一股陌生的情绪。
　　嫉妒。
　　恐惧。
　　她在害怕失去他。
　　是因为刚刚丢失了“第一次”？
　　是因为对他产生了浓烈的感情？
　　或许吧。
　　“我怎么会这么脆弱、矫情？”
　　“这不对。”
　　“我需要的本来就是个能理解我、帮助我的伴侣，能够让自己的人生丰富一些。”
　　她喃喃低语了两句，摇了摇头，放下手机。
　　内心的酸涩感，很快便被理智和冷静压了下去。
　　随即她穿衣起身，走进浴室。
　　镜子里映出一个神情略显疲惫，却眉眼间染上慵懒风情的女人。
　　谢疏雨愣了一瞬。
　　她似乎很久没有睡过这么安稳的一觉了。
　　更从未有过这种精神层面的“心满意足”。
　　是的，她一直是个自尊极强、追求极高的人。
　　将自己沉迷在工作里，是为了让人生变得充实、掌控，获得满足。
　　而昨晚，在唐宋身上，她也获得了另一种满足。
　　它带着危险，却令人上瘾。
　　回想昨晚的一幕幕，已经唐宋身上浓烈的荷尔蒙魅力。
　　谢疏雨的身体打了个冷颤，脸上泛起动人的红晕。
　　她又不是什么都不懂的呆呆女。
　　当然也有生理需求。
　　唐宋似乎非常厉害的样子。
　　洗了个热水澡，回到房间里。
　　一边听着每日早间财经新闻，一边开始收拾昨夜留下的狼藉。
　　她先是将那两只喝光了的起泡酒杯一一清洗干净，放回酒柜；又将唐宋随意丢在沙发上的外套，仔细地折叠好，挂回衣架；接着又一丝不苟地整理好床铺，将每一个褶皱都抚平……
　　在这种熟悉的秩序里。
　　在这种熟悉的，完全由自己掌控的秩序感中。
　　她心口那股微妙的不安，终于被一点点地压了下去。
　　…
　　就在她刚刚打扫完地面，直起身的瞬间。
　　“滴哩哩——咔哒——”
　　房门从外面被轻轻地打开了。
　　唐宋拎着个热气腾腾的打包袋走了进来。
　　“给你带了早餐。”他将袋子放在餐桌上，脸上带着清爽的笑容，“刚出锅的小笼包和豆花，快来趁热吃。”
　　“嗯，谢谢。”
　　谢疏雨洗了洗手，擦干，迈着优雅的步子走了过去。
　　盛好的早餐被搁在桌上，热气腾腾。
　　她刚准备拉开椅子坐下，手腕却被一只温热的大手抓住。
　　下一秒，只觉得身体一轻。
　　在一声压抑的低呼中，整个人直接落入了唐宋的怀里。
　　谢疏雨的身体瞬间绷紧，脸上立刻泛起薄红，“你干嘛？”
　　“疏雨姐，你坐我腿上吃就行，凳子凉。”唐宋一本正经地说道。
　　谢疏雨的眼底闪过慌乱，随即恢复了那份惯常的端庄。
　　板着脸道：“别闹了，小宋。”
　　说着，她便试图从他腿上站起来。
　　可唐宋却偏偏不松手。
　　反而向后挪了挪身子，让她整个人更加贴合地坐在了他的腿上。
　　两人呼吸间的距离骤然缩短。
　　感受着他火热健硕的身体。
　　谢疏雨身体彻底僵住了，低声道：“不行…这怎么吃饭？快放开我。”
　　“那让我亲手喂你？”
　　“你……！”
　　唐宋笑了笑，低下头，温热的嘴唇落在了她那光洁修长的脖颈上。
　　最敏感的部位被袭击。
　　谢疏雨低哼一声，皮肤上激起一层鸡皮疙瘩。
　　“！！！”
　　唐宋的手顺势滑入她真丝衬衣的下摆，掌心覆上她纤细温热的腰肢。
　　上午温馨的餐厅里。
　　响起了女总裁带着愠怒的低呼，以及细细思索的声音。
　　过了好一阵才终于安静下来。
　　谢疏雨强自板着脸，被他牢牢困在怀里。
　　小口小口吃着饭。
　　“疏雨姐，今天我哪都不去。”唐宋的脸颊贴着她柔顺的发丝，温柔道：“你想去哪里？或者想做什么？我都可以陪着你。”
　　谢疏雨正在咀嚼的动作，微微一顿。
　　下意识就想让他陪自己工作。
　　毕竟，今天是周五，【中蜀集团】那边的麻烦还悬而未决。
　　她有一肚子的问题，想和他好好沟通一下。
　　可话到了嘴边，脑海里却不受控制地闪过了孟染发来的那张照片。
　　她垂下眼帘，唇瓣轻抿，压下心底那抹复杂的情绪。
　　“那就陪我在蓉城逛逛吧。”
　　“好！”
　　……
　　芝加哥，柏悦酒店，总统套房。
　　当地时间，晚上9点整。
　　巨大的落地窗外，是芝加哥“华丽一英里”璀璨的城市天际线。
　　远处的密歇根湖，如同一片墨海。
　　套房的客厅里，光线被调得恰到好处。
　　空气中弥漫着麦卡伦25年的酒香。
　　金秘书慵懒地靠在沙发上，身上穿着一件简约的针织衫，修长的双腿优雅地交叠着。
　　手中水晶杯里的琥珀色液体在指尖晃动。
　　在她的对面，坐着另一个气场强大的女人。
　　深棕色中长发，烈焰红唇，藏蓝色定制西装，目光锐利。
　　“所以，你的意思是，让我放弃参议院金融委员会那个伊利诺伊州的席位，全力把克鲁兹推进能源与自然资源委员会？”
　　斯隆的语气冷静，没有任何情绪起伏。
　　“没错。”金秘书抿了一口威士忌，眼神波澜不惊，“金融委员会现在是民主党的盘子，我们即使花资源，也改变不了格局。但能源委员会不一样，那里是五五开。克鲁兹进去，意味着我们在石油、清洁能源出口管制上的话语权，将会更重。”
　　斯隆目光闪过一抹思索，随后开门见山道：“这不是一场普通的拉票，而是正面对抗科赫家族和整个石油派。如果想要赢，我需要更多预算。五千万美元，外加从凯特家族那边，拿一点环保议题上的‘黑料’。”
　　金秘书微微一笑，没有丝毫惊讶。
　　“钱，从来不是问题。”她伸手从身旁的文件袋里抽出一份资料，推到斯隆面前，“这是你要的第二样东西。”
　　斯隆低头翻开，红唇勾起笑意。
　　“漂亮，Mira，和你打交道永远干脆、精准，我实在太喜欢你了。”
　　就在这时。
　　“咚咚咚——”
　　一阵轻柔的敲门声响起。
　　“进。”
　　上官秋雅穿着一身干练的职业装，走了进来。
　　微微弯腰，“金董事，斯隆女士。”
　　斯隆合上手中的文件，随手理了理西装下摆，唇角挂着若有若无的笑意。
　　“那我就先不打扰了，得回去召集团队开个紧急会议。”
　　她顿了顿，补上一句意味深长的话：“Mira，你放心，这笔买卖赢面很大。另外替我告诉Song，我等他来纽约兑现承诺。”
　　说完，她潇洒转身离开。
　　高跟鞋踩在厚重地毯上的声音，很快消散在走廊深处。
　　金秘书收回视线，重新靠回沙发上，“说吧，怎么了？”
　　上官秋雅走上前，压低声音汇报道：“刚刚收到唐总发来的加密邮件，他的下一步计划是…亲自出任璇玑光界的CEO。”
　　听到这个消息，金秘书修长如玉的手指，缓缓地在膝盖上相互交叠、收紧。
　　套房里瞬间陷入了安静。
　　只剩下窗外远处隐约传来的城市低鸣。
　　许久之后，她才用一种听不出任何情绪的声音，淡淡道：“我知道了。”
　　上官秋雅目光微垂，心里已经波涛汹涌。
　　她很清楚，这个决定意味着什么。
　　要知道，璇玑光界目前的董事长可是欧阳女士。
　　而唐总偏偏是在去了趟蓉城，陪欧阳弦月一同拜访了那位欧阳院士之后，立刻就做出了这个决定。
　　这背后意味着什么？
　　是更深层次的信任与捆绑，还是另一种层面的结盟与默契？
　　至于唐总与欧阳女士之间到底发生了什么，又是否仅仅停留在合作的范畴……
　　想象空间实在太大了。

第六百八十三章 让他联系我
　　蓉城的十二月，天色阴冷，空气中带着一股潮润的温度。
　　上午，唐宋和谢疏雨去了青羊区的宽窄巷子。
　　没有司机，也没有助理。
　　唐宋牵着谢疏雨的手，像一对寻常的游客情侣，漫步在光滑的青石板路上。
　　街巷纵横，青瓦灰墙间挂满了红灯笼。
　　空气中混合着炒茶的清香、糖油果子的甜香，以及游客兴奋的交谈声。
　　熙来攘往的人潮与四溢的烟火气交织。
　　起初，谢疏雨还有些不自在。
　　她依旧习惯性地挺直腰背，维持着端庄与矜持。
　　她已经很多年没有像这样，脱离职场与身份的桎梏，在人潮涌动的街头，单纯地、无所顾忌地玩乐。
　　尤其是，身边还跟着个男朋友。
　　这种体验，对她而言既陌生，又微妙。
　　可当唐宋在熙攘的人群里微微侧过身，用身体护着她穿行而过时；
　　当他随口用刚从手机上查到的典故，为她讲解眼前那座古老牌坊的来历时；
　　当“三大炮”的糖浆砸在石板上溅起，晶莹的糖点落在他笑吟吟的脸庞时；
　　…
　　谢疏雨心头那根紧绷已久的弦，终于一点一点松开了。
　　她第一次，真切地体会到了“被照顾”的轻松与快乐。
　　让她在蓉城冬日湿冷的空气里，感受到巨大的温暖。
　　随后，唐宋按照网上的攻略，饶有兴致地拉着她来到了人民公园。
　　在“鹤鸣茶社”那片露天的竹林下坐下，学着本地人点了一壶最地道的盖碗茶。
　　竹椅简陋，茶香清淡。
　　邻桌的大爷用方言摆着天南地北的“龙门阵”。
　　…
　　午餐时，他们拐进了武侯祠红墙竹影旁的一家私房菜馆。
　　标准的川西民居小院。
　　红木桌椅，院中小桥流水。
　　清幽宁静，没有浮华，却处处透着格调。
　　两人相对而坐，细品着精致的创意川菜。
　　连平日最讲究效率的谢疏雨，都不由得放慢了筷子。
　　午后，他们漫步进锦里。
　　古色古香的街道上，灯笼高挂，摊贩吆喝声不绝于耳。
　　糖画、皮影、变脸小戏台，带着老蓉城的韵味。
　　唐宋在人群中驻足，随手买了一串晶莹剔透的冰糖葫芦。
　　将糖葫芦递到女总裁面前。
　　谢疏雨本想拒绝，最终还是轻轻咬了一口。
　　“咔哧——”糖壳碎裂，熟悉的酸甜味在唇齿间弥漫。
　　她忍不住弯起眉眼，神色前所未有的柔软下来。
　　这一刻，端庄的女总裁，仿佛重新回到了少女模样。
　　“嗡嗡嗡——”
　　衣兜里的手机不合时宜地剧烈震动起来。
　　【助理-小敏】
　　谢疏雨连忙收敛神色，接通电话，“喂，小敏。”
　　“嗯，你通知市场部，嗯，你立刻通知市场部，让他们把华东区的最新竞品分析报告，在下班前发到我邮箱。”
　　“好，我知道了。关于更换包装供应商这件事，我需要和王总监他们再商量一下…”
　　她一边走，一边快速安排着工作。
　　临近挂断时，小梅忍不住提醒道：“对了谢总，下午两点，【蜀鲜供应链】那边举办的那个协同会…您…是真的不去了对吗？那位陈总的助理刚刚联系了我，语气不太好。”
　　谢疏雨脚步停住，抿了抿带着甜味的嘴唇，“不去了。”
　　挂断电话时，她才注意到。
　　微信里已经堆满了未读消息，其中甚至有几条来自新接触的供应商。
　　那一瞬间，熟悉的的工作压力再次蜂拥而至。
　　她想到了中蜀集团带来的压力，想到了迫在眉睫的供应商更换问题，想到了【凌链科技】那份充满了诱惑却又悬而未决的融资提议…
　　她抬起头看向唐宋，嘴唇动了动：“我——”
　　她刚一开口，唐宋直接伸手揽住了她的腰，打断道：“说好了今天不谈工作的，怎么？我的女朋友，是想食言而肥吗？”
　　“可是…有几个很重要的事需要处理…”
　　“还有什么，能比我更重要的吗？”他的眼里里带着令人无法抗拒的认真。
　　谢疏雨一怔，眼神动摇。
　　挣扎了片刻后，长长吐出了口气。
　　随后将手机调成了静音。
　　“走吧。”
　　她的心中有什么东西似乎被打破了。
　　……
　　离开了锦里，他们乘车来到了川大望江校区。
　　两人一前一后走在梧桐大道上，金黄色的梧桐叶落在地面。
　　踩上去，发出细碎而治愈的“沙沙”声。
　　谢疏雨把手揣在大衣口袋里，脚步轻缓优雅。
　　望着古朴的教学楼和年轻的面孔，眉宇间浮现起怀念的笑意。
　　忽然，“哗啦啦——”一声。
　　一大捧泛黄的梧桐叶，从她的头顶坠落，缤纷如雨。
　　谢疏雨回过头，便看到了正站在树下，满脸促狭笑意的唐宋，正朝自己拍着手。
　　“别闹，叶子脏，我刚洗好的衣服。”
　　她瞪了他一眼，嘴角却压抑不住地上扬。
　　唐宋笑着上前，从背后，轻轻地抱住了她。
　　将下巴搁在她的肩窝里，呼吸着她发间那清雅的香气，感受着怀中女总裁那婀娜曼妙的身段。
　　手臂微微用力，在她的惊呼声中，笑着将她整个人向上顶了起来。
　　“喂！你再这样，我可要生气了啊！”
　　“那你生气吧，让我看看你生气的样子有多可爱。”
　　“你……！”
　　“哈哈哈——”
　　嬉闹声，在安静的梧桐道上蔓延开来。
　　“哒——”一丝凉意打在了她滚烫的脸颊上。
　　长长的睫毛一阵眨动。
　　谢疏雨昂起头。
　　“哒、哒哒——”
　　稀疏的雨滴，开始从灰蒙蒙的天空中点点坠下。
　　打在枯黄的梧桐叶与冰冷的石板路上，漾开一圈圈小小的水晕。
　　【微云淡河汉，疏雨滴梧桐。】
　　这首她名字出处的这首诗，忽然从脑海中冒了出来。
　　在这一刻，她恍若真的回到了大学时光。
　　那时的她，也曾像现在这样，在一个飘着濛濛细雨的午后。
　　独自一人，走在金陵大学那条种满了法国梧桐的林荫道上。
　　雨滴打湿了她的头发，空气中弥漫着泥土和草木的清香。
　　她思考着毕业论文的选题，思考着渺茫却又充满希望的未来。
　　也曾像所有普通女孩一样，忍不住去想，自己未来将会嫁给一个什么样的男人。
　　她情不自禁地转身，看向那个同样停下了脚步的身影。
　　就在她失神的瞬间。
　　唐宋突然张开双臂，将她抱住。
　　目光相对。
　　冰凉的雨点从两人中间滑落。
　　呼吸在这一刻重叠。
　　“下雨了，我们得赶紧离开了。”谢疏雨小声道。
　　唐宋没有回答，只是把脸颊凑近了些。
　　谢疏雨的心头剧烈悸动。
　　细雨飘飞间，她微微踮起脚尖，主动吻住了他的嘴唇。
　　……
　　与此同时。
　　【盒马鲜生】西南大区总部办公室。
　　气氛严肃而紧张。
　　孟染脸上挂着完美的职业笑容，陪同在一群身着正装、气场强大的中年男人身边。
　　一边不时介绍运营数据，一边引导着他们在宽敞的办公区里参观。
　　而她的心思却完全不在这里。
　　频频地抬起手腕，看向手机屏幕。
　　没有电话，也没有微信回复。
　　闺蜜谢疏雨像人间蒸发了一样，彻底失联了。
　　看了看侧前方，那几道被簇拥在中心的身影。
　　孟染的心里急得像是热锅上的蚂蚁。
　　就在今天下午，【蜀兴发展投资集团】的几位领导突然来到了他们公司，进行项目考察。
　　主要是因为【盒马鲜生】计划在蓉城，投建一个辐射整个西南地区的高规格智慧仓储中心。
　　这个项目，无论是投资体量还是战略意义，都足以引起省里领导的重视。
　　而【蜀兴发展投资集团】，就是川省政府背景下的省级投资平台，掌管着千亿级别的国有资产，是无数本地企业的“金主爸爸”。
　　最关键的是，这次来的领导临时发生了更换，领头的是钱卫国主任。
　　他还有一个更重要的身份。
　　是【蜀兴投资】派驻到【中蜀集团】的董事代表。
　　作为代表着国资利益的股东董事，他在【中蜀集团】的董事会里拥有着巨大的话语权。
　　等视察结束，这些领导们要去一趟线下门店参观体验。
　　而那家门店就在银泰中心的负一层，也是盒马在西南地区最大的旗舰店。
　　和【微光咖啡】旗舰店的距离非常近。
　　事实上，当初谢疏雨选择那里开店，就是她帮忙负责牵线搭桥的。
　　她原本打算，是让谢疏雨和唐宋立刻赶过去，然后在门店里偶遇这位钱主任。
　　再顺理成章地为双方引荐。
　　顺便提及一下微光咖啡和蜀鲜供应链的合作，以及其中遇到的一些“小问题”。
　　【微光咖啡】如今在川省，也算得上是小有名气的新消费品牌。
　　谢疏雨作为创始人，完全有资格和钱卫国这样的人物结识，更何况还有唐宋这个大富豪。
　　只要能搭上这条线，说不定就可以通过这位钱主任，将【中蜀集团】那边的矛盾调和、化解。
　　毕竟，哪怕是陈皓。
　　如果未来想要顺利地接手中蜀集团，也必须得到这位钱主任的支持。
　　她很清楚，【中蜀集团】这条地头蛇，在蓉城盘根错节。
　　大部分核心的供应链资源，都与他们有着千丝万缕的联系。
　　当自己的实力，还不够强大到足以撼动规则时。
　　最好的选择永远都不是“对抗”，而是“化敌为友”。
　　虽然【微光咖啡】可以很硬气地选择“脱钩”，但必然会付出巨大的成本代价，甚至会影响到产品的品质。
　　如今，她也已经下定决心要跳槽过去，成为【微光咖啡】的COO。
　　自然更希望这家公司的未来，能够走得更稳、更顺。
　　正在这时。
　　人群开始向外走去，领导们要去线下门店出发了。
　　孟染只能不甘心地收起手机，快步跟了上去。
　　心里忍不住对好闺蜜生出了一丝“恨铁不成钢”的怨念。
　　这个傻丫头！
　　平时对工作那么上心，怎么一谈起恋爱来，就变得这么不靠谱！
　　……
　　接下来的一个多小时里。
　　孟染强行收敛起所有的私心与焦急。
　　陪同着钱卫国一行人，察看了线下门店的运营情况，介绍了“盒马X会员店”的最新成果。
　　也从专业的角度，回答着领导们提出的问题。
　　整个过程，滴水不漏，无可挑剔。
　　等到终于将所有领导都恭恭敬敬地送上车，看着那几辆黑色的奥迪A6L缓缓消失在车流中。
　　孟染的心里一阵怅然。
　　她看了看身边的直属上司。
　　最终还是没把离职的事说出来。
　　还是再等等吧。
　　看看还有没有别的机会，能再接触一下这位钱主任，拉深一下关系。
　　毕竟，今天这根线是她好不容易才搭上的。
　　如果就这么因为自己的离职而断掉，对于还在困局中的微光咖啡而言，实在是太可惜了。
　　而且，明天就是《第一财经》的那场品牌私享会了。
　　以她【盒马鲜生】区域高管的身份出席，无疑更具分量，也能更好地帮助谢疏雨打开局面。
　　毕竟，明天到场的，不仅仅是西南地区的乳业巨头和供应链大佬。
　　更有来自帝都、魔都的多家顶级金融科技公司的合伙人。
　　那才是一场真正意义上的高端局。
　　就在她心烦意乱之际。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震动起来。
　　【小雨】
　　手机终于响了起来，屏幕上跳动的，正是【小雨】。
　　孟染快步走到角落里，按下了接听键，声音里充满了压抑不住的急切：“喂？！谢疏雨！你跑哪里去了？！电话不接，微信不回，我还以为你被人绑架了呢！”
　　听筒里传来谢疏雨低沉的声音：“抱歉，染染，我手机一直是静音状态。”
　　“你！”孟染气不打一处来，“那你现在在哪？”
　　“刚到微光咖啡的银泰中心旗舰店。”
　　孟染只觉得一口气没上来，“哎哟！我的姑奶奶！钱主任他们两分钟前刚走！”
　　电话那头，是一阵长久的沉默。
　　“…对不起，染染。”
　　听到她这声充满了疲惫与歉意的道歉，孟染所有的火气瞬间化为了无奈。
　　她叹了口气，放缓语气道：“算了，事情都已经这样了，我现在就在银泰中心B座这边，你别动，我过去找你。”
　　“好。”
　　谢疏雨的声音很轻，听得出她很失落。
　　孟染顿了顿，又问道：“对了，这件事你和唐宋说过了吗？”
　　“还没有。晚上来旗舰店这边吃饭，主要也是想和他，顺便谈一谈西南地区供应链的事。毕竟，他现在也是公司的大股东，按流程，也需要经过他的同意。”
　　“行，我知道了，挂了。”
　　挂断电话，孟染和身旁的同事交代了一声。
　　拎着包离开了。
　　转了个弯，穿过商场内部的连廊。
　　很快便看到了那家熟悉的门头。
　　推门而入，她扫视一圈，便看到了正独自坐在窗前卡座里的闺蜜。
　　“染染，你来啦。”
　　孟染走过去，一屁股在她旁边的位置上坐下。
　　没好气道：“谢大小姐，我真是服了你了。这么好的机会，就让你这么给错过了！急得我都快尿裤子了！”
　　“我知道，今天确实是我不对。”
　　谢疏雨低下头，声音里没有辩解。
　　今天一整天，她都沉浸在久违的轻松与愉悦里。
　　宽窄巷子的喧嚣、人民公园的盖碗茶、锦里的冰糖葫芦、川大梧桐下的细雨与拥抱…
　　那些温柔的瞬间，让她仿佛走进了另一个完全不同的人生。
　　尤其是手机静音后，她真的什么都没想过。
　　忘记了工作，忘记了烦恼，只是沉醉在爱情的滋润与温馨之中。
　　可现实，终究还是要面对的。
　　如孟染所说，她确实错过了一个绝佳的机会。
　　懊悔、焦虑、自责与无奈，像潮水般涌上心头。
　　对于一向把事业当作生命最高追求的她来说，这份打击显得格外沉重。
　　看着闺蜜失落的神情，孟染心头的火气反倒完全消散了。
　　柔声安慰道：“算了算了，错过就错过吧。以后说不定还有机会。而且，我也拿到了钱主任的办公室联系方式，总会有办法的。”
　　“嗯。”谢疏雨叹了口气。
　　孟染左右看了一眼，问道：“唐宋呢？”
　　“在那边。”
　　孟染顺着闺蜜指的方向看去，微微一怔。
　　不远处的吧台里，唐宋正站在操作台后，亲自制作着咖啡。
　　他穿着一件简约的白色衬衫，袖口随意地挽至手肘，线条流畅的手臂在灯光下衬得格外干净。
　　神情专注，动作优雅，赏心悦目。
　　柔和的灯光打在他的身上。
　　整个人散发着一种浓浓的禁欲气质。
　　孟染砸吧砸吧嘴。
　　好吧，这该死的蓝颜祸水。
　　换做是自己，要是有这么一个极品男朋友。
　　别说是工作了，估计连自己姓什么都得忘了。
　　不得不说，自己好姐妹吃的可真好！
　　随即，她压低了声音，试探性地问道：“小雨，早上那件事你打算怎么处理？”
　　谢疏雨的眉头微不可察地动了一下，“染染，这件事你别管，也不要乱说。我本来就不打算结婚，你应该知道的。”
　　孟染愣了愣，随即明白了她的意思。
　　作为大学时代一路走来的好友，她自然知道谢疏雨的性格。
　　标准的事业型女强人，比她还要拼命。
　　她对婚姻没有信心，也从未认真考虑过恋爱。
　　本来看到她找了个男朋友，还以为是终于想通了，没想到依旧如此。
　　“可是…”孟染忍不住替她抱不平，“就算这样，那他也不该在和你第一次上床的第二天早上，就跑去跟别的女人吃早餐吧？这也太过分了！”
　　谢疏雨的手指微微用力。
　　她发现，自己现在好像真的有点在乎了。
　　两人沉默了一阵。
　　“不行！”孟染拍了下桌子，压低声音道：“我还是觉得他太渣了！既然他不打算承担婚姻的责任，那就应该在事业上，替你分担更多的麻烦和压力！你就是太好强了，自尊心太重了。像【蜀鲜】那档子破事，你直接丢给他不就行了，反正他是大股东。而且也让他知道一下，你这么个大美妞在外面多少人觊觎着呢，让他紧张紧张！”
　　话音未落，一阵沉稳的脚步声靠近。
　　“聊什么呢？这么激动？”
　　唐宋端着两杯咖啡走了过来。
　　孟染的目光闪了闪，做出一副懊恼的表情，“正在数落你们谢老板呢！今天下午【蜀兴投资】的钱主任来我们门店视察，我本来想介绍给小雨，看看能不能解决【微光咖啡】目前的大麻烦。结果呢，你们家谢老板，不接我电话、不回我微信，硬生生地给错过了！”
　　唐宋眉头微扬，诧异道：“哦？什么大麻烦？”
　　孟染的神情有些激动，刚要开口。
　　谢疏雨却抬手打断了她，“还是我来说吧。”
　　唐宋在卡座里坐下，安静的看着对面的女总裁。
　　谢疏雨沉吟片刻后道：“还是供应链的事，西南地区是我们除了华北之外的第二个核心市场，为了保证产品的品质，我们肯定要用最好的原料。之前和我们合作的，是省餐饮协会介绍的【蜀鲜供应链】……”
　　接着，她条理清晰地解释起来。
　　蜀鲜的问题、蜀鲜背后中蜀集团的操控、对供应链的高度依赖，以及中蜀集团提出的“入股条件”。
　　说到最后，她的语气终于压不住了，眼神凝重道：“【中蜀集团】是本地真正的巨头，背后有国资背景，几乎控制了整个西南地区的仓储、物流和供应链。他们开出的条件明显是想占大便宜，我不可能答应。”
　　孟染犹豫了一瞬，还是忍不住插口道：“还有，【蜀鲜】的总经理陈皓，是【中蜀集团】董事长家的公子。他明显对小雨有意思，所谓的交叉持股、B轮融资，估计也有这方面的原因。”
　　“染染。”谢疏雨眉头一紧，“别乱说，我们只是见过一面而已。”
　　孟染没有插话，只是紧紧盯着唐宋。
　　她想看看。
　　面对【中蜀集团】这样的庞然大物，背后又有这么深厚的背景。
　　唐宋会怎么做？
　　如果他真的在乎小雨，在乎她呕心沥血创立的公司，那怕再困难也应该站出来。
　　总不该直接退缩吧？
　　然而，唐宋的脸上没有任何慌乱或担忧的表情。
　　他把手边冒着热气的咖啡推到谢疏雨面前。
　　顺势抬手，帮她捋了捋耳边的碎发。
　　“好了，我知道了。这件事，我来处理。”
　　孟染一怔，下意识要问“你打算怎么处理”。
　　却注意到，唐宋脸上慵懒温和的笑容已经消失。
　　整个人的气场变得沉凝而冷峻。
　　这股无形的压迫感，让她的话堵在了喉咙里。
　　随后，唐宋拿起手机，找到了个联系人，直接拨了过去。
　　“嘟嘟——”
　　电话几乎是秒接。
　　他没有任何的寒暄，直接道：“陈秘书，是我。”
　　“你知道【中蜀控股集团有限公司】吧？”
　　“我个人投资的一家咖啡公司【微光咖啡】，最近在西南市场遇到了一些来自中蜀的经营阻力。”
　　“…嗯，好。那就让陈劲松直接联系我吧。”
　　听着唐宋这通简短的通话内容，尤其是最后那句直接点名道姓的话。
　　对面的两人都被吓了一跳。
　　谢疏雨整个人愣怔了一下，手指僵硬地扣在杯壁上。
　　孟染更是脸色骤变，眼中满是不可置信。
　　陈劲松的名字她自然听说过。
　　省餐饮协会的副会长，中蜀集团的董事长，川省商界赫赫有名的大人物，也是陈皓的父亲。
　　唐宋竟然用这样近乎命令的语气，让对方主动联系他？！

第六百八十四章 年龄差不多
　　窗外的天色渐沉。
　　随着下班时间的临近，旗舰店内的客人也越来越多。
　　唐宋挂断电话，将手机放回桌面。
　　他的神情平静，但目光中的冷意并没有消散。
　　以他如今的心态和地位，其实本来不会因为这种事找欧阳弦月。
　　毕竟商场如战场。
　　【微光咖啡】如今态势迅猛。
　　资本觊觎、利益交锋，再正常不过。
　　【中蜀集团】的算盘，无非就是吃准了【微光咖啡】的背景薄弱，想要夺取利益。
　　只要他亲自站台，亮出【容流资本】的背景，一切麻烦都会烟消云散。
　　可孟染刚刚提及的，那个【蜀鲜供应链】的陈皓，确实让他心里很不舒服。
　　尤其是，在他刚刚和这位女总裁走到了最后一步。
　　听到这种消息，自然会不爽。
　　既然不爽，那便要念头通达。
　　就在这时，一位穿着制服的店员小心翼翼走来，将托盘放在桌边。
　　“谢总，唐总，您们的晚餐好了。”
　　“谢谢。”唐宋点了点头。
　　紧接着，几道由旗舰店新推出的精致简餐，被陆续摆了上来。
　　煎得金黄的牛排卷、新鲜的藜麦沙拉、帕尼尼，还有两份造型别致的甜品。
　　他们之所以大老远地跑到这里来，也是因为，谢疏雨要带他来体验一下新菜品。
　　毕竟，他怎么说也是公司的大股东。
　　随着服务生的出现，孟染和谢疏雨渐渐从刚刚那通电话的震惊中缓了过来。
　　孟染艰难地吞了口唾沫，试探着问道：“唐宋，你刚刚电话里说的那个‘陈劲松’是——？”
　　唐宋轻轻颔首，语气平静道：“【中蜀集团】的董事长，陈劲松。”
　　得到肯定的答复，孟染的脸色瞬间变得无比精彩。
　　卧槽！真的是他！
　　以她的识人眼力，自然能判断出，唐宋刚刚那番话绝不是什么虚张声势。
　　而且他也没有这个必要。
　　毕竟这种事可做不得假。
　　可是…这也太夸张了！
　　她知道唐宋很有钱，毕竟是能随手拿出四千万现金去投一家A轮咖啡馆的富豪。
　　但有钱，不代表有势。
　　尤其是在蓉城这片土地上，面对陈劲松和【中蜀集团】这样根深蒂固、政商关系盘根错节的“地头蛇”。
　　纯粹的金钱，未必就好使。
　　除非…除非他在这边，同样拥有着深厚的官方背景。
　　可以引起陈劲松的忌惮。
　　谢疏雨很显然也猜到了这一点，深吸口气，将内心的巨大波动缓缓压下。
　　低声问道：“唐宋，你认识陈劲松？”
　　“不认识。”唐宋轻轻摇头，将一份藜麦沙拉放到她面前，“甚至在今天之前，我连这个名字都没听说过。”
　　谢疏雨和孟染都愣了愣。
　　唐宋看着女总裁有些茫然和复杂的眼睛，淡淡笑道：“不过这不重要，重要的是，他会认识我。”
　　空气中似乎有细微的电流闪过。
　　孟染呼吸微滞。
　　谢疏雨心底泛起难以言喻的悸动。
　　此时的唐宋神情温淡，可整个人的气场却异常强大。
　　仿佛一切都在他的预料之中，一切也都将按照他的节奏运行。
　　自信、从容、优雅。
　　散发着无与伦比的魅力。
　　谢疏雨用力抿了抿嘴唇，身体下意识就有了反应。
　　她很清楚，这是一种生理+心理上的莫大吸引和诱惑。
　　角落里的卡座里，陷入了片刻的安静。
　　很快。
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”
　　唐宋放在桌子上的手机开始疯狂震动起来。
　　屏幕上是个陌生的蓉城本地号，号码非常靓，尾号一连串的8。
　　谢疏雨和孟染瞬间坐直了些。
　　目光同时聚焦在了那块不断闪烁的屏幕上，连呼吸都变得有些急促。
　　她们立刻就意识到，这大概就是陈劲松亲自打来的电话。
　　而距离唐宋给那个“陈秘书”打完电话，过去了还不到五分钟。
　　这份效率带给她们的震撼，简直无法用言语来形容。
　　然而，唐宋却并没有去接电话。
　　只是拿起桌上一份精致的牛肉帕尼尼，慢条斯理地咬了一大口。
　　烤得微焦的面包，发出了清脆的“咔嚓”声，内里半融化的芝士与咸香的火腿完美地结合在一起。
　　他真诚地赞叹道：“嗯，真好吃，食材的品质很高。”
　　然后，又将另一份烟熏三文鱼卷推到了神色紧张的孟染面前。
　　脸上露出了温和的笑容：“来吧，我们未来的COO，你也尝尝看，给我们微光咖啡的新品提提意见。”
　　孟染下意识的接过，目光依旧忍不住看向手机屏幕。
　　旁边的谢疏雨抿了抿嘴唇，提醒道：“唐宋…电话…”
　　唐宋又咬了口帕尼尼，“不着急，我们先吃饭。”
　　孟染的眼角一阵抽搐，忍不住看向自己的闺蜜。
　　好家伙！
　　小雨啊！你这是找了个什么男朋友啊？
　　这得是多大的背景，多硬的后台啊？！
　　陈劲松主动打电话，就这么晾着！
　　谢疏雨喉咙滚动了一下，眼里也有些茫然。
　　她之所以没有在第一时间就向唐宋求助。
　　除了她骨子里那份要强与独立，也是因为【中蜀集团】给了她巨大的压力。
　　越是深入经营，她就越能明白，这里面的水到底有多深。
　　政府资本、行业协会、上下游关系…
　　那是一张无孔不入的网。
　　这个对于她来说，是从业多年来少有的商业困境。
　　需要莫大的精力和，才能度过。
　　而唐宋却只是用了一个电话，就撕碎了一切。
　　之前，她也曾对唐宋的财富来源有过一些自己的猜测。
　　毕竟，唐宋毕业后在【美购科技】整整工作了三年。
　　而那三年，也恰好是【美购】一跃成为全球跨境电商独角兽的黄金时期。
　　期权兑现、资本神话、互联网新贵的诞生……
　　他或许就是那一轮浪潮里站上巅峰的人之一。
　　具体的，唐宋没有主动告诉过她，她便也不会去问。
　　就像她自己那些资产、房产和存款，也从来没有向唐宋完全坦白过一样。
　　在她看来，成年人的感情，本就该保留一些适当的独立与私密。
　　可现在看来…自己似乎还是把他想得太简单了。
　　桌子上的手机沉寂片刻后，又开始震动起来。
　　像是在发出急切的催促。
　　唐宋依旧没有接电话，反而直接调成了静音。
　　和谢疏雨一起品尝着藜麦沙拉、牛排卷。
　　……
　　中蜀集团总部大厦，17层。
　　会议室的玻璃墙外，天色已沉入夜幕。
　　一场由陈皓亲自主持的“西南地区新消费品牌供应链协同会”，终于落下帷幕。
　　这是他上任【蜀鲜供应链】总经理以来的第一次重量级会议。
　　一下午的汇报与答辩，让他在众多供应商与下属面前，算是风光地露了个脸。
　　这场会，不只是一次经营会议，更是他在集团内部重新确立地位的起点。
　　【中蜀集团】是一家典型的区域控股巨头。
　　体系庞杂，层级森严。
　　除了有负责生鲜冷链的【蜀鲜供应链】之外。
　　旗下还拥有着掌控了大量核心仓储资源的【蜀通物流】、拥有众多商业地产的【蜀商置业】，以及为无数餐饮品牌提供半成品的【蜀味食品】等等。
　　可以说，像一张无形的大网，笼罩着整个西南地区的消费产业。
　　而在调任【蜀鲜】之前，他曾任集团旗下连锁咖啡品牌【咖语时光】的负责人之一。
　　他在职的那两年，正是国内新消费咖啡赛道爆发的阶段。
　　瑞幸、库迪等品牌接连崛起。
　　【咖语时光】被彻底挤压，定位模糊、竞争力差、口碑不佳。
　　如今，21家门店中有一半已处于亏损状态。
　　成了集团内部各部门避之不及的“烫手山芋”。
　　也是他陈皓履历上一个无法抹去的污点。
　　如果他能主导这次与【微光咖啡】的合作，通过“交叉持股”的方式，将【咖语时光】的这21家门店资产，成功并入到【微光】这个极具潜力的品牌体系中。
　　不仅能瞬间盘活这笔不良资产，也能让自己彻底摆脱败绩的污点。
　　一举实现事业的“翻盘”。
　　更何况，还有【微光咖啡】的创始人谢疏雨。
　　漂亮、优雅、理性、性感…
　　那种端庄里藏着锋芒的独特气质，让他充满了强烈的征服欲。
　　想到这里，他的唇角不自觉地微微上扬。
　　会议散场。
　　会议室的大门被人推开，空气里还残留着茶水与咖啡混合的气息。
　　陈皓被几位核心供应商的高管簇拥在中间。
　　笑意得体、谈吐圆滑，一副意气风发的年轻总裁模样。
　　他一边寒暄，一边顺势邀请几位合作方的代表晚上共进晚餐。
　　并在恰当的时机，用玩笑的语气道：“其实我原本还特意请了【微光咖啡】的谢总一起来，想让大家认识认识。可惜啊，人家谢总忙，也可能是觉得咱蜀鲜这边档次还不够吧。”
　　话音落下，几位供应商纷纷发出会意的笑声。
　　气氛轻松，却暗流微涌。
　　在这圈子里，谁都听得出这话背后的“警告”意味。
　　就在这时，一阵急促的高跟鞋声从侧前方传来。
　　穿着OL套装的女秘书急匆匆地跑了过来，脸色有些不对劲，手里还紧紧攥着手机。
　　“陈总，董事长的电话。”
　　陈皓眉头一挑，随手接过手机，对身边人笑着道了声抱歉，然后快步走到走廊一侧。
　　语气轻快地说道：“喂，爸？您忙完啦？我这边的会刚结束，效果非常好——”
　　他的话还没说完，就被电话那头一声低沉的怒吼打断：“闭嘴！我不是问你会议的事！”
　　陈皓的笑意瞬间僵住。
　　立刻察觉到父亲语气中的不对，脸色也随之沉了下来。
　　“爸，怎么了？”
　　电话那头的陈劲松似乎在极力压抑着情绪，“我问你，【微光咖啡】是怎么回事？”
　　“微光咖啡？”陈皓一愣，心头莫名涌上一阵不祥的预感，“什么意思？那是蜀鲜这边的一个合作项目啊。是我通过省餐饮协会赵秘书长牵的线……”
　　话音未落，便被陈劲松低沉冷厉的声音再次打断，“你别以为我什么都不知道！你在内部的ERP系统里，动了【微光咖啡】那边的供应价，加了两个点，有没有这回事？还有供应链的运输，你也故意给它排在了最低的优先级，导致多次延误，有没有这回事？！”
　　“有。”陈皓连忙解释道：“不过爸，我这么做只是为了适当地压一压对方，希望能推动【咖语时光】的交叉持股方案。这个想法，我之前和集团的赵副总也交流过，是可行的。”
　　“这件事，是你一手安排的？”
　　“是……”
　　听筒里传来一阵沉重的“呼哧”声。
　　陈皓瞬间紧张起来，意识到了事情的不对劲，“爸，到底…到底出了什么事？”
　　“你现在！立刻！马上！去联系微光咖啡的谢疏雨，务必取得对方的谅解，无论你想什么办法，用什么代价！如果你做不到…”
　　陈劲松沉默了片刻，一字一顿道：“那就滚出国去，不要留在中蜀集团了！”
　　陈皓脸上的表情瞬间凝固，“为…为什么？爸！谢疏雨她…我查过她的背景，应该…应该…”
　　“闭嘴！你个蠢货！你知道刚刚是谁打电话联系的我吗？”
　　“谁…？”陈皓的声音有些颤抖。
　　紧接着，听筒里传来一个难以置信的名字。
　　陈皓大脑“嗡”的一声，一片空白。
　　这…这怎么可能？！
　　电话被挂断了。
　　陈皓却依然愣在原地，手里的手机还贴在耳边。
　　半分钟后，他的手开始不受控制地剧烈发抖。
　　脸色苍白无比。
　　……
　　微光咖啡旗舰店。
　　窗外，是蓉城繁华璀璨的夜景。
　　室内，是咖啡和美食的醇香。
　　谢疏雨和孟染并排坐在唐宋对面，但谁的心思都不在吃饭上。
　　两人中间，谢疏雨那部一直静音的手机，屏幕正如同走马灯一般，不断地亮起又暗下。
　　来电显示的，是一个个熟悉而沉重的名字。
　　【蜀鲜供应链-陈皓】、【省餐饮协会-赵瑛副秘书长】、【新希望乳业-区域销售总监王成勇】……以及几个她没有保存的陌生号码。
　　除此之外，微信的红点也在不停闪烁。
　　有陈皓低声下气的道歉。
　　也有其他之前还对她推诿扯皮的供应商们，发来的热情洋溢的合作邀约。
　　这一切，都发生在短短的一个小时内。
　　谢疏雨抿着唇，按照唐宋的要求，“专心”吃饭，没有做任何回应。
　　内心的震动，难以平复。
　　创业这么多年，她一直都是靠自己去敲门、去谈判、去硬撑。
　　无论是资本的冷眼，还是对手的打压，她都习惯了。
　　毕竟创业本就艰难险阻。
　　可此刻，她第一次真切地感受到一种“被人罩着”的感觉。
　　“呼——”
　　孟染长长地吐出一口气，刚拿起叉子，手又是一僵，眼睛瞪大。
　　谢疏雨的手机屏幕再次亮起，是一条来自陌生号码的短信。
　　【谢总，你好。我是中蜀集团的陈劲松。犬子无状，给贵公司造成了极大的困扰，我深表歉意。请你放心，我们一定会弥补所有的损失，并拿出最大的诚意，希望能取得你和唐先生的谅解。】
　　空气骤然凝固。
　　谢疏雨怔怔地看着屏幕，手指微微颤抖。
　　孟染手里的叉子“啪嗒”一声掉在盘里，溅起一点奶油酱汁。
　　她嘴唇微张，半晌说不出话来。
　　只是呆呆的看着正在优雅的喝着咖啡的唐宋，目光中带上了本能的敬畏。
　　好家伙！
　　这到底是动用了多大的官方能量啊！
　　“哒——”
　　唐宋放下咖啡杯，用餐巾轻轻地擦了擦嘴角。
　　抬头看着对面的女总裁，脸上露出了个笑容，“事情应该很快就能解决了，谢总玩了一天也累了吧？我朋友在浣花溪畔有一套独栋的院子，环境非常棒，今晚要不要过去住？”
　　在她闺蜜孟染家里，总归是不方便。
　　谢疏雨也有些放不开。
　　到了那里，可就是他的地盘了。
　　他想看看，这位端庄自持的女总裁，在彻底卸下所有防备后，究竟能够在他面前绽放出怎样惊心动魄的风采。
　　目光相触。
　　谢疏雨看着他那双深邃得仿佛能将人吸进去的眼眸，听着他那句看似询问，实则不容拒绝的邀请。
　　心跳都漏掉了半拍。
　　她张了张嘴，声音干涩道：“好。”
　　……
　　与此同时。
　　浣花溪畔，问月庭。
　　欧阳弦月挂断了与【唐仪精密】欧洲总部的视频会议，来到窗边的茶台前。
　　端起已经凉了的茶，抿了一口。
　　目光却怔怔地望着庭院里那棵百年银杏，手指下意识抚摸着胸前的玉坠。
　　片刻后。
　　她叹了口气，踱步来到与茶室相连的书房里。
　　铺开宣纸，拿起毛笔，开始泼墨作画。
　　笔锋在洁白的纸上游走，墨色或浓或淡。
　　寥寥数笔，便勾勒出一道挺拔的身影。
　　正是几天前，在听竹轩的红枫树下，那个伸出手为她拂去肩头落叶、眼神里盛满了温柔笑意的唐宋。
　　和他相遇的那一年，她已经29岁，而他才刚刚19岁。
　　她甚至还戴着那枚象征着另一段人生的婚戒。
　　一直以来的相处中。
　　她从未敢想过，会以那样的身份与他站在一起。
　　她是个极其聪敏、也极度善于审视自己的女人。
　　她知道，自己过去这些年，或许一直对他有所仰慕。
　　但这份情感，被内心强大的理智和属于“长辈”的身份枷锁层层压制。
　　可这次见面，唐宋的改变，尤其是他对自己态度的改变。
　　让她心中那潭早已沉静无波的湖水，开始泛起了圈圈涟漪。
　　所以才开始给自己找借口。
　　但总觉得，如果真的和他走到了那一步。
　　心里会有一种难以言喻的、背德般的羞耻。
　　看着画上那个熟悉又略带陌生的身影。
　　她的嘴里忍不住喃喃自语：
　　“你到底是如何看待我的呢？”
　　“我如果真的主动…会不会让你觉得，我不知廉耻？”
　　…
　　正在这时。
　　“咚咚咚——”
　　一阵轻柔的敲门声响起。
　　欧阳弦月立刻收敛起所有的情绪，重新恢复了那副波澜不惊的雍容姿态，“请进。”
　　紧接着，秘书陈静轻手轻脚地走了进来，手里拿着一个深蓝色的文件夹。
　　她恭敬地弯了弯腰，低声道：“欧阳女士，唐先生吩咐的事情，已经处理好了。”
　　“嗯。”
　　接着，陈静将手上的文件夹递了过去，继续道：“另外，这是关于那位谢疏雨小姐，以及【微光咖啡】的全部背景信息。”
　　欧阳弦月接过文件夹，随手翻开。
　　第一页，一张证件照便映入了她的眼帘。
　　照片上的女人，眉眼精致、气质端庄，嘴角带着一丝职业性的微笑。
　　确实是个成熟漂亮的美人。
　　看着谢疏雨的照片，欧阳弦月下意识用指腹轻轻抚过自己光洁的脸颊。
　　她的皮肤状态和身体状态，一直保养得很好。
　　她很自信，自己的容貌气质绝不会比对方差，甚至还要更胜一筹。
　　不过，这个谢疏雨可真瘦，和自己这种略带丰腴的体态，完全是两种风格。
　　不知道唐宋他…会更喜欢哪一种？
　　随即，她便意识到了自己思想的失态，连忙收束心神，继续翻阅资料。
　　十多分钟后。
　　她随手合上文件夹，淡淡道：“林沐雪那边，安排得怎么样了？”
　　陈秘书连忙道：“那套公寓我已经和魔都那边的房产经纪人对接完毕了，下周办理最后的产权交割手续。”
　　“这件事你亲自跟进，不要出岔子。”
　　“好的！”
　　欧阳弦月点点头，重新拿起毛笔，开始在画上题写诗句。
　　而陈秘书则在一旁，继续汇报着关于【璇玑光界】的最新进展。
　　那套位于陆家嘴国金中心的公寓，对她而言，不过是庞大资产中微不足道的一处，随手送个人情罢了。
　　她真正的目的，无外乎拉拢这位唐宋的私人助理。
　　她早就调查过林沐雪的为人。
　　事实上，在赵雅倩签约成为【聚情汇金】受益人时，就已经调查的一清二楚了。
　　虽然有些瑕疵，但总体来说，是个“安全”的人。
　　对于欧阳弦月来说，林沐雪高调贪财也好，爱慕虚荣也罢，这些都无伤大雅。
　　只要她忠于唐宋，那就是个“好人”。
　　就是一个可以团结的对象。
　　送对方人情，为她介绍老家的人脉，就是为了与她形成更深层次的利益绑定。
　　…
　　“……温软女士已经完成了对【星云国际集团】的内部整合。过段时间，她将正式出任集团董事长。并参与到【璇玑光界】的工作中，和柳青柠小姐进行更多的接触。另外，她最近出差，身边除了助理外，身边还带着张妍。也就是唐总的那位初中同学，似乎有意让她参与进来。”
　　“哦？”欧阳弦月的笔端微顿，思忖片刻后道：“温软接下来要频繁地往来于深城与燕城之间，总住在酒店，既不方便，也不安全。
　　你记一下，在唐金家族办公室那边，为温软申请一套房产，直接落在她的个人名下。
　　另外，再为她在深城配备一辆专车和一名专职司机。
　　她毕竟是唐宋的女人，又已经进入了家办的决策委员会。这样的待遇，是她应得的。
　　我相信，金董事那边也不会有任何意见。”
　　“好的！明白！”
　　陈秘书立刻点头应下，随即转身，悄无声息地离开了书房。
　　等到她的身影完全消失。
　　欧阳弦月才放下毛笔，重新拿起了那份关于谢疏雨的档案文件。
　　这一次，她的目光没有再去看那些商业履历。
　　而是缓缓落在了“出生年月”那一栏上。
　　32岁，马上33岁。
　　她的眸光微不可察地闪动了一下。
　　33岁…虚岁就是34…过了年，毛岁可就35了…
　　这个年纪，和自己似乎也差不多。

第六百八十五章 私享会1
　　2023年12月2日，周六。
　　燕城，揽峰国际高级公寓，22层。
　　清晨的阳光透过落地窗洒进卧室，铺满整张雪白的床。
　　睡梦中的徐晴抱着被子打了个滚，嘴角还残留着一丝晶莹的口水，忽然“嘿嘿嘿”地傻笑了两声。
　　片刻后，她缓缓睁开眼，从床上坐起身。
　　伸了个大大的懒腰，忍不住又笑出声来。
　　昨晚，她做了个又长又甜的梦。
　　梦里，她穿越回到了大学时代。
　　那个时候还很青涩、甚至有些土气的唐宋，被她这位颠倒众生的“万人迷coser晴晴”，迷得神魂颠倒。
　　每天都省下饭钱，请她在学校门口的肯德基吃全家桶。
　　最后，他还捧着一大束玫瑰花，单膝跪在了她的面前，用一种无比动情的声音，对她说道：“徐晴同学，我…我喜欢你很久了！请你，做我的女朋友吧！”
　　而梦里的她却只是微微一笑，矜持有些勉强地答应了他。
　　回想起梦里的场景。
　　徐晴捂着肚子，又在床上笑了好一阵。
　　下了床，站在巨大的落地镜前左右转了转。
　　“啧啧，徐晴啊徐晴，你怎么能这么好看呢！怪不得小宋子在梦里都被你给迷倒了，哈哈哈！”
　　心满意足地欣赏着自己的美貌。
　　随即，她像是想到了什么，黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转。
　　直接赤着雪白的脚丫跑到了厨房，从那台双开门的SMEG冰箱里拿出了一桶酸奶和一盒新鲜的草莓。
　　接着，来到那张专门用来码字的书桌前，熟练地打开码字软件。
　　一边吃着零食，一边打字。
　　“噼里啪啦——”键盘声在房间里轻快地响起。
　　她的眼睛越来越亮，神情越来越兴奋。
　　她的第三个短剧剧本终于有灵感了！
　　就搞成穿越剧！
　　女主晴晴穿越回大学，揭露隐藏身份的大佬“小宋子”。
　　用魅力征服对方。
　　“嘿嘿嘿……”
　　…
　　窗外的太阳越来越亮。
　　时间很快就来到了上午10点钟。
　　“滴哩哩——咔哒——”
　　门锁转动的声音传来。
　　紧接着，一个熟悉的声音带着笑意响起：“大傻晴，出来接客啦！”
　　徐晴一愣，连忙探出脑袋，便看到了闺蜜的身影。
　　“言言！你终于回来啦！”
　　两人一见面，立刻来了个热烈的拥抱。
　　沈玉言脱下厚厚的风衣，虽然神情里带着出差的疲惫，却掩不住眼底那股意气风发的光彩。
　　这几天的出差，先是代表容流资本前往鲁省岛城，接着又去了泉城，商谈百亿级的产业基金项目…
　　被权力真实地滋润过后。
　　她只觉得神完气足，整个人都容光焕发。
　　两人笑闹了一阵。
　　沈玉言忽然收起笑容，语气认真起来。
　　“晴晴，【凡夫俗子】和【燕南短剧影视基地】的股权转让手续，唐宋已经让法务团队拟好了，我这次回来，就是帮你正式办手续的。”
　　“啊！”徐晴眼睛立刻亮了起来，“也就是说，我…我马上要变成亿万富婆了？！”
　　(✪ω✪)
　　“哪有那么快！”沈玉言没好气的敲了敲她的脑袋，“股权是股权，影视基地是固定资产，而且目前还没有盈利，没有分红。【凡夫俗子】就算立刻被【星云国际集团】收购，想要真正地把股份变现，也要等到上市之后解禁，那至少也是两三年后的事了。”
　　“哦……”徐晴瞬间垂头丧气，像只泄了气的皮球。
　　(｡•́︿•̀｡)
　　“你个笨蛋！”沈玉言恨铁不成钢道：“这些股权是你的社会地位和话语权，钱只是附属品。算了，不跟你讲了，说了你也不懂。”
　　她太了解自己这个闺蜜的性格了，就算真的拿到了这些，估计也不会利用。
　　还是等她以后慢慢“调教”吧。
　　两人又聊了好一阵，沈玉言从行李箱里拿出两件包装精美的礼物。
　　先递给徐晴一个，又举起另一个盒子。
　　“这是给小雪带的礼物，走吧，咱们下楼去她家转转。毕竟都搬过来这么久了，不去也说不过去。”
　　“啊？现在去啊…好吧…我去换衣服。”徐晴嘟了嘟嘴，表情有些弱弱的走向了卧室。
　　她徐晴大小姐对那个绿茶小雪，还是有点本能的忌惮的。
　　闺蜜不在的这些天，她根本就不敢一个人上门。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　沈玉言拿起手机看了看，是一个归属地为深城的陌生号码。
　　最近这段时间，随着她代表【容流资本】的频繁露面，她的私人手机号变得格外繁忙。
　　估计又是哪个不知从什么渠道搞到她联系方式的、有融资需求的创业公司老板打来的。
　　她犹豫了一下，最终还是接通了电话，声音清冷而专业：“喂？你好？”
　　“您好，请问是沈玉言，沈助理吗？”
　　听筒里，传来一个约莫四十岁左右的中年女人的声音。
　　低沉、平稳，带着一种特有的从容与严谨。
　　沈玉言的心头跳了跳，“是我，您是哪位？”
　　“我是【唐仪精密】董事长办公室秘书，我叫陈静。”
　　沈玉言的眼角一阵抽搐，“腾”的一下从沙发上弹了起来。
　　脸色瞬间大变，声音里带上了几分难以抑制的颤抖：“您…您好！陈秘书！我是沈玉言！”
　　唐仪精密的董事长，毫无疑问就是欧阳弦月。
　　曾经，大学时代的她，在金董事那些励志故事的激励下，焕发了无穷的野心。
　　之后，又亲眼见证了金董事和欧阳女士这两位传奇女性的崛起。
　　她的野心、她的职业信念，都与她们有关。
　　而现在，欧阳女士的秘书竟然亲自来电给自己！
　　“沈助理，是这样的。”陈静的声音不疾不徐，“下周，唐仪精密将在深城牵头举办一场‘下一代智能硬件生态峰会’。
　　届时，所有核心合作伙伴的负责人都会出席。
　　欧阳女士特意嘱咐我，邀请您代表【容流资本】出席。”
　　听到对方的话。
　　沈玉言几乎能听见自己心跳的声音。
　　她曾无数次幻想过，有朝一日，自己也能够和她们站到同一个舞台上。
　　如今，这个机会竟然就这么…从天而降了！
　　而且，还是欧阳女士本人的特意邀请！
　　大学时的理想，职场的努力，如今终于要在现实中交汇。
　　她强行压抑住巨大的狂喜，努力让自己的声音听起来不那么失态：“好的！我一定准时参加！谢谢您，陈秘书！也请替我…转达对欧阳女士的感谢！”
　　“不客气，”陈静顿了顿，又像是随口补充了一句，“对了，我刚刚在确认最终的嘉宾名单时看到，【远鉴股份】和【共赢科技】的代表，他们似乎和沈助理你有不少来往。到时候，大家应该能见到，期待沈助理的到来。”
　　“谢…谢谢。”沈玉言的声音有些发紧。
　　挂断电话，她呆呆地站在原地，许久都未能从那巨大的信息冲击中回过神来。
　　“言言，我收拾好了，走吧。”
　　换好衣服的徐晴从卧室里走了出来。
　　沈玉言这才回过神，脸色潮红，身体微微颤抖。
　　至于那位高高在上的欧阳女士，为什么会特意邀请自己…
　　原因，她也能猜到七八分。
　　当然是因为，她是唐宋的特别助理。
　　毕竟，小静过生日，欧阳女士都会亲自挑选礼物送上。
　　这足以说明，唐宋所在的圈层是能接触到欧阳女士的，而且关系非常不错。
　　这次邀请自己，大概率也是涉及到资本层面的合作。
　　不过，这些都不重要了。
　　重要的是，她终于…拿到了那张梦寐以求的、通往顶层舞台的入场券。
　　那种被命运突然推上舞台中央的实感，让她整个人都在发烫。
　　想到这里，她的脸上浮现出了一抹冰冷的笑意。
　　任明远…王羽博…
　　看来，我们的‘好戏’终于要正式开场了啊。
　　……
　　下午1点多。
　　蓉城，浣花溪畔，听竹轩宅院。
　　书房内一片静谧，只有笔尖划过宣纸的“沙沙”声。
　　“叮咚——”
　　微信提示音响起。
　　唐宋的目光，从面前的字帖，移到了旁边的手机。
　　【沈玉言：合照.jpg】
　　唐宋放下手中的紫毫毛笔，拿起手机，点开了聊天框。
　　一张照片出现在屏幕上。
　　是徐晴、沈玉言和林沐雪三人在餐厅的合照。
　　徐晴穿着一身可爱风格的连衣裙，头上是标志性的双马尾。
　　沈玉言则是一身知性干练的职业装，优雅地交叠着双腿，一手托着下巴，嘴角噙着一抹若有若无的浅笑。
　　被夹在中间的小雪，穿着一件性感的露肩紧身毛衣，蜜糖色的长发如海藻般披散着，红唇如火，气质高冷。
　　三个风格迥异、却又同样赏心悦目的美人，就这么亲昵地凑在一起。
　　构成了一幅极具视觉冲击力的画面。
　　唐宋还没来得及仔细欣赏。
　　“嗡嗡嗡——”
　　又一条新消息跳了出来。
　　【沈玉言：“(｡◕‿◕｡)ﾉﾟ✧中午好，Boss。我和Luna、晴晴一起出来吃饭，以后，我们就是住在揽峰国际公寓的‘好室友’啦。什么时候有空，过来和我们一起玩游戏呀？”】
　　看了看那张活色生香的照片，又看了看沈玉言这充满了暗示与挑逗的留言。
　　唐宋的心头微微一热。
　　忍不住想到了上次在2202室，自己当着女友晴晴的面，和沈校花之间那些充满了禁忌感的亲密接触。
　　尤其是这次获得了2019~2020这段时间的记忆。
　　内心中对沈玉言和徐晴，又有了不一样的感触。
　　这要是再加上一个小雪…
　　嘶——
　　不得不说，沈校花可真是懂情趣啊！
　　唐宋轻呼口气，打字回复道：“好啊，期待Shirley你的表现，上次，你就做的很好。”
　　【沈玉言：“谢谢老板的夸奖~mua~”】
　　两人又你来我往的聊了几句。
　　“吱呀——”书房的门被轻轻推开。
　　书房的门被轻轻推开，一道高挑优雅的身影缓步走了进来。
　　唐宋收起手机，目光看向换好衣服的女总裁，脸上瞬间露出了灿烂的笑容。
　　“疏雨姐。”
　　“唐宋。”
　　谢疏雨打了个招呼，转身在旁边的红木圈椅上坐下，目光微垂。
　　试图用这个动作来掩饰自己微妙的情绪。
　　昨天晚上，就在这个充满了古典韵味的私人宅院里。
　　心情悸动的她，被唐宋以一种不容抗拒的姿态“侵犯”了。
　　一向矜持严肃的她，最后竟然被强迫着说了很多她自己都觉得羞耻无比的话。
　　现在回想起来，只觉得面红耳赤。
　　不太敢和他对视了。
　　“真美。”唐宋走出书桌，由衷地赞美道：“今天的妆容和这身衣服，太适合你了。”
　　谢疏雨的身体几乎下意识地绷紧。
　　她抿了抿唇，迅速转移话题：“对了，我那边都准备好了，我们什么时候过去？”
　　“不急。”唐宋笑了笑，靠坐在书桌边缘，语气慵懒而随意，“私享会三点才开始，现在过去太早也没意义。”
　　谢疏雨抬起手腕看了看时间，脸上露出一丝为难道：“也就不到两个小时了，我们还是提前过去的好。”
　　按照正常的商务礼仪，像这种级别的闭门私享会，是要提前一个小时左右到场。
　　不仅是为了和其他嘉宾有充足的 networking（社交）时间，也是为了向主办方和在场的重要领导，展现出对这场活动的尊重与重视。
　　“踏踏——”
　　唐宋踱步来到了她的面前。
　　语气轻柔的问道：“疏雨姐，你这是紧张了？”
　　“额…”谢疏雨的脸色顿了顿，轻吸一口气，坦然承认道：“或多或少是有点吧。”
　　今天的私享会是《第一财经》牵头举办的，规格极高。
　　受邀的都是国内新消费赛道最顶级的投资人与企业家。
　　其中甚至还有IDG、淡马锡这类国际顶级资本的合伙人。
　　而像新希望、菊乐集团那样的地方乳业巨头高管，在这场会议里，最多只能算是陪衬。
　　她之所以能受邀参加，也是因为【微光咖啡】最近势头太猛，又接连和【云桐之萃】、【星云国际】达成了战略合作，被《第一财经》作为“年度新消费黑马”的典型案例进行了专题报道。
　　这次过去，名为受邀嘉宾，实则是要上台分享，接受台下那一众资本大佬们的“检阅”和“拷问”。
　　她的内心，肯定是紧张的。
　　这也是她坚持拉唐宋一起来的重要的原因之一。
　　唐宋没有继续这个话题，话锋一转道：“疏雨姐，你有没有觉得，我们今天这身衣服…很熟悉？”
　　谢疏雨微微一怔，低头看了看自己。
　　浅灰色修身西装、内衬白色丝质衬衣，简约却优雅。
　　这是今天早上，唐宋派人专门送过来的，说是帮她选好的“战袍”，也免去了她再跑回孟染家换衣服的麻烦。
　　她又抬起头，看向唐宋。
　　经典的灰棕色西装，搭配着质感极佳的白衬衫，黑色的皮鞋擦得锃亮。
　　穿上这身正装的他，丰神俊朗，气场迫人。
　　两人的着装配色，非常搭配。
　　她的心头猛地一阵悸动，声音不自觉地低了下去：“燕省银行私享会？”
　　唐宋轻轻一笑，没说话。
　　气氛变得安静起来。
　　他们此时的穿搭，与几个月前，她邀请他一同参加【燕省银行高净值客户私享会】时两人的穿搭，非常相似。
　　款式和面料虽然有了细微的不同，但整体的风格与色调，几乎如出一辙。
　　这熟悉的一幕，让谢疏雨的心神有些恍惚。
　　她再次想起了曾经。
　　那时候的唐宋，在她眼里还只是一个潜力无限的公司外聘技术人员。
　　她能清晰地从他身上，看到那些最宝贵的闪光点。
　　温润、谦逊、自信、朝气蓬勃、执行力强……
　　她欣赏他，所以才想带他去参加那场私享会，想帮助他接触到更高的圈层，想带他去见识更广阔的天地。
　　看看他究竟能成长到什么程度。
　　恍惚之间。
　　曾经的那个“青年才俊”似乎又浮现在眼前，让她的目光不自觉地柔和了下来。
　　随即，她又抬起头，看向眼前这个真实的唐宋。
　　他比过去更加俊美挺拔，深邃的眼眸里，早已褪去了所有的青涩。
　　取而代之的，是洞悉一切的从容与掌控。
　　他的变化…真的太大了。
　　而这一次，他们同样要去参加一场私享会，穿着几乎一样的衣服。
　　竟让她有种时光荏苒、物是人非的奇妙感慨。
　　目光相对。
　　唐宋缓缓俯下身，伸出修长的手指捏住了女总裁那精致的下巴。
　　端详着她那张成熟明丽的漂亮脸蛋。
　　曾经的燕省银行私享会。
　　女总裁邀请他一起出席，是带着几分上位者的、惜才的视角，想要去“照顾”和“提携”他。
　　对于当时处于“发育期”的唐宋而言，这份善意，非常珍贵。
　　也帮助他完成了【结识人脉】这个系统任务。
　　而如今，魅力即将突破90大关，已经接近“完全体”的他。
　　是时候回报她了。
　　他的指腹在她那柔软的唇瓣上来回地摩挲着。
　　动作带着漫不经心的暧昧，却又仿佛在宣示某种主权。
　　他靠近她，缓缓说道：“亲爱的女总裁，今天这场私享会，你会是唯一的女主角。未来，我还会带着你站到比这更高的舞台上去。曾经答应过你的事，我会全部为你做到。”
　　书房的光线透过雕花的木格窗，洒在他身上。
　　斑驳的光影让他整个人显得格外立体而深邃。
　　他身上那股蓬勃的、近乎狂妄的自信，仿佛能将整个世界都踩在脚下。
　　谢疏雨的心跳，在这一刻彻底乱了。

第六百八十六章 私享会2
　　黑色的奔驰缓缓穿行在蓉城午后略显拥堵的街道上。
　　“啊？你们还没出发啊？”
　　“额…好吧，那就听唐宋的，我先过去等你们。”
　　“好嘞，拜拜。”
　　挂断电话后。
　　孟染靠在柔软的后座上，长长吐出一口气。
　　车厢内播放着轻柔的BGM，但她的脑海里依旧嗡嗡作响。
　　不断回荡着昨天下午，唐宋那通电话带给她的震撼。
　　那是一种足以颠覆认知的震撼。
　　昨晚，她激动得几乎整夜未眠，直到凌晨三点多才勉强睡着。
　　根据她的猜测，唐宋一定是动用了官面上的关系，而且绝对是省级领导。
　　而且唐宋和这位大领导的关系肯定非同一般。
　　否则绝对不可能，仅凭一个电话就让【中蜀集团】的董事长吓成那样。
　　毕竟，【中蜀集团】本质上是地方国资委控股的混合所有制集团。
　　其背后代表的是地方政府的利益与颜面。
　　而能让这样一家庞然大物低头的，绝对不是钱，而是权与势的合力。
　　今天早上，她听小雨在电话里提到。
　　【中蜀集团】那边已经开出了极具诚意的合作条件。
　　不仅以极低的价格，主动打包出售旗下的【咖与时光】门店。
　　还提出要整合供应链资源，全力支持微光咖啡在西南的布局。
　　更关键的是，有了唐宋这层关系。
　　【微光咖啡】在西南地区将会没有任何阻碍，可以放心大胆的发展。
　　未来不可限量。
　　孟染心底再次涌起一种复杂的敬畏。
　　她庆幸。
　　庆幸自己那时在完全不了解唐宋底细的情况下，选择了谢疏雨，
　　并决定跳槽加入【微光】。
　　那是出于情谊，而非算计。
　　如今看来，这份情分竟意外地成了人生最大的一笔投资。
　　“孟女士，您的目的地到了。”
　　司机温和的提醒，将她的思绪拉回现实。
　　“哦，谢谢。”
　　车身停在锦江宾馆的落客区。
　　门童立刻上前，礼貌地为她打开车门。
　　孟染提起LV包，优雅地下车。
　　抬头望着那栋恢弘庄重的建筑，她深吸了一口气。
　　锦江宾馆。
　　作为蓉城最具历史底蕴的五星级宾馆之一。
　　这里历来是西南政商活动的“标志性场所”。
　　而今天，由《第一财经》牵头举办的这场“新消费品牌闭门私享会”，就在这里举行。
　　她沿着大理石长廊步入大厅。
　　高挑的穹顶下，暖金色吊灯层叠闪烁。
　　气度典雅而不失现代感。
　　在侍者的引导下，来到三楼。
　　现场装饰简约却极具格调。
　　巨大的LED屏循环播放着大会主题：“新消费·新格局，资本与品牌的共生未来”。
　　几处接待台前，工作人员身着统一制服，笑容专业。
　　孟染出示了电子邀请函，通过安检。
　　又在签到墙前签下名字。
　　镜头闪烁，她落落大方地笑了一下，便顺势走入内厅。
　　此时，距离私享会正式开始还有一个多小时。
　　但宴会厅内，已聚集了不少嘉宾。
　　舒缓的爵士乐在空气中流淌。
　　宾客们三三两两地聚在一起，手持香槟低声交谈。
　　空气中弥漫着香槟与昂贵香水交织的气息。
　　孟染扫视了一圈，很快就捕捉到了熟悉的身影。
　　快步走了过去，笑着打招呼道：“张总。”
　　这次来的是她的直属领导，【盒马鲜生】负责运营的副总裁，张光明。
　　两人私交不错，曾经都在魔都总部工作，后来才一前一后地被调到了西南大区。
　　也算是她的一个靠山。
　　“孟染，你来了。”张光明笑容和煦，“我给你介绍一下，这位是《第一财经》西南区的负责人，何文悦、何总。我们刚刚我们还聊到你呢。”
　　“您好，何总。”
　　孟染微笑着伸出手，举止自信得体。
　　短短几句话，便自然地融入了那个正在轻声交谈的小圈子。
　　她跟随张光明，与主办方领导及几位熟悉的嘉宾寒暄。
　　香槟轻碰，笑声低回。
　　她的语速、语调、表情都恰到好处，显得分寸极佳。
　　这时候来的，基本都是些普通的嘉宾或企业代表。
　　真正的大佬们、重量级嘉宾，向来是晚到的，那既是一种身份的象征，也是给主办方“留足面子”的社交礼仪。
　　他们的每一次亮相，都意味着主办方将派出专人接待、媒体闪光灯齐聚。
　　那才叫排面。
　　孟染一边应酬，一边不动声色地环顾四周。
　　在嘉宾中，她也看到了几道熟悉的身影。
　　比如新希望乳业的那位副总裁，还有几家本地知名连锁餐饮的创始人。
　　她原本的打算，就是利用张光明和【盒马鲜生】这块招牌，带着闺蜜谢疏雨结识几位关键的供应链资源。
　　好在未来能拿到最优质的原料与价格。
　　不过如今有了【中蜀集团】那边的“承诺”，这些似乎也没那么重要了。
　　当然，结交一下总归是没错的。
　　保持关系，就是保持未来的可能。
　　这样，也可以让她在进入【微光咖啡】工作后，多一些可以调动的资源。
　　想到这里，她便端着酒杯，游刃有余地走了过去。
　　开始轻笑着攀谈起来。
　　不过，她的身份毕竟不太够格，并没有引起什么重视。
　　只是拿到了几张名片。
　　这让她不免有些无奈。
　　正在这时。
　　一道儒雅的嗓音从身后响起：“孟总，你好。”
　　孟染转过身，就看到了正朝自己走来的方志远。
　　【凌链科技】的创始人、总经理。
　　之前她曾跟着谢疏雨和对方见过面，印象不错。
　　“方总，没想到你也来了。”孟染与他轻轻碰了碰杯，走出小圈子。
　　方志远苦笑着摇了摇头：“没办法，公司正是缺钱的时候，这种场合，再忙也得来碰碰运气。”
　　他顿了顿，目光在周围扫视了一圈，压低声音问道：“谢总今天没跟你一起来吗？”
　　孟染扬了扬细长的眉毛，端起酒杯，抿了一口，才不紧不慢地说道：“她会晚一点到。”
　　“那…微光咖啡的那位神秘投资人呢？”方志远的声音压得更低，充满了期待。
　　“应该会一起到吧。”孟染露出了一个讳莫如深的笑容，“怎么，方总这是迫不及待了？”
　　如今【微光咖啡】已经与【凌链科技】达成了初步的战略合作意向。
　　她作为即将上任的COO，未来必然会和这位方总频繁接触，现在提前搞好关系，也是好事。
　　“呵呵…确实有些迫不及待。”
　　方志远尴尬地笑笑。
　　这场由《第一财经》主办的“新消费闭门私昂会”，是西南地区近期最高规格的行业盛会。
　　他今天过来，除了希望能再次接触到谢疏雨背后那位神秘的投资人外。
　　也想抓住机会，再接触几家投资机构，看看有没有新的融资可能。
　　就在他准备继续旁敲侧击地打探时。
　　入口处突然传来一阵小小的骚动。
　　“是聚丰投资的李总到了！”
　　不少嘉宾侧目观望。
　　方志远眼神一亮，急忙对孟染说了声“失陪”，便端着酒杯，朝着那个方向走了过去。
　　然而不过两分钟，他又重新回来，神情略显无奈。
　　“唉，没什么机会。人家身边已经被围成一圈，全是各路项目方。”他苦笑着摇头，“还没开口，就被公关经理拦下，说李总今天不谈项目。”
　　听到了他们的话。
　　不远处的张光明转身站到孟染旁边，说道：“聚丰投资最近LP出资不太顺，他们的资金池在收紧。你可以去接触一下高瓴、IDG的人，他们这次来的，都是新消费领域的投资高管，手里有专项基金。”
　　孟染在一旁介绍道：“这位是我们盒马鲜生的西南大区副总裁，张光明，也是我领导。”
　　“你好张总，我是凌链科技的方志远。”方志远和他握了握手，将自己的名片递了过去，随后道：“不瞒您说，之前也接触过。但这些大机构的对赌条款一个比一个狠，动不动就要求连带担保、回购条款。真要签下来，公司可能还没做大，就先被套死了。”
　　“确实。”孟染点了点头，深以为然。
　　毕竟她闺蜜谢疏雨就经历过这么一遭。
　　张光明笑了笑，“也对，现在整个创投圈都在保守观望，机构都捂紧了钱袋子。”
　　三人聊天的功夫。
　　门口处又不断地响起新的动静。
　　博裕资本的合伙人、企鹅投资的新消费总监、红杉华夏负责消费赛道的高管、IDG的项目负责人…
　　除了资本圈的大佬们，还有来自品牌方与产业链上游的关键人物。
　　比如，可口可乐西南区的总经理、京东新消费事业部的总裁、甚至还有喜茶的一位联合创始人…
　　当然，也不乏一些市发改委和商务局的领导。
　　整个会场，人声鼎沸，笑语晏晏。
　　充满了顶级社交场合独有的、浮华而又迷人的氛围。
　　方志远拿着名片，穿梭在人群中。
　　脸上的笑容都有些僵硬了。
　　虽然也算是小有收获，加了不少人的微信，但通过简短的交流，他可以直观地感受到，并没有投资人对【凌链科技】表现出真正的兴趣。
　　毕竟，他们这种需要巨额资金投入的重资产模式，而且目前还处在烧钱扩张、尚未盈利的阶段。
　　这种类型的企业，在资本寒冬之下，几乎没人敢轻易下注。
　　这也是他为什么，要把最大的希望，寄托在谢疏雨背后那位神秘投资人身上。
　　他看了看时间，又回到了孟染的身边，脸上带着掩饰不住的担忧：
　　“孟总，距离私享会正式开场，只有不到半小时了。谢总他们怎么还没到？不会是…路上出什么事了吧？要不，你打个电话关心一下？”
　　孟染想了想，也觉得有些不对劲。
　　从包里掏出手机，拨通了谢疏雨的电话。
　　电话响了两声，便被接通。
　　“喂？小雨，你到哪儿了？”
　　“哦，好嘞，那不着急。我就在会场东南角的休息区，待会儿见。”
　　挂了电话，孟染对一脸紧张的方志远道：“放心吧，他们已经到锦江宾馆楼下了，马上就上来。”
　　“那就好。”方志远这才放下心。
　　然而，还没等他缓过神，门口再次传来一阵更明显的骚动。
　　一位戴着银丝边眼镜、气场强大的中年男人，在《第一财经》总编和几位政府领导的亲自簇拥下，缓缓走了进来。
　　“赵总您好！好久不见！”
　　“赵总！”
　　人群立刻分出一条通道。
　　热情的笑声与恭敬的寒暄声，此起彼伏。
　　孟染微微一怔，低声问道：“这位是？看起来来头不小啊。”
　　方志远收回视线，语气里带着一丝敬畏：“淡马锡亚太区的投资总监，赵文。”
　　“原来如此。”孟染眼神也不由得多了几分敬畏，“方总不去打个招呼？”
　　方志远自嘲的摇了摇头：“去也没用。像赵文这种级别的人，眼里只有能上市的公司。我们凌链连B轮都没过，去了也不过是陪笑，连搭话的机会都没有。”
　　孟染默然。
　　她虽然是做运营出身，但身处阿里这样的巨头，自然也了解一些资本市场的游戏规则。
　　淡马锡是新加坡政府的全资主权财富基金，即便放眼全球资本市场，也算是真正的“巨鲸”。
　　是无数机构梦寐以求的“金主爸爸”。
　　哪怕只是其亚太区的一位投资总监，在这个以西南地区企业家和投资机构为主的场合，也绝对是最顶级的存在。
　　即便是那些顶级市场化VC/PE机构的高管，也会尊重以待。
　　资本的世界，就是如此的壁垒分明，等级森严。
　　孟染看着那些被众星捧月般围在中心的身影。
　　淡马锡、IDG、企鹅、京东、高瓴……
　　又看了看身边的方志远。
　　真切地感受到了，作为个体，在庞大的资本力量面前的渺小感。
　　她的脑海里，不受控制地浮现出了唐宋高冷从容的身影。
　　不知道…
　　如果是他，到了这样的场合，又会是什么样的光景呢？
　　“孟总…”方志远轻声低唤一声，将她的思绪拉回，“谢总他们应该是要到了，要不咱们去门口接一下？”
　　他想拿出最大的诚意。
　　今天这样的场合，毕竟是私享会，不是路演，也不是投资会。
　　谢疏雨的那位投资人，依旧是他能抓住的最大机会。
　　孟染抿了抿嘴唇，点头道：“好，一起去吧。”
　　两人穿过灯火璀璨的宴会厅，走向外厅门口。
　　等了片刻，两道身影从走廊尽头缓缓出现。
　　此时宾客几乎都已到场，他们的出现就显得格外醒目。
　　看到谢疏雨，方志远先是一喜，旋即便愕然的看向了那个与她并肩而行的年轻人。
　　他穿着标准的正装，但没有打领带，衬衫领口随意敞开一粒扣。
　　姿态松弛，目光深邃，从容自若地扫视四周。
　　自带着一股优雅而强大的气场。
　　那位一向雷厉风行、气质出众的谢总，走在他的身侧，显得有些温顺。
　　这画面，让方志远有片刻的错乱。
　　这和他想象中的“投资人”形象可完全不同。
　　“哎哟，我的两位大老板，你们可算是来了，真是压轴登场啊！”
　　孟染挥了挥手，笑着调侃道。
　　谢疏雨脸上带着歉意的微笑：“抱歉，久等了。”
　　“孟染。”唐宋颔首打了声招呼。
　　孟染下意识地多看了他几眼。
　　今天的唐宋，似乎又和昨天不同。
　　身处【锦江宾馆】这种顶级场合，他似乎反而…愈发地耀眼了。
　　“谢总，你好。”方志远终于回过神来，目光热切地看向两人。
　　“你好，方总。”谢疏雨点点头，介绍道：“唐宋，这位是【凌链科技】的创始人兼总经理，方志远。也就是我跟你提过的，我们新的冷链战略合作伙伴。”
　　方志远立刻热情道：“您好，唐先生！早就听谢总提起过您，今日一见，真是见面更胜闻名，着实让我大开眼界！”
　　“你好，方总。”
　　“我们凌链科技同样非常看好微光咖啡，谢总的团队太优秀了，产品理念和我们在冷链体系里的创新逻辑也非常契合。未来能和唐先生、谢总一起合作，真是我们的荣幸……”
　　“那就预祝我们合作愉快。”
　　唐宋轻轻颔首，语气温和，却没有多余的寒暄。
　　那股淡然疏离的气息，让方志远心头一“咯噔”。
　　既有一丝被忽视的羞恼，也有一些对未知的忐忑。
　　很显然，对方并没有把他太当回事，也远没有谢疏雨表现出的那般热情。
　　这位年轻帅气的“个人投资人”，大概是个出身不凡的二代。
　　投资微光咖啡，是为了那位谢总？
　　这类人，他其实接触过不少，大多不好伺候，也很难打交道。
　　谢疏雨适时开口道：“私享会马上就要开始了，我们先进去聊吧。”
　　“好。”方志远点点头，脸上那股热情劲儿也消退了许多。
　　几人并肩走入主宴会厅。
　　柔和的灯光洒下，香槟与香水的气息交织。
　　他们的出现，立刻吸引了周围一些人的注意力。
　　没办法，唐宋和谢疏雨的外貌确实出挑，尤其是此刻的唐宋。
　　在这个以中年人为主的场合，几乎可以说是独树一帜。
　　孟染的目光，忍不住再次看向了唐宋。
　　在她心中，唐宋像一团迷雾，神秘而强大。
　　她很好奇，面对着里面那群真正的资本大佬，他又会有怎样的表现呢？
　　是会像方志远一样努力地去社交？
　　还是会继续保持这份高深莫测的疏离？
　　亦或是加入那个耀眼的圈子？
　　她下意识将目光投向了宴会厅最中心的那个由一群大佬组成的圈子。
　　随即，便是一愣。
　　因为她看到，那边的一些人也纷纷停止了交谈，将目光转向了他们这边。
　　脸上的表情，从最初的疑惑，迅速变成了惊奇、震惊，然后开始低声地交头接耳。
　　这个反应，像一颗投入平静湖面的石子，迅速地产生了连锁反应。
　　越来越多的人注意到了这里的异常。
　　一道道探究的目光，从四面八方齐刷刷地汇集了过来。
　　方志远显然也注意到了这一幕。
　　他看着那些原本高高在上的大佬们，都向这边投来异样的目光，脸上的表情也有些发懵。
　　随即便看到，那些身影竟然从那个核心圈子里走了出来，快步朝着他们的方向走了过来。
　　走在最前面的就是那位刚刚还被围在中心的【淡马锡】的赵文。
　　原本拥挤的人群，自动地为他们让开了一条通道。
　　赵文一马当先，脸上露出了一个灿烂而热情的笑容：“唐董！自魔都一别，真是好久不见！真没想到，能在这里遇到您！”
　　说着，他主动伸出了自己的手。
　　唐宋与他轻轻一握，“好久不见，赵总。”
　　看着眼前这不可思议的一幕，孟染和方志远愣怔当场。
　　方志远有些不知所措地站在原地，呆呆地看着那个正与赵文谈笑风生的年轻身影。
　　这…这是什么情况？
　　随即，【红杉华夏】的那位高管也上前一步，语气里带着几分敬佩：“唐董，好久不见。容流资本最近的那几个大动作，真是让我们大开眼界啊！”
　　接着，其他几人也纷纷上前，将他们围在了中间。
　　“唐董您好，久闻容流资本的大名，没想到能在这里见到您。”
　　……
　　唐宋的脸上始终带着从容的微笑。
　　等到寒暄的时机恰到好处时。
　　自然而然的伸出手放在了女总裁纤细的腰肢上，微微用力，将她带到了自己的身前的位置。
　　这个细微的动作，也让她从一个“旁观者”，变成了这个圈子目光的新焦点。
　　“各位，给你们介绍一下。”他的声音不大，却让周围立刻安静了下来，所有人都专注地聆听着，“这位是【微光咖啡】的创始人兼CEO，谢疏雨，谢总。”
　　“你好谢总，我是IDG投资的庞翰飞……”
　　“你好谢总，幸会幸会，我是……”
　　…
　　自我介绍声此起彼伏。
　　一张张烫金的名片被递了过来。
　　谢疏雨在短暂的发懵后，深吸口气，迅速稳住了心神。
　　尽管她的内心，依旧因眼前这魔幻的一幕而无比震惊。
　　但脸上已经重新挂起了无可挑剔的职业笑容，开始从容地应对起来。
　　唐宋陪在她的身侧，游刃有余地与众人寒暄。
　　其实，在来参加这场私享会之前，谢疏雨就已经将电子邀请函和嘉宾名单发给了他。
　　他也在上面看到了几个眼熟的名字。
　　都是之前在魔都那场“投资人之夜”上有过一面之缘的，比如赵文。（534章）
　　而且，他也非常清楚。
　　即便有金秘书等人刻意地进行着信息遮掩和“舆论管理”，但关于他本人的真实身份，在某些小范围的金融圈子里，早已不是什么秘密。
　　他也知道，只要他今天选择在这里露面，就必然会引来眼前这样的场面。
　　这本就在他的计算之内。
　　感受着女总裁微微颤抖的腰身。
　　看着她情不自禁涨红的动人脸蛋。
　　唐宋的脸上露出迷人的笑容。
　　我亲爱的女总裁，这还只是开始。
　　…
　　看着成为整个私享会焦点的唐宋和谢疏雨。
　　两人身后的孟染，大脑一片空白。
　　越来越多的嘉宾拢上来。
　　她听不清他们在聊什么。
　　但从周围人压抑不住的交谈中，一点一点地拼凑出了一个让她感到窒息的信息版图。
　　“香江顶级私募基金…【容流资本】的董事长…”
　　“…基金规模接近130亿美元。”
　　“…背后是【唐金家族办公室】和【凯特信托】联合注资的母基金…”
　　“…据说，还深度参与了【唐仪精密】那个明星项目【璇玑光界】的最新一轮融资。”
　　听着这些关于唐宋的讨论，孟染只觉得一阵恍惚。
　　她突然想起了什么。
　　毕竟是身处阿里这样的互联网巨头，她的朋友圈和信息渠道，远比普通人要灵通。
　　在几个月前，在她的朋友圈和社交圈里，确实被一条关于“百亿美金母基金横空出世”的重磅新闻刷屏。
　　那家公司的名字，似乎就是【容流资本】。
　　不过，因为她自己并不是相关从业人员，对这种纯粹的资本运作新闻，也只是看个热闹，便没有再深入了解。
　　可她怎么都没想到……
　　这么一家足以让整个行业都为之震动的顶级私募基金公司董事长，竟然就是唐宋！

第六百八十七章 欧阳弦月的邀请
　　蓉城的午后。
　　巨大的主宴会厅中，灯光流转，空气里弥漫着香槟与谈笑交织的气息。
　　原本三三两两的社交圈，像是被无形的磁场吸引般，纷纷朝某个方向汇拢。
　　关于唐宋的身份，也自然而然地在交谈声中扩散开来。
　　越来越多的人围上来。
　　投资圈的、品牌方的、供应链的、政府代表……
　　侍者们端着香槟和精致的餐点，频繁地穿梭于此。
　　站在孟染身旁不远处的方志远，彻底陷入了一种如梦似幻的恍惚之中。
　　从赵文主动上前的那一刻起，他的大脑就停止了运转。
　　他只是呆呆地看着，看着那个自己之前还在心里暗自评判为“泡妞的二代”的年轻人。
　　被一群他连递名片都需要鼓足勇气的资本大佬，众星捧月般地围在中心。
　　容流资本…董事长？
　　他怎么都没想到，微光咖啡的背后竟然站着个这么牛逼的大人物。
　　刚刚的那点因为对方“冷淡”态度而羞恼的心，瞬间只剩下了敬畏。
　　如今想来。
　　这样的人物面对自己，可以平心静气的听他说话，还和他握手寒暄，这已经是莫大的尊重了。
　　一股混杂着羞愧、荒谬、后怕与惊喜的复杂情绪，瞬间将他淹没。
　　他庆幸，自己在对方面前始终保持了足够的尊重与谦卑，没有流露出丝毫的不敬。
　　否则后果不堪设想。
　　…
　　私享会负责人何文悦，脸上红光满面，激动得手心都在冒汗。
　　这次的私享会，虽然邀请了众多重量级嘉宾。
　　但即便是地位最高的赵文，也只是【淡马锡】亚太区的投资总监。
　　而且还是因为《第一财经》总部那边要做一期关于主权基金的专访，才好不容易请过来的。
　　可他怎么都没想到，竟然会有一位真正顶级的全球性私募基金的创始人兼董事长，会亲自到场！
　　而且还是最近在国际资本市场上，风头正盛的【容流资本】！
　　这对于任何一个财经媒体人来说，简直就是天上掉下来的头条馅饼！
　　他立刻转身，对自己身旁的助理，飞快地低声说道：
　　“快！立刻！联系公司西南最好的访谈团队，让他们马上赶过来！想办法…看看我们待会儿，能不能拿到唐董的独家专访！”
　　……
　　“叮~叮~”
　　玻璃杯清脆的碰撞声，此起彼伏。
　　“没想到微光咖啡竟然是唐董投资的企业，怪不得增长这么快。”
　　“确实，我们高瓴内部其实早就在研究【微光咖啡】的案例，非常有意思。”
　　“能在短短几个月内，就完成品牌升级和全国化的初步布局，实在是了不起。谢总的执行力，同样令人佩服。”
　　……
　　唐宋一只手随意地揽着谢疏雨纤细的腰肢，另一只手则端着一杯金黄色的香槟。
　　应付着来自四面八方的问候与试探。
　　他的神情始终平静，唇角带着浅浅的弧度。
　　语调不疾不徐，却让整个圈子的节奏都围着他旋转。
　　也不需要刻意表现。
　　举手投足之间，便自然而然地流露出一种“主场”气场。
　　谢疏雨配合着他的寒暄，优雅、理智、知性，但心神早已不稳。
　　她能感觉到他手掌温热的力道，也能感觉到周围那些目光的方向，全都集中在他身上。
　　而他却不断将话题引向自己。
　　这一幕，像极了当初在燕省银行的那场私享会。
　　那时的她，是主动为他介绍人脉、领他入圈的人。
　　而如今，只需一个名字、一声问候，便使整个会场主动向他靠拢。
　　对于资本，她一向敬畏而谨慎。
　　为了微光咖啡的融资，她见过太多精于算计、趾高气扬的投资人，
　　也被无数次地冷脸拒绝、隐晦轻视。
　　可此刻，那些她曾经仰望的名字：淡马锡、红杉、高瓴、企鹅……
　　都在主动地向她释放善意，夸赞她的微光咖啡有多大的前景，夸赞她的成就。
　　这是她一直以来的梦想。
　　对于物质，她固然渴望，但目前已经满足。
　　之所以这么努力奋斗、经营，所追求的，更多的一种自我价值的实现。
　　希望得到社会更多的尊重和认可。
　　也希望自己的名字，自己的咖啡厅，能够被更多人记住。
　　…
　　几米之外，那位她曾托孟染“求见一面”的【新希望乳业】副总裁，端着酒杯站在人群外，
　　脸上堆着恭敬的笑，却不敢贸然靠近，只是频频附和、点头。
　　而那位曾对她颐指气使的、西南最大半成品烘焙供应商老板，几次试探着想上前，却被人流挤开。
　　那种“隔着阶层”的无形距离，让他们甚至不敢冒昧上前一步。
　　他们看向自己的目光里，已经带上了复杂的敬意与隐约的仰望。
　　她缓缓抬头，侧目看向身旁举止优雅、沉稳的唐宋。
　　他并不是自己以为的“互联网新贵”。
　　而是真正的资本掌控者，顶级私募的实控人。
　　容流资本…130亿美元…唐金家族办公室…凯特信托…
　　这些遥远的词汇，从未如此真切而接近。
　　那种从精神到灵魂的震撼，让她的心神激荡。
　　……
　　“孟染！”低呼声在耳边响起。
　　孟染回过头，便看到了正朝自己走来的领导张光明。
　　“呼——”她吐了口气，努力让自己从震撼中回神。
　　朝外走了两步，“张总。”
　　张光明脸上带着抑制不住的激动，眼里闪烁着火光。
　　指向不远处的唐宋方向：“孟染，你…你怎么会认识容流资本的董事长？！”
　　孟染沉默了片刻，才微微一笑，压低声音道：“那位，就是我之前跟你提过的谢疏雨，微光咖啡的创始人，也是我的好朋友。唐宋，是她的男朋友。”
　　张光明的眼睛瞬间更亮了，用力握了握双手，“原来是这样！那必须得认识一下！孟染，你看…能不能带我过去打个招呼？”
　　他是【盒马鲜生】西南大区的副总裁，在人才济济的阿里体系内，也绝对算得上是中高层了。
　　可在真正的资本食物链里，他终究只是一个高级职业经理人。
　　而像唐宋这种掌握百亿美元母基金、能左右产业命脉的人。
　　已经站在他终其一生都无法触及的天梯上。
　　而如果没有孟染的引荐，他甚至连认识对方的资格都不够。
　　孟染瞬间明白了他的意思，“好的，张总，没问题。”
　　张光明一直是她在【盒马】内部最坚实的靠山，两人关系极好。
　　这个小小的请求对她而言，并不算难。
　　说完，她便带着张光明走了过去。
　　看着一向威风凛凛的老领导，此刻脸上的小心翼翼和谦卑。
　　孟染的心中，涌起了一股难以言喻的感触。
　　她忽然意识到，一切都真的变了。
　　不只是她的好友谢疏雨，就连她自己的命运，也发生了根本性的转变。
　　她又想到，唐宋之前曾经说过“未来，你可以上升到我这边”。
　　当时只当是玩笑话，也没有当真，甚至还打趣过对方。
　　可在此刻，当她亲眼见证了唐宋的恐怖能量之后。
　　心跳，前所未有的剧烈。
　　百亿美元的顶级私募董事长，背后更有深不可测的政治资源，还是自己最好闺蜜的男朋友…
　　这样的平台。
　　已经不能用简单的“前途无量”来形容了。
　　就算是【盒马鲜生】，甚至是她在整个【阿里巴巴】的职业天花板。
　　与之相比，似乎也根本不值一提。
　　她又再次看向身旁不远处那个始终云淡风轻的男人。
　　灯光折射在他的侧脸上，光影交错间，优雅与力量被无限放大。
　　……
　　随着私享会开始倒计时。
　　主办方工作人员陆续上前，请部分嘉宾入座。
　　唐宋、谢疏雨与孟染被引领至最前方的区域。
　　那里是为“战略投资方与特邀企业代表”所保留的核心席位。
　　一路走过，人群自动让开。
　　不少人下意识地起身致意、点头寒暄。
　　众人陆续落座，整个宴会厅渐渐安静下来。
　　主持人登上舞台，聚光灯缓缓扫过人群，麦克风里传出平稳而庄重的声音：
　　“尊敬的各位领导、各位嘉宾，欢迎大家莅临‘新消费品牌闭门私享会’。”
　　随后，是一连串重量级的来宾介绍。
　　热烈的掌声此起彼伏。
　　灯光切换，主办方领导致辞过后，事先定好的几位嘉宾依次上台演讲。
　　主办方发言，事先定好的嘉宾依次上台演讲。
　　红杉的李正扬剖析了渠道端的“资本瓶颈”；
　　京东消费事业部总裁分析了零售科技的新趋势；
　　…
　　唐宋安静的坐在台下，时而与谢疏雨低语，时而礼貌鼓掌。
　　气场内敛而从容。
　　嘉宾致辞告一段落，主持人再度上场。
　　“感谢几位嘉宾的精彩分享。下面，我们将进入今天的品牌主讲环节。让我们用最热烈的掌声，有请微光咖啡创始人兼CEO，谢疏雨女士！”
　　女总裁从座位上缓缓起身，步履坚定地走向舞台。
　　她的目光掠过台下那无数张正在注视着她的、属于各个领域大佬的脸庞。
　　最终，又重新落回到了唐宋那双深邃而柔和的眼睛上。
　　“大家好，我是微光咖啡的CEO，谢疏雨。”
　　掌声如潮水般涌来。
　　光，向她聚拢。
　　就像他来之前说的那样，她成为了这场私享会唯一的女主角。
　　……
　　与此同时。
　　一处不对外开放的私人皮肤护理中心。
　　充满静谧气息的独立套房里，弥漫着淡淡的白檀与玫瑰精油香。
　　完成了一整套耗时数小时的全身护理后。
　　欧阳弦月缓缓起身，换上了衣物。
　　镜中的女人，皮肤光泽莹润，不见丝毫疲态。
　　身材丰腴有度，眉眼间依旧是那份刻在骨子里的雍容与贵气。
　　她盯着镜子里的自己看了许久，唇角浮起一丝若有若无的笑。
　　她似乎很久没有这样，认真地在意过自己的皮肤状态了。
　　“咚咚咚——”
　　轻柔的脚步声在门外响起。
　　秘书陈静推门而入，语气低沉而恭敬：“欧阳女士，唐先生和谢疏雨已经抵达了【锦江宾馆】，参加了今天下午《第一财经》的私享会，引起了不小的轰动。”
　　欧阳弦月随意拨弄了一下鬓角的发丝，声音平稳道：“你立刻联系《第一财经》。告诉他们，关于唐宋，可以有侧面提及，但禁止任何形式的专访，也不允许出现过于详细的正面报道。”
　　她略一顿，似乎在斟酌字句，又补了一句：“【微光咖啡】可以报道，谢疏雨也可以。但绝不能让他们两个人，以‘情侣’的身份，出现在任何一篇公开的报道里。”
　　“明白，我马上去通知。”陈静点头应下。
　　“这件事，你亲自去一趟锦江宾馆吧，确保万无一失。”欧阳弦月顿了顿，又说道，“顺便，代我邀请唐宋和谢疏雨，明天一起吃顿便饭，相互认识一下。”
　　“好的。”陈静立刻答应，离开前，又补充道：“【容流资本】的沈玉言，我已经加上了她的私人微信，并以您的名义向她发送了峰会的正式电子邀请函。另外，她在深城期间的所有行程，包括下榻的酒店、专车以及必要的安保，都已经安排妥当了。”
　　“嗯。”
　　陈静躬身退下，房间再次归于安静。
　　欧阳弦月走到书案前，铺纸、蘸墨。
　　纤细的笔尖在宣纸上缓缓游走——
　　【微云淡河汉，疏雨滴梧桐。逐逐怀良驭，萧萧顾乐鸣。】
　　落款、盖章。
　　她凝视着纸上大气磅礴的字迹，眼眸却渐渐变得深邃。
　　她知道金微笑的为人。
　　如果唐宋和另一个女人，以“情侣”的身份，被大肆公开报道。
　　那就会触碰到她绝对的逆鳞。
　　苏渔，就曾用类似的手段，疯狂地试探过她的底线。
　　为了不让那位远在美利坚的“微笑小姐”真的发怒，做出什么可能会伤害到唐宋、或者他身边人的非理性举动。
　　这个险，她不能冒。
　　而想到即将到来的这场“便饭”。
　　欧阳弦月的心，竟也少见地生出了一丝忐忑。
　　既然已经决定要加入这场牌局。
　　那么，就必然要主动向牌桌上的主角，释放一些明确的信号。
　　可是她已经36岁了。
　　真要让她像那些年轻女孩一样，去主动地说些什么、去试探、去暧昧，
　　那份根植于骨髓的优雅与骄傲，让她觉得无比羞愧。
　　或许，有谢疏雨这个和自己年龄相仿的女人在场，会更好一些。
　　也算是一个缓冲。
　　可以借着谈论她的时机，去委婉地试探一下他的真实想法。
　　如果…他确实没有那方面的意思。
　　那她自然会放下一切，另想它法。
　　“唉——”
　　想到这里，她长长地叹了口气，抬起手揉了揉发酸的眉心。
　　她已经很久没有体会过这种患得患失的感觉了。
　　甚至还有一种说不清、道不明的恐惧。
　　大概是害怕自己在他心目中的形象，会因此而彻底崩塌吧。
　　……
　　私享会的正式演讲环节已经结束。
　　灯光变得柔和，悠扬的弦乐四重奏在大厅内缓缓流淌。
　　宾客们端着香槟，穿梭于摆满了精致茶点与小食的餐台之间。
　　活动进入了最核心的部分，自由社交。
　　这也是每一次闭门私享会真正的高潮。
　　方志远独自站在大厅一角。
　　他手里端着一杯红酒，神情犹豫。
　　目光一次又一次地投向宴会厅中央。
　　那里，唐宋与谢疏雨正被众星捧月般簇拥着。
　　资本圈的高层、品牌方代表、甚至政府部门的人士。
　　都围在他们身旁，笑声与交谈声交织。
　　内心不由焦急万分。
　　他这次过来，是想和对方聊一聊凌链科技的融资事宜。
　　可看现在这架势，他甚至都不太敢上去。
　　毕竟人家那边都是大资本，他现在上去和人家聊自己的冷链物流公司。
　　多少有些不合适。
　　时间一点点流逝。
　　看着那道被众人环绕的身影，方志远将手中的红酒一饮而尽。
　　抹了抹嘴角，心一横，
　　“拼一把。”
　　他咬了咬牙，朝着那个方向走了过去。
　　作为一名从底层，一路搏杀出来的创业者，他从不缺少勇气。
　　也不愿意错过这个千载难逢的机会。
　　然而，他还没走出几步。
　　唐宋却突然放下手中的酒杯，微微颔首，从人群中淡然脱身。
　　脚步优雅的穿过厅堂，朝着他的方向走来。
　　他的表情平静，没有情绪波动。
　　笔挺的西装线条在灯光下泛着冷光。
　　那股从容的气场，让方志远下意识地屏住了呼吸。
　　紧接着，那个身影越来越近，直至在他的面前停下。
　　“方总。”唐宋的声音平静而富有磁性，“方便聊聊吗？”
　　方志远脸色瞬间涨红，声音都有些发颤，“方便！当然方便！唐总您请！”
　　唐宋淡淡一笑，朝着角落里的休息区走去。
　　两人在一处安静的沙发上坐下，方志远坐直了身体，紧张地看着他。
　　“我今天早上，看了一下你们【凌链科技】的BP，”唐宋没有丝毫的寒暄，直接切入了正题，“自营新能源车队+AI SaaS调度平台，这个模式我很喜欢。尤其是你们选择用自营车队来反哺和优化SaaS算法，护城河很有效。”
　　仅仅两句话，就让方志远的心猛地提到了嗓子眼。
　　这是…这是要和自己聊融资啊！
　　而且，他是真的认真地看过了自己的商业计划书！
　　谢总！你可真是我的大恩人！
　　“很荣幸能够被唐董认可，我们凌链科技一直致力于通过技术创新，来重构传统的冷链物流体系，降低行业成本，提升……”
　　两人交流了几句后，唐宋开始了问答模式。
　　从API接口与下游ERP的数据打通，
　　到利用联邦学习和隐私计算技术进行模型训练；
　　再到通过融资租赁与ABS（资产证券化）缓解资金链压力……
　　每一个问题都直击要害。
　　方志远始终绷着身子，认真回应、思索，不敢有丝毫松懈。
　　高密度问答进入尾声。
　　片刻沉默后，唐宋从口袋里取出一张名片，递了过去。
　　“方总，我确实对凌链科技的模式很感兴趣。投资的事可以谈，这是我助理的联系方式，你把最新的运营数据和财务模型整理好发给她。我们先做一个技术白板会，我会让团队参与。时间不要拖，最好两天内。”
　　方志远双手接过名片时，手都有些微微地发抖。
　　“谢谢唐董！非常感谢您给的机会！”
　　他连连道谢，眼神也从最初的紧张，转为了难以掩饰的狂喜。
　　这样的大人物，肯在这场私享会上浪费将近半小时的时间，和自己聊得这么深入。
　　还把后续的流程，都安排得如此详细。
　　那这笔投资基本上就稳了！
　　唐宋笑了笑，重新从侍者的托盘里端起一杯香槟，举到了方志远的面前。
　　“方总，预祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！合作愉快！”方志远受宠若惊，连忙与他手中的酒杯碰了一下。
　　两人最后又简单寒暄了几句，方志远才按捺住心中的狂喜，躬身告辞离开。
　　他需要立刻去联系自己的团队，准备资料。
　　看着他那充满了干劲与希望的背影，唐宋的目光微微闪动。
　　【第三阶段成长计划任务】只差最后一个投资项目了。
　　他之前一直将主要的视线，都放在了人工智能这个最前沿的赛道。
　　目前已经满足投资条件的两家企业，也都是这个方向的。
　　不过最近投资的几家，却并不符合。
　　而谢疏雨介绍的这家【凌链科技】，却让他看到了一些可能。
　　它不仅能与【微光咖啡】形成完美的产业协同，解决掉谢疏雨心中最大的那块短板。
　　其“重资产车队+轻资产SaaS”的独特模式，也构建起了一道极深的护城河。
　　再加上团队本身过硬的技术实力…
　　这家公司，已经具备了成长为行业独角兽的资质。
　　当然，他也清楚地看到了【凌链科技】最大的软肋。
　　重资产模式。
　　在如今这个资本趋于保守、所有投资人都追求“短平快”回报的市场环境下，像【凌链科技】这样需要进行持续大规模前期投入，且短期内难以看到盈利希望的项目，是很难获得主流财务投资人的青睐。
　　这也正是方志远四处碰壁的根本原因。
　　不过这对他而言，却根本不算事。
　　也算是他对自己当前眼光和能力的一次考验吧。
　　就在唐宋思绪翻涌之际，两道身影在他对面坐了下来。
　　“怎么样？聊得还顺利吗？”谢疏雨的脸上带着好奇与期待。
　　唐宋点点头，语气轻松道：“很顺利，如果不出意外，微光咖啡将会拥有半自主的冷链运输了。”
　　孟染夸张地“哇”了一声：“怪不得我刚刚看那位方总，激动得跟中了彩票似的，走路都顺拐了。”
　　她顿了顿，看着唐宋感叹道：“说实话，唐董。今天，我真是被你给吓到了，【容流资本】的董事长…厉害！”
　　唐宋看着她那副样子，忍不住失笑出声，和她碰了碰杯，“那你这位COO什么时候到位呢？”
　　孟染拉住闺蜜的手，笑道：“我已经跟我们张总正式提了离职，一周左右就能交接完。到时候，我可就正式过去给你们家谢老板当牛马了。有了我，你们谢老板肯定就能有更多的时间陪你了。”
　　“好了染染，别胡闹了。”谢疏雨推了推她，看向唐宋，轻声道：“谢谢。”
　　她的感谢，不仅是对凌链科技的投资。
　　也是今天他所做的一切。
　　今天这场私享会，她不需要费尽心机地去主动社交。
　　所有她渴望的资源，都仿佛长了腿一样，主动地向她涌来。
　　这份被“托举”着的感觉，让她第一次，体验到了前所未有的轻松与强大。
　　唐宋眨眨眼，“真要感谢，晚上回去再说吧。”
　　女总裁的脸瞬间浮起不自然的红晕，微微侧目。
　　“哎哟，好了好了，别在这撒狗粮了！”
　　孟染在一旁笑着打趣，举起了酒杯。
　　三人之间的气氛，瞬间又重新变得愉悦而亲近。
　　看到唐宋并没有因为身份的暴露而变得疏远，孟染那颗一直提着的心，也终于彻底放下了。
　　正在这时。
　　宴会厅里的某处，突然传来了一阵不同寻常的骚动。
　　谢疏雨和孟染下意识循声望去。
　　便看到个约莫四十岁左右的女人，在主办方的几位领导亲自陪同下，出现在了人群中。
　　她穿着一身深灰色西装，发髻一丝不苟，脚步沉稳。
　　五官并不出众，却自带一种极强的秩序感与气场。
　　她的出现，并没有像之前的赵文那样，引来所有人的围观。
　　但诡异的是，那几位来自省市政府的领导，却在看到她的瞬间。
　　立刻放下了手中的酒杯，快步迎了上去。
　　态度非常特殊。
　　这一幕，让不少敏锐的宾客心头一凛，纷纷开始低声地向身边的人打探起来。
　　会场的氛围泛起了细微的波澜。
　　察觉到了气氛的异常，唐宋也扫了一眼。
　　眉头微扬，缓缓从沙发上站了起来。
　　那个女人也恰好抬头。
　　两人的目光，在人群中隔空相遇。
　　随即，女人迈步走来。
　　主办方陪同在侧，神色毕恭毕敬。
　　谢疏雨和孟染对视一眼，察觉到了事情的不对劲。
　　难道又是唐宋的熟人？
　　很快，中年女人在他们面前站定，对着唐宋微微欠身。
　　语气恰到好处地克制而尊敬：“唐先生。”
　　唐宋的神情没有任何惊讶，只是淡淡点头，“陈秘书，你怎么过来了？”
　　听到“陈秘书”这个称呼，谢疏雨和孟染同时一愣。
　　昨天下午，就是唐宋给这位神秘的“陈秘书”打了一通电话。
　　然后，才发生了后续那一系列堪称颠覆性的事情。
　　原来…她就是那个“陈秘书”？！
　　难道是政府某个大领导的秘书？
　　想到这个猜测，两人瞬间变得紧张了起来。
　　就在她们心神震动之际。
　　陈静微微一笑，目光转向谢疏雨。
　　“唐先生，您事务繁多，关于中蜀集团与【微光咖啡】的后续合作，还有许多细节需要协调。这次，我特地来与谢总当面认识一下。”
　　唐宋点了点头，算是默认了。
　　陈静随即从随身的小皮包里取出一张名片，双手递上。
　　“您好，谢总，很高兴见到您。我叫陈静。”
　　“您好，陈秘书。”
　　谢疏雨连忙接过，语气礼貌而谨慎。
　　目光在那张素雅的名片上顿住。
　　孟染也忍不住微微探身，好奇的看向名片。
　　当那几行印刷体字映入眼帘时，两人的瞳孔同时剧烈颤了颤。
　　——————
　　【唐仪精密集团股份有限公司（Tangyi Precision Group Co.， Ltd.）】
　　【陈静】
　　【董事长办公室（Office of the Chairman）】
　　——————
　　“嗡——”
　　一股难以言喻的触动，从两人的脊背一路攀升，直冲天灵盖。
　　唐仪精密…董事长办公室…
　　那不就是…欧阳弦月的办公室？！
　　唐宋口中的“陈秘书”，竟然是欧阳弦月的秘书？！
　　作为欧阳弦月粉丝的孟染，整张脸都涨红了。
　　感觉跟做梦似的。
　　她也终于明白了，唐宋是通过欧阳女士的关系，解决的微光咖啡的麻烦。
　　以【唐仪精密】在国内乃至全球产业链中的地位。
　　什么【中蜀集团】，真就是土鸡瓦狗一样。
　　【唐仪精密】是什么？
　　它早已不是单纯的制造业公司。
　　它是华夏“硬科技”自主的象征，是全球最具影响力的高端制造集团之一。
　　背后承载着整个国家战略产业链的核心环节。
　　它分布在全国各地的庞大工厂、每年创造的GDP和税收贡献、乃至数十万高技能岗位的提供。
　　足以让其成为任何地方政府眼中的座上宾。
　　更不要说，那位欧阳女士本人那深不可测的家族背景。
　　谢疏雨和孟染几乎同时屏住了呼吸。
　　陈静的声音再次响起。
　　“唐先生，谢总，欧阳女士特意嘱咐我过来，代她向两位发出一份私人的晚餐邀请。”
　　她说完这句话，稍作停顿，转而将目光落在谢疏雨身上。
　　“欧阳女士对【微光咖啡】的品牌理念非常欣赏。今天中午，她特意去了你们的旗舰店，亲自品尝了几款咖啡与甜点。她说风味很独特，尤其是那款‘山栀拿铁’，很对她的口味。也因此，她希望今晚能与谢总当面聊聊。”
　　一向端庄优雅的女总裁，眼皮子剧烈跳了跳。
　　一时间竟不知道该说什么。

第六百八十八章 虎狼之词，制衡，旗袍
　　看了眼明显有些失态的女总裁。
　　唐宋微微上前一步，轻轻颔首道：“请转告欧阳女士，我们很乐意接受她的邀请。具体的时间和地点，你稍后直接发给我就行。”
　　陈静微微欠身，“好的，我会如实转达。”
　　谢疏雨咬了咬嘴唇，被白色衬衣包裹着的饱满胸脯，因为急促的呼吸而剧烈地上下起伏着。
　　欧阳弦月…亲自去了她的店…还要请她吃饭？
　　她深吸了一口气，努力让自己冷静下来。
　　主动伸出手，声音有些不稳：“辛苦您了，陈秘书。能得到欧阳女士的认可，是我的荣幸。我很期待明天的见面。”
　　“好的。”陈静微笑着与她握手，语气平稳而得体的说道：“另外，接下来，微光咖啡与西南供应链的对接工作，如果谢总遇到任何困难，都可以直接联系我。当然，在其他地方，只要是我能帮得上的，也请不必客气。”
　　谢疏雨的瞳孔轻轻一颤。
　　她当然明白这番话究竟有着怎样恐怖的分量。
　　这不仅仅是一句礼貌性的“照顾”，更是一个清晰的信号。
　　是代表着欧阳弦月本人对她的善意。
　　而“这份善意”，意味着资源的倾斜、通道的开口，以及无形的庇护。
　　这一瞬间，她本能想到了很多很多。
　　她甚至可以借此，接触到整个唐仪精密的庞大产业网络。
　　最直接的，她可以联合【唐仪精密】的设计与制造部门，共同研发定制一款独属于【微光咖啡】的智能化自有品牌咖啡机！
　　那将会成为一个无与伦比的宣传卖点。
　　让【微光咖啡】在技术层面上，与所有竞争对手，都拉开维度级别的差距。
　　她还可以利用这个千载难逢的机会，向上社交。
　　攫取更多的资源。
　　作为一个标准的工作狂、一个将事业视为生命的女强人。
　　谢疏雨的心跳，前所未有地剧烈。
　　一旁的孟染，整个人几乎是僵在原地。
　　直到此刻，她才终于从那一连串的冲击里回过神来。
　　一个念头，从她心底猛地冒了出来.
　　我…能不能也一起去？
　　那可是欧阳弦月！
　　她的偶像，她的模板，她剪短发的原因，她人生信条的具象化！
　　如果能有一次机会，与那位传说中的女人同桌而坐、亲密交谈…
　　可这个念头，也仅仅只是一闪而过。
　　她看了一眼陈秘书，便知道，对方根本没有将自己放在眼里。
　　所在意的也只是唐宋和谢疏雨。
　　确切的说，只是唐宋。
　　…
　　温和礼貌的寒暄了几句后。
　　陈静便躬身告辞：“那我就不打扰二位了。再见，唐先生、谢总。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　看着陈静的背影消失在人群中，谢疏雨忍不住再次低头，看了看手上那张素雅却重如千钧的名片。
　　接着又抬起头，看向了身旁的男人。
　　灯光映在他的侧脸上，依旧冷峻、沉静。
　　仿佛刚刚发生的一切，都与他无关。
　　“唐宋……”
　　唐宋抬手，轻轻拍了拍她的背，“别紧张，欧阳女士又不是洪水猛兽，事实上，她是个很温和的人。”
　　“嗯。”谢疏雨长长吐了口气。
　　紧接着，冷静下来的她，脑海里又闪过了无数的疑问。
　　欧阳弦月的首席秘书亲自来到这里，就是为了邀请我，并向我提供帮助？
　　还口口声声地称“欧阳女士特意嘱咐”？
　　这明显已经不是单纯的商业关系。
　　跨越了权力与信任的边界。
　　除非……
　　唐宋与欧阳女士之间，有更深的合作，甚至某种私人层面的密切联系。
　　这个猜测刚冒出来，她自己都被吓了一跳。
　　唐宋是个标准的、来自泉城璟县的小镇青年，这一点她是无比确认的。
　　毕竟她老家就是璟县，距离唐宋所在的乡镇很近。
　　她父母甚至托人打听过唐宋家里的情况。
　　这个是做不得假的。
　　既然不是沾亲带故，难道是长辈对晚辈的欣赏与提携？
　　毕竟，【容流资本】的背后就有【唐金家族办公室】的身影。
　　就像曾经的自己一样…？
　　不过，当时的她除了欣赏外，也有一些私心——生理上的吸引。
　　欧阳女士这样尊崇的女人，想必应该是真的欣赏唐宋这位晚辈吧？
　　明天…自己一定要好好表现，不要留下任何负面印象。
　　以免影响到唐宋在对方眼里的形象。
　　……
　　与此同时，随着陈静的悄然离去。
　　整个会场内的氛围也发生了微妙的变化。
　　关于对方的身份，自然是瞒不住的。
　　欧阳女士的秘书虽然极少在公开场合露面，但毕竟也是有名有姓的人物，对于他们这些人来说，并不算秘密。
　　本来只是低声私语的几拨嘉宾，此刻纷纷压低了声调，
　　他们看向唐宋和谢疏雨的目光，变得愈发复杂起来。
　　如果说之前，是震惊与好奇。
　　那么现在，则更多地是带上了发自内心的敬畏。
　　容流资本固然很强大，百亿美元体量的私募基金，在金融圈几乎已是金字塔顶端的存在。
　　但相比起唐仪精密这种国之重器而言，还是差了太多。
　　更何况，这里是蓉城。
　　无论是当地的政界、金融界，还是制造业与科研体系。
　　几乎都与【唐仪精密】有千丝万缕的联系。
　　欧阳弦月在这里，不只是一个名字，
　　更是一种权力与影响力的代名词。
　　…
　　一道道复杂的视线中。
　　唐宋却仿佛毫无所觉，依旧优雅的靠坐在沙发上，轻抿着杯中的香槟。
　　他的神情平静，唇角带着若有若无的微笑。
　　脑海里却在思索着欧阳弦月这个突如其来的“邀请”。
　　角色互动任务结束后。
　　角色互动任务【探望与慰藉】已经结束。
　　他已经解锁了与这位精密女王的接触权限，两人的私人通讯方式也都早已互通。
　　但欧阳弦月却没有私下里联系他，反而派出了自己的首席秘书，亲自来到这个公开场合，高调地发出“私人晚宴”的邀请。
　　这其中，或许有借此机会，为他“站台背书”的意思。
　　但应该不止如此。
　　唐宋也从来不会轻视这位精密女王。
　　这里不是游戏。
　　欧阳弦月有自己的思维和情感，而且城府极深。
　　她从不会无意行事。
　　她的每一步，都是深思熟虑过的。
　　是为了向我表明些什么？
　　还是在做给金秘书看？
　　毕竟这里发生的一切，是瞒不住有心人的。
　　金秘书必然会知道，也肯定会有所反应。
　　而这一切，似乎也符合梦境中“唐宋”的布局。
　　他曾经有很多机会，可以让欧阳与金秘书、安妮之间形成更亲密的联盟。
　　但他并没有，反而利用苏渔，一点点牵动她们之间的心理距离与信任边界。
　　形成了如今的制衡关系。
　　如今他已经回归自我，那么要不要解开这个“误会”呢？
　　他的指尖轻轻摩挲着高脚杯的杯壁。
　　香槟的气泡在灯光下轻轻破裂。
　　……
　　夜幕缓缓降临。
　　《第一财经》私享会的最后一个环节，在悠扬的钢琴声中缓缓落幕。
　　会场的灯光，比之前明亮了几分。
　　宾客们的社交也在不知不觉中趋于平缓。
　　服务生开始陆续收拾餐台上的银托盘与红酒瓶。
　　主办方的代表再次上台致结束词，语气温和而客气：
　　“感谢各位嘉宾的莅临，也期待未来能在更大的舞台上，再次相见。”
　　掌声响起。
　　随后，背景乐重新响起。
　　宾客们陆续散去，剩下的多是还在交换名片或合影的熟人圈。
　　唐宋和一些人寒暄过后，带着谢疏雨与孟染先一步离开了宴会厅。
　　锦江宾馆外，灯火璀璨。
　　一辆黑色宾利慕尚在门口静静等待。
　　车身在灯光下泛着深沉的光泽。
　　穿着黑西装的司机早已等候在旁，恭敬地拉开车门。
　　“唐先生。”
　　谢疏雨转身，轻声道：“唐宋，我得先回一趟时代豪庭，拿几件衣服和日用品。今晚要住在你那边的话，怕是得准备一下。刚好顺路送一下染染。”
　　虽然唐宋已经给她准备了不少合身的换洗衣物，但有洁癖的她，还是更习惯自己的东西。
　　尤其是内衣裤和丝袜这种贴身的衣物。
　　唐宋点点头，“好，没问题。”
　　“谢谢啦，两位大老板！”
　　三人上车。
　　宾利缓缓驶出宾馆车道，融入了夜色之中。
　　车窗外，霓虹灯与车流交织成一幅流动的画。
　　谢疏雨靠在座椅上，将车窗放下一道缝隙，任由晚风吹拂发丝。
　　静静地望着窗外。
　　蓉城的夜，总带着一种潮润的温度，混合着香料、红酒和城市的烟火气。
　　她的思绪还停留在晚宴的喧嚣与那位“陈秘书”的出现上。
　　那种不真实的感觉，仍在脑海里里荡漾。
　　她需要时间来消化。
　　…
　　来到时代豪庭，谢疏雨换上了一套舒适的便装。
　　将几件换洗衣物、化妆包，以及她那个从不离身的工作文件袋，都塞进了行李包。
　　和好友孟染简单道别后，重新回到了车上。
　　宾利慕尚沿着浣花溪畔，一路向西驶去。
　　二十多分钟后，终于抵达锦里别苑。
　　风吹过，院子里的竹林随之轻轻晃动，叶片发出“哗哗”的声响。
　　除此之外，再无半点杂音。
　　安静、私密，带着一种难以言说的宁静。
　　这里，只有他们两个人。
　　身处这样的环境，谢疏雨感觉自己整个人都彻底松弛了下来。
　　刚刚走入听竹轩的宅子里，门还未关严。
　　一股浓烈的气息从背后袭来。
　　紧接着，唐宋将她高挑性感的身子抱在了怀里。
　　温热的嘴唇落在了她光洁的后颈上。
　　“嗯……”
　　谢疏雨低哼一声，皮肤上瞬间激起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　唐宋的手抚过她纤细的腰身上，指尖微微用力。
　　谢疏雨的呼吸越来越急促，一把握住他的手。
　　脸色微红道：“等等…我、我今天身体不舒服…”
　　昨天晚上，本就还没完全适应的她，被拉着打了高强度球赛。
　　即便正处在巅峰期的她，也有些吃不住。
　　现在，走路都还有点难受。
　　这要是再来那么一次，自己非得出事不可。
　　唐宋的动作一顿，含住她的耳垂，低声道：“疏雨姐，其实我们可以换个方式……”
　　他伸出修长的手指，抵在了女总裁的唇边。
　　听到他的虎狼之词。
　　谢疏雨身体猛然一颤，用力从他的怀抱里挣脱开来。
　　脸色涨红，又羞又恼：“你在胡说八道些什么！我听不懂！”
　　唐宋看着她那张端庄明丽的脸，喉咙不自觉地滚动了一下。
　　“不，你听懂了。”他一步步向前，声音愈发低沉，“怎么样，疏雨姐？这只是情侣间，再正常不过的小情趣而已，没必要太较真。”
　　“不行！”谢疏雨用力地摇着头，明亮的眼睛里，既有羞恼，更有清晰无比的抗拒，“绝对不行！”
　　她本身就有洁癖，而且一向矜持严肃。
　　让她做出那种事…
　　简直就是在践踏她的底线，突破她所有的心理防线。
　　“为什么不行？”
　　“就是不行！”
　　“疏雨姐，我以为我们之间已经足够亲密了，没想到你还是不够爱我。”
　　“这是什么歪理？这是两码事！如果我让你…让你那样，你肯定也不会答应…”
　　“那可不一定。”唐宋看着她，眼神真诚无比。
　　“你…你…你这…”谢疏雨彻底反应不过来了，表情震惊。
　　唐宋不再给她思考的机会，直接上前一步，将女总裁整个人都压在了冰凉的墙壁上，身体紧紧地贴在一起。
　　他看着她的眼睛，声音充满了蛊惑：“就一次，好不好？”
　　“不…不行…”她的声音开始变弱，没什么底气。
　　“就这一次，我爱你，疏雨姐。”
　　“我…”谢疏雨的胸口开始剧烈地起伏，呼吸也变得滚烫。
　　“我爱你。”
　　“你…”谢疏雨的眼睛里出现剧烈的挣扎
　　“我爱你，我亲爱的女总裁。”
　　唐宋开始花言巧语，好听话跟不要钱似的往外蹦。
　　“你…你别说了！”谢疏雨终于扛不住了，猛地推了他一下，红着脸别过头去，“去洗澡！”
　　“好，等我！”
　　…
　　等到唐宋穿着浴袍回来时。
　　女总裁已经刷了牙，换上了一双轻便的拖鞋。
　　她没有看他，只是低着头坐在沙发上，表情前所未有的紧张、局促。
　　唐宋来到她的面前，手指轻抚她的发丝。
　　看着这位女总裁在自己面前一点点地瓦解、失控……
　　对于他来说，实在是无法拒绝的诱惑。
　　谢疏雨抬起明亮的眸子，似乎想说些什么。
　　唐宋却没有给她继续挣扎的机会，吻住了她火热的嘴唇。
　　房间里响起了乱七八糟的声音。
　　“下不为例！”
　　夜色越来越深沉。
　　过了许久。
　　端详着那张端庄明丽的成熟脸蛋，唐宋的心中涌起难以言喻的成就感和满足感。
　　……
　　深城，四季酒店。
　　巨大的落地窗外，是深南大道川流不息的光河。
　　温软穿着一件宽松的真丝睡袍，慵懒地靠在单人沙发上，指尖停留在了一张照片上。
　　照片的背景，是蓉城【锦江宾馆】富丽堂皇的私享会现场。
　　照片的中心，唐宋与谢疏雨并肩而立，被一群人众星捧月般地围在中间。
　　郎才女貌，光芒万丈。
　　这张照片，是她从《第一财经》那边拿到的“内部资料”。
　　这种闭门性质的私享会，按惯例不会有正式报道，但通常会留下一些纪念照。
　　以她如今在传媒圈的身份，拿到自然轻而易举。
　　事实上，星云国际集团在传媒领域早已遍布触角。
　　虽然身在南国，她的视线却一直没有离开蓉城。
　　本来是想看看唐宋和欧阳女士的会面，能不能解决目前唐金内部的争斗。
　　毕竟她壮壮还在背锅呢。
　　没想到却等来了唐宋与这位微光咖啡女总裁的“新闻”。
　　心里难免还是有些不舒服。
　　可能也是因为她和谢疏雨本就认识很久，加上年龄的接近，对这位女总裁也有些竞争意识。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　【上官秋雅】
　　温软的心头一跳，轻声念了句“阿弥陀佛”。
　　连忙清了清嗓子，接通电话。
　　“喂？上官助理，晚上好呀。”
　　“温软，晚上好，金董事让我向你转达问候。”电话那头，传来上官秋雅轻灵动听的声音，“金董事目前正在美利坚，和安妮女士一起，对CAA（创新艺人经纪公司）旗下的几家数字传媒子公司，发起了新一轮的并购要约。初步估计，下周内，我们就能完成对它们100%的股权收购。”
　　温软的眼角一跳！
　　好家伙！CAA！那可是好莱坞顶级的艺人经纪巨头！
　　上官秋雅继续道：“金董事的意思是，等并购完成后，【唐金】那支百亿美金级别的泛娱乐产业基金，将会全面启动。届时，会将这些海外的优质传媒资产，与【星云国际集团】进行业务合并与资源重组。希望你能提前做好准备。”
　　听着这番话，温软只觉心神激荡。
　　这就是金董事的手笔啊！
　　果然大气！
　　“我明白了！”温软强行压下心中的震惊，“请替我，转达对金董事的感谢。”
　　“客气了。”上官秋雅顿了顿，又看似不经意地说道：“对了，温软。欧阳女士那边，刚刚通过家办的内部渠道，为你在深城，申请了一套公寓。
　　说是你接下来因为【璇玑光界】的项目，需要经常在这边常驻，为了安全着想。
　　金董事知道后，深以为然。
　　她认为，公寓的规格稍微有点低。
　　所以，将房产的规格提升为了【华润深圳湾悦府】的一套大平层。
　　金董事说，【璇玑光界】是唐金下一个十年的战略重心，也希望你能在那里用心经营，为唐总分担更多的压力。”
　　“谢谢…金董事。”温软的手用力握紧。
　　好家伙！这是…这是要用糖衣炮弹腐蚀她壮壮啊！
　　【华润深圳湾悦府】可是深城湾地段顶级豪宅，均价高达13万一平，汇聚金融与科技新贵。
　　而且，距离柳青柠所在的深城湾1号，也只有很短的距离。
　　虽然两边都释放了善意。
　　但其中也蕴藏着巨大的风险。
　　挂断电话。
　　温软长长地吐出一口气。
　　视线再次落在手机上那张照片上。
　　嘴角忍不住微微上扬。
　　（≖‿≖✿）
　　其实…有这么一位强势的女总裁加入战局，也未必是件坏事。
　　而且两人又是老相识，年龄都比较大，还住在一个小区，天然是最亲近的“姐妹”。
　　现在的自己，被这群神仙夹在中间，都快被挤成三明治了。
　　以这位谢总的能力和雷厉风行的性子，将来一定能帮她挡掉不少火力。
　　她壮壮虽然身体很棒，但心理上，可真经不住这么高强度的“宫斗”了。
　　反倒是这位175大长腿的谢总，心理素质又强，一看就是能上去硬刚的主！
　　她非常看好谢疏雨！
　　ψ(｀∇´)ψ
　　女总裁给我上！直接去和金董事、欧阳女士、苏渔战斗！
　　让她壮壮在后面安安静静地吃瓜就好。
　　反正，她一开始就只想当个无忧无虑的小情人而已。
　　做完心理建设，温软从沙发上起身，回到了卧室里。
　　紧接着便看到了那个正有些局促地坐在床边的张妍。
　　双手交握，神情紧绷，像个刚过门的小媳妇。
　　紧张、害羞，又有点无处安放的可爱。
　　“温董！”
　　见她出现，张妍立刻站了起来，语气里透着本能的尊敬。
　　“不用这么拘谨。”温软笑着走过去，将她按回床上，“我都说了多少次了，叫我姐姐就行，这里又不是公司。”
　　“嗯…我知道了，姐姐。”
　　“这才对嘛。”温软语气温柔，“阿姨的身体现在怎么样了？”
　　“挺好的！一切都特别顺利！已经…已经回输完毕了！”
　　提到母亲，张妍的脸上绽放出了发自内心的笑容。
　　上周三，【谷雨生物】那边定制好的CAR-T细胞，就空运到羊城了。
　　当天下午，就进行了回输。
　　整个过程很顺利，她妈妈也没有出现太严重的副作用。
　　医生说，这几天的观察结果也非常好。
　　这几天监测的免疫指标都在恢复，预计下周就能出院回家静养。
　　也是因为这个原因，她才彻底地放下了心，开始正式地投入工作，跟随着公司的内容运营团队来到了深城。
　　陪同这位温董，参加接下来的项目对接。
　　不过，和其他人不同的是，她被温软特意地安排在这里同住。
　　身处在这样顶级五星级酒店的行政套房里，她的心里其实极其地紧张。
　　尤其是看着房间里那巨大的、可以俯瞰整个城市夜景的落地窗，看着脚下的羊毛地毯，看着浴室里那些她只在杂志上见过的洗漱用品……
　　她感觉自己像是刘姥姥进了大观园，每一处都觉得特别，也充满了不真实感。
　　她从来没住过这么好的房子，也从来没想过，自己有一天住在这样的地方。
　　看着这个单纯清秀的妹子，温软的心也跟着柔软了下来。
　　“等你妈妈出院了，我给你放个假吧，你去一趟燕城，好好玩两天。”
　　张妍犹豫了一下，才小声说道：“谢谢温…姐姐。”
　　她确实很想、很想去。
　　毕竟那里是她的母校，也是唐宋生活的地方。
　　“呵呵，不用这么客气，我们又不是外人。”温软坐到她的旁边，轻轻揽住了她纤瘦的肩膀，开始关心起了她的生活。
　　张妍小声地回应着，脸红扑扑的。
　　她从小就缺爱，唯一对她好的母亲也一直在外地，没怎么陪过她。
　　如今，被这位温柔又强大的大姐姐，如此地关爱着。
　　她的心里感到非常的温暖。
　　聊到接下来的出差时。
　　温软心头一动，说道：“对了妍妍，我在深城这边很快就有了固定住所，就在深城湾那边。到时候你也会经常出差，一来就是十天半个月的。干脆直接住在我那里吧，陪陪姐姐，一个人睡觉很孤单的。”
　　“啊？”张妍闻言，连忙摆手，“这…这不合适…我跟同事们一起住酒店就行。”
　　“有什么不合适的？”
　　“我……”她低下头，不知道该怎么拒绝。
　　“就这么说好了。到时候，我给你单独留一间带独立卫浴的房间，咱们一起住。”
　　温软笑着，揉了揉她那柔顺的及肩锁骨发。
　　感受着大姐姐的强势温柔，张妍有些不知所措。
　　最后只能点头应了下来。
　　紧接着，张妍突然鼓起勇气，说道：“姐姐，我能、我能问您一个问题吗？”
　　“哦？什么问题？你说。”温软挑了挑眉，语气依旧温和而充满笑意。
　　“emm……”张妍挣扎犹豫了好一阵，才小声说道：“…还是算了吧，我就是随便说说…”
　　温软捏了捏她的脸颊，“哎呀，别算了啊！你这是要急死我啊？”
　　“我…我还是不说了吧，其实也没什么…”
　　“快说快说，你这话说一半，逗我呢？今晚你要是不说，我可就睡不着了！”
　　张妍又看了看她，终于还是下定了决心。
　　用力低下头，吞吞吐吐地问道：“您、您和唐宋…到底是什么关系？”
　　问完这句话，她感觉自己全身的力气都被抽空了。
　　双腿因为紧张而微微地颤抖着。
　　脸都要埋进自己的胸口了。
　　卧室里，陷入了片刻的安静。
　　温软愣了愣，随即轻轻笑出声来。
　　她俯下身，靠近张妍的耳边，声音低沉而富有磁性：“没错，就是你想的那样，和你差不多。所以我才说，我们是自己人。”
　　张妍的大脑，“嗡”的一声，一片空白。
　　但当这个猜测，被温软如此直白地亲口证实的时候，那种冲击力，依旧让她感到阵阵的眩晕。
　　她也终于彻底明白了，为什么这位高高在上的温董，会对自己这么好，这么照顾。
　　然而，奇怪的是，她的心里没有丝毫的嫉妒或恐惧。
　　只有一种尘埃落定般的释然。
　　主要原因，当然还是因为那个如同太阳般耀眼，横亘在她心头无法逾越的大山——柳青柠。
　　在唐宋的这段感情里，她一直都觉得自己像一个卑劣的小偷。
　　战战兢兢，生怕被“正主”发现。
　　她畏惧柳青柠那与生俱来的光芒万丈，甚至连想象一下与她正面相对的场景，都不敢。
　　而如今，温软的存在，就像一片温柔的浓荫。
　　让她有了一种躲进阴影里的安全感。
　　偌大的卧室里，陷入了长久的安静。
　　过了好一阵，张妍才从那纷乱的思绪中缓缓抬起头来。
　　那双总是带着几分怯意的杏眼里，带着柔和的光泽，“温软姐…谢谢你…愿意告诉我这些。”
　　温软没有回答，而是给了她一个大大的拥抱。
　　……
　　纽约，曼哈顿。
　　当地时间，上午九点三十分。
　　公园大道，顶层复式公寓。
　　巨大的落地窗外，是鳞次栉比的摩天大楼。
　　金秘书穿着一身舒适的白色居家服，赤着脚，坐在巨大的环形沙发上。
　　翻看着一份关于欧洲碳信用基金最新一季的ESG持仓分析报告。
　　褐色的秀发随意披散，衬得她那张秀美绝伦的脸庞愈发清丽动人。
　　她的身旁，放着一杯冒着热气的美式咖啡。
　　整个画面，宁静、专注、唯美，像一幅冷色调的现代油画。
　　“咚咚咚——”
　　轻柔的敲门声响起。
　　“进。”
　　上官秋雅快步走了进来，“金董事，您之前安排的事，已经处理好了。”
　　“温软小姐在深城的房产，已经开始办理相关手续，安保团队也已就位。刚刚，【德聚仁合】的郑董也联系了我，【星云国际集团】国际事业部的新任总裁候选人，已经物色完毕。”
　　她将手中的平板电脑递了过去，屏幕上，是一份简历：“前 WPP集团大中华区 CEO，拥有超过十五年的海外传媒集团管理经验……”
　　“…郑董的意思是，这个人一旦到岗，将能完全接手星云所有的海外并购业务，让温软小姐可以从繁杂的事务中脱身，全力投入到【璇玑光界】的工作中。”
　　“嗯。”金美笑没有去看那份简历，只是淡淡地应了一声。
　　“另外，秦助理那边，也已经开始了对【青柠科技】内部的人事调整。会通过优化项目流程的方式，尽量让柳青柠小姐在【青觅AI】的工作中，变得更轻松一些。”
　　金美笑思索片刻后，开口问道：“谢疏雨呢？”
　　“她和唐总一起出席了《第一财经》在蓉城举办的私享会……”
　　接着，上官秋雅便将蓉城发生的一切，客观地汇报了一遍。
　　金秘书放下手里的平板，清新有神的眉眼微微蹙起。
　　她站起身，赤着脚在地毯上缓缓踱步。
　　阳光透过巨大的落地玻璃窗，将她纤细修长的身影，拉得很长。
　　她的动作很优雅，充满了韵律感，却又散发着一股无形的压迫力。
　　片刻后，她停下脚步，突然道：“我记得，姜有容和谢疏雨的关系很好，对吧？”
　　“是的，”上官秋雅立刻回答，“她们是校友。姜有容博士毕业后，在燕城师范大学任教开始，就一直和谢疏雨保持着密切联系。期间，谢疏雨还多次帮她解决了横向科研经费的问题，两人私交甚笃。”
　　“嗯。”金秘书轻轻颔首，“姜有容…除了人懒散了一些，倒确实是个很优秀的人才，还是计算机视觉方向的博士。她不是有自己的团队吗？最近还准备和【云桐之萃】合作那个‘AI实验室’？”
　　“那就再给她加点担子吧。”
　　金秘书转过身，秀美绝伦的脸上没有任何表情。
　　“通知下去，【璇玑光界】与高校合作的那个‘人机交互与认知科学联合实验室’项目，把她的名字和她的团队，也加到核心合作名单里去。”
　　“唐总要去【璇玑光界】亲自担任CEO，身边总是要有一些真正懂技术、又信得过的人，来帮他分担压力的。他目前的两个助理都不够格，姜有容的能力很匹配。”
　　“另外，等我回国，让她来见我。”
　　“明白！”上官秋雅立刻恭敬地应下。
　　看着金董事的身影，她的心中激情澎湃。
　　已经很久没有事情，能够让金董事这么认真布局了。
　　她仿佛又看到了曾经那个在资本市场翻云覆雨、战无不胜的“神奇女侠”！
　　欧阳女士与唐总的过分接近，以及她那一系列小动作。
　　很显然，已经彻底惹怒了这位女帝。
　　当然，最重要的还是，唐总竟然要去【璇玑光界】，而不是回到【微笑控股】。
　　上官秋雅比任何人都清楚。
　　金董事最怀念的，永远是当年在【美购科技】时，和唐总日夜相伴、并肩作战的日子。
　　她也一直期盼着，唐总历练归来后，能够再次回到她的身边。
　　可现在…他却选择了欧阳弦月的“地盘”。
　　所以，对【璇玑光界】，金董事必然会进行全方位、无死角的渗透与制衡。
　　……
　　2023年12月3日，周日。
　　下午五点多，天色渐暗。
　　锦里别苑。
　　洗完漱、化完妆的谢疏雨，站在镜子前，抿了抿嘴唇。
　　喉咙下意识滚动了一下。
　　直到现在，她还感觉自己嘴里怪怪的。
　　这让她这个有洁癖的人，浑身不舒服。
　　头发上，似乎也还残留着唐宋手指穿过时的温度。
　　似乎是想到了什么。
　　她的脸颊不受控制地再次滚烫起来，心里乱糟糟的。
　　“叮咚——”
　　微信的提示音，打断了她的思绪。
　　【孟染：“小雨！一定一定记得！帮我拍几张欧阳女士的照片！如果能帮我要个签名…拜托拜托！o(╥﹏╥)o”】
　　谢疏雨看着好友发来的“跪求”表情包，无奈地摇了摇头。
　　随手回了个【知道了】的表情包。
　　她收敛起纷乱的思绪，最后对着镜子照了照，迈步朝外走去。
　　今天晚上要见的人可是欧阳弦月。
　　对于这位在华夏商界具备传奇色彩的女人，她的内心非常复杂。
　　当然，也少不了紧张。
　　主要是担心自己的表现会有不妥之处，从而影响到对方和唐宋的关系。
　　来到客厅，便看到了那个正站在角落的落地窗前打着电话的唐宋。
　　透过他零星的、温柔的对话内容。
　　可以听出来，电话那头的人应该是温软。
　　她的脸上没有流露出任何异样的情绪，只是安静地在客厅的红木圈椅上坐了下来。
　　过了片刻，唐宋挂断电话，笑吟吟地走了过来。
　　“疏雨姐，真漂亮。”
　　谢疏雨板着脸，站起身道：“时间差不多了，我们该出发了。”
　　“嗯，走了。”唐宋伸出手想搭在她的后腰上。
　　谢疏雨却用手肘不轻不重地顶了一下，然后加快脚步，脱离了他的掌控范围，大步朝门口走去。
　　唐宋愣了愣，无奈的耸了耸肩。
　　很显然，女总裁还在为昨天晚上的事生气呢。
　　今天一天都对他的态度很冷淡。
　　不过，昨天晚上他确实是有点上头了。
　　尤其是最后关头——
　　……
　　十多分钟后。
　　宾利慕尚在一个看起来毫不起眼的独栋私人会所前，缓缓停下。
　　等候在门外的陈静快步上前，恭敬地为两人拉开车门。
　　“唐先生，谢总。”
　　“陈秘书。”“陈秘书，您好。”
　　“两位请，欧阳女士已经在二楼等候了。”
　　会所内部是纯粹的新中式装修风格。
　　脚下，是光洁温润的实木地板；两侧，是珍贵的黄花梨木雕花格栅。
　　空气中，弥漫着一股令人心神宁静的顶级沉香气息。
　　安静、克制，却让人不由自主地收敛起声息。
　　沿着木质楼梯上到二楼。
　　来到最深处的一间包厢门前。
　　陈静轻轻叩门，推开后微微侧身：“两位请进。”
　　唐宋轻轻颔首，率先迈步而入。
　　谢疏雨的心跳，开始不受控制地加速。
　　深吸口气，跟着他走了进去。
　　一股更浓郁的、混合着顶级茶香的雅致气息，扑面而来。
　　整个包厢，与其说是餐厅，不如说更像是一间古朴而又开阔的书房。
　　落地窗外，是一片在夜色灯光下青翠的竹林。
　　室内角落里点着几盏温暖的宫灯。
　　谢疏雨抬起头，目光谨慎的看向前方。
　　随即，便看到了那位大名鼎鼎的欧阳女士。
　　她正站在一张宽大的茶台旁。
　　穿着一件银白色的改良式旗袍，暗绣着淡雅兰草纹样。
　　黑色的包边，从优雅的立领，一路延伸至高开叉的裙摆。
　　完美地勾勒出她那成熟丰腴、却又不见丝毫赘肉的优美曲线。
　　一头乌黑柔顺的长发，被一支简单的木簪挽成温婉的发髻，露出了光洁饱满的额头和修长优美的颈项。
　　耳垂上，点缀着一对光泽温润的珍珠耳钉。
　　在昏黄而静谧的光影中，散发着一种沉静雍容的贵气。
　　她比新闻报道里看起来还要年轻一些。
　　也更生动，更有存在感。
　　目光相对。
　　谢疏雨连忙停下脚步，微微弯腰，声音尊敬而又带着紧张：
　　“欧阳女士，您好。久仰大名，我是【微光咖啡】的谢疏雨，很荣幸见到您。”
　　欧阳弦月闻言，脸上露出了一个温和的笑容。
　　“你好，疏雨，很高兴见到你。”
　　看到这位欧阳女士态度这么好，她的心总算放下了。
　　下意识看向了身旁的唐宋。
　　等待着他的反应。
　　与此同时，欧阳弦月的目光也看向了他。
　　声音中带上了不加掩饰的亲近，“我刚刚还在想，你什么时候能到呢。”
　　当然，落在谢疏雨的耳中。
　　这番话充满了“长辈”对“晚辈”的关切与慈爱。
　　看来，唐宋和欧阳女士的关系确实很好。
　　这让她的心情更加放松了一些。
　　紧接着，她便看到唐宋径直朝着欧阳女士走了过去。
　　他的眼睛肆无忌惮地，扫过那具被旗袍包裹着的丰腴身体。
　　这个极度失礼的表现，让谢疏雨一阵心惊肉跳！
　　她刚要开口说些什么来打圆场，唐宋的声音却已经响起了：
　　“我好像还是第一次见你穿旗袍，很漂亮，也很性感。”
　　他的目光中，带着毫不掩饰的欣赏。
　　谢疏雨的眼角剧烈地跳了跳，心瞬间提到了嗓子眼！
　　他…他疯了吗？！
　　竟然这么跟欧阳女士说话？！
　　然而，欧阳弦月却只是莞尔一笑，微微低头。
　　眸子里闪过意味不明的柔光。
　　“是吗？看来…是我们相处的机会还是太少了，以后有机会可以多见见。”
　　“好啊，会有很多机会的。”
　　谢疏雨：( O . O )!！
　　不是？！这是什么情况？！
　　在她呆滞的目光中。
　　欧阳弦月轻轻踱步，弯腰拿起茶台旁的一幅画轴。
　　动作优雅，腰线曲折柔美。
　　丰腴的身子与挺翘的臀部，在旗袍的包裹下，展现出一种熟美的风韵。
　　她来到谢疏雨的面前，将画轴递了过去。
　　“疏雨，这是我送你的见面礼，希望你能喜欢。”
　　谢疏雨怔了怔，有些手足无措地接过画轴。
　　上面是一幅隽永的水墨小景。
　　树影疏淡，墨色如烟。
　　下方，是一行飘逸的题诗——
　　【微云淡河汉，疏雨滴梧桐。逐逐怀良驭，萧萧顾乐鸣。】
　　下面是“欧阳弦月”的落款与一枚古朴的私章。
　　她抬起头，看了看俊美从容的唐宋，又看了看雍容华贵的欧阳女士。
　　再看看手上的这幅由欧阳弦月亲手书就的、关于她的字画。
　　目光一阵变化。
　　之前的所有猜测都被推翻了。
　　唐宋和欧阳女士的关系，根本不是什么简单的长辈和晚辈！
　　他们之间有暧昧！

第六百八十九章 拉扯，暧昧，贵妇人
　　会所的包厢内，气氛静谧而庄重。
　　柔和的灯光落在银白色旗袍上，愈发凸显出欧阳弦月丰腴窈窕的身段。
　　暗绣的兰草纹在光影中若隐若现，随着她的呼吸微微浮动。
　　目光平静而深邃，静静地打量着对面的谢疏雨。
　　她很美，也很温和。
　　但此时的谢疏雨却感觉自己的世界异常安静。
　　脑海里只有一个念头。
　　她是在做梦！
　　可舌尖传来的轻微痛觉，鼻腔中缭绕的沉香气息，以及掌心那幅纸面温润的水墨画卷。
　　都清晰的提醒着她，这是真的。
　　不是她被唐宋“调弄”后，产生的荒谬幻觉。
　　可…可这怎么可能呢？
　　如果说【容流资本】董事长的身份，还可以接受。
　　毕竟他本身就展示出了巨大的财富底蕴。
　　但这可是欧阳女士啊！
　　虽然像她这样的顶尖企业家，基本没有什么八卦信息在外流传。
　　但关于欧阳女士的一些信息，谢疏雨还是听说过的。
　　尤其是她的至交好友孟染，曾经不止一次地在她面前，提起过这位传奇女性。
　　欧阳弦月今年已经36岁了。
　　她曾经结过婚，丈夫同样出身不凡，是【唐仪精密】的前身【新凯航电子】的董事长。
　　后来，她的丈夫意外去世，为了保住上万名员工的就业，也为了完成丈夫的遗志。
　　她才以一介女流之辈的身份，毅然接手了那家濒临破产的【新凯航】。
　　谁都没想到，她竟然真的成就了一番伟大的事业。
　　她以雷厉风行的执行力，惊人的商业嗅觉，以及近乎苛刻的责任心。
　　在国产替代、就业稳定和社会责任领域，树立了新的标杆。
　　如今的她，是资本、产业与政府层面都公认的“女企业家代表”。
　　她的每一次公开露面，都是财经媒体的头条。
　　每一次演讲，都能在业内引发深远的讨论。
　　是一位真正受人尊敬的女士。
　　所以大家都尊称她为“欧阳女士”。
　　可这样的一位女士，竟然会和唐宋有暧昧？
　　这怎么看都觉得很不真实。
　　正在她神思不宁之时。
　　欧阳弦月纤长雪腻的手指，从那副水墨画卷上轻轻地拂过。
　　声音清润如风，语调不疾不徐：
　　“我一直都很喜欢，孟浩然的这首《省试骐骥长鸣》。薄云淡淡，银河微明，稀疏的雨点，滴滴答答地落在梧桐叶上。意境高远、清绝。所以，也很喜欢你的名字——疏雨。”
　　谢疏雨猛地回过神来。
　　强迫自己回过神来，竭力压住心底翻腾的情绪。
　　“谢谢欧阳女士，事实上，这首诗也是我名字的出处。”
　　说完这句话，她似乎恢复了一些心态。
　　微微欠身，露出个得体的微笑，“我很喜欢这幅字画，谢谢您的赠礼，我一定好好珍藏。”
　　“你喜欢就好。”欧阳弦月抿嘴轻笑，优雅的恰到好处。
　　看着两人交流的唐宋，目光闪烁，思绪流动。
　　今天见到的欧阳弦月，似乎有些不一样。
　　不只是这身性感的旗袍。
　　还有精心打扮过的妆造、饰品，甚至是香水味。
　　而且一颦一笑间，毫不掩饰地散发着她这个年纪的顶级女性魅力。
　　这和之前那位克制优雅的贵妇，有着微妙的不同。
　　记忆中，他还是第一次见到这样的欧阳弦月。
　　不得不承认，确实很诱人。
　　收敛起自己肮脏的小心思。
　　唐宋唇角微扬，适时开口道：“你的字确实漂亮，而且极有风骨，我也很喜欢。回头也送我一副，怎么样？”
　　听到这话。
　　欧阳弦月的眼睛里瞬间漾开一片流光溢彩的笑意，“倒确实是…早已给你准备好了一副。待会儿吃完饭，我亲自送给你。”
　　她的眼神如水波般流转，就那么静静地看着唐宋。
　　身上散发着一股沉淀在岁月与权势中的贵妇气场。
　　华美而精致。
　　这种不动声色的诱惑，让唐宋的小心脏再次不争气地加速跳动起来。
　　“好，那就谢谢了。”
　　欧阳弦月这才转过头，对还略显局促的谢疏雨说道：“疏雨，这画纸选的是手工宣纸，容易受潮。你先把它放在那边的木盒里吧，是我准备好的。”
　　“好的。”
　　谢疏雨连忙应声，将画小心地卷好，放入那只雕花檀木盒中。
　　动作谨慎，神情里仍带着紧张。
　　欧阳弦月看着这一幕，笑意更深了几分。
　　“走吧，带你们尝尝这里的私房菜。”
　　说完，她便优雅地转身，亲自在前面引路。
　　带着两人绕过一处屏风，走进了与之相连的私人餐厅。
　　随着三人落座。
　　几位身着汉服的服务生安静地推门进来。
　　一阵轻微的瓷器碰撞声随之响起，空气中弥漫着温热的香气。
　　是川省本地的时令私宴菜式。
　　金汤花胶炖竹荪、石锅牛尾煲、冷拌灯影牛肉、麻辣蟹钳、银丝豆花、青花椒烩鲈鱼……
　　每一道都摆盘精致，分量不多，却处处透着讲究。
　　欧阳弦月柔声道：“这里做的是最地道的改良派川菜。我听说你不太能吃辣，所以特意让师傅调了口味，只取其香，不走其火。清淡却不失风味，你应该会喜欢。”
　　她的语气极其自然。
　　却让谢疏雨受宠若惊，“您太客气了，谢谢。”
　　她怎么都没想到，这位日理万机的欧阳女士，竟然会提前了解，甚至记住自己的口味偏好。
　　明显是提前调查过她的。
　　想到这里，她的心头猛地一凛。
　　下意识看了一眼身旁的唐宋。
　　如果欧阳女士和唐宋真的有那种暧昧关系。
　　那自己今天过来，又是以什么样的身份呢？
　　唐宋的女朋友？
　　如果这样的话，那欧阳女士…会不会…
　　正在这时。
　　她面前的餐盘上，多了一块剔除了所有细刺的鲈鱼肉。
　　唐宋那带着磁性的声音在她耳边响起：“疏雨姐，你尝尝这个青花椒烩鲈鱼，很嫩，也不辣，应该合你口味。”
　　“嗯…好…”
　　谢疏雨用筷子轻轻夹住那块鱼肉，抬起头偷偷地看了一眼对面的欧阳女士。
　　那位身着银白旗袍的女企业家，正低头端着汤盏，优雅地抿了一口。
　　光线打在她的侧脸上，肌肤细腻，眉眼沉静。
　　嘴角还带着若有若无的笑意，似乎对这一幕并不在意。
　　她这才松了口气，将那块鲈鱼肉送入口中。
　　鱼肉鲜嫩，麻香四溢。
　　“确实很好吃。”她由衷道。
　　还没等她放下筷子。
　　就看到唐宋又夹起一块肥美的鱼腹肉，直接放到了欧阳弦月面前的餐盘里。
　　“欧阳，你也尝尝。”
　　欧阳？！
　　谢疏雨的手一抖，筷子差点没握稳。
　　她惊讶地抬头，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　唐宋竟然直呼“欧阳”？！
　　这不仅仅是冒昧。
　　在他们这样的圈层里，称呼方式本身就是一种地位的界定。
　　而唐宋这种不加任何尊称的语气，几乎像是面对一个普通朋友。
　　她立刻看向对面的欧阳女士。
　　却看到对方脸上不仅没有丝毫的恼怒，反而浮现出了一丝动人的羞涩笑意，夹起鱼肉吃了一小口。
　　谢疏雨作为女人的直觉告诉她。
　　这两人的关系比自己想的还要特殊。
　　…
　　晚宴就在这样暧昧而含蓄的气氛中，缓缓展开。
　　欧阳弦月很自然地与谢疏雨聊起了【微光咖啡】。
　　从新品研发、供应链体系，到品牌价值的塑造与会员体系的优化。
　　她的语气不疾不徐，没有居高临下的架子。
　　而是以一种资深前辈的视角，与谢疏雨探讨着新消费品牌的未来战略。
　　谢疏雨越听越敬佩。
　　她本就聪慧敏锐，听得出这位女企业家的思路之深。
　　欧阳女士看问题的角度，完全是“顶层设计”的视野。
　　每一句话都像点睛之笔，既是建议，也是方向。
　　当谈到品牌长期主义与现金流管理时。
　　欧阳弦月轻轻举杯与她碰了一下，目光温柔而有力。
　　“你能白手起家，把【微光咖啡】做到现在的规模，本身就是一件了不起的事。
　　创业，不是靠灵感，而是靠持续的理性。
　　你身上有这种特质，我们其实算是一类人。”
　　谢疏雨怔了下，心中一阵触动。
　　认真道：“谢谢欧阳女士的鼓励，我会继续努力，不辜负您的期望。”
　　唐宋笑了笑，随意地接了一句：“我也有这种感觉，疏雨姐做事的风格，其实很像以前的你。”
　　欧阳弦月的眉梢轻轻一挑，目光带着一点玩味，“哦？是说她像年轻时的我吗？呵呵…你这是在提醒我年纪大了？”
　　谢疏雨瞬间心神一紧。
　　唐宋察觉到了她语气里的轻微挑逗，神色自若地看着她的眼睛。
　　淡淡笑道：“当然不是，你现在正是最有魅力的年纪，还很年轻。我指的是，那种面对困难不退缩的勇气，还有做事的逻辑。”
　　欧阳弦月抿嘴轻笑，“好吧，谢谢夸奖。”
　　气氛重新变得温柔轻松。
　　谢疏雨也松了口气。
　　餐桌上的灯光流转，映在三人脸上。
　　不久，在欧阳弦月的引导下，话题开始变得私人起来。
　　她放下酒杯，似乎不经意的问道：“疏雨，我记得你是91年2月的生日，对吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“那…我们其实算是一代人。”欧阳弦月扫了一眼身旁的唐宋，语气里带上了一丝追忆往昔的感怀，“我上大学那会儿，最火的电视剧还是《奋斗》和《士兵突击》，MP3里听的都还是孙燕姿。那个时候，淘宝刚刚兴起，还没有天猫。诺基亚还是手机界的霸主，人人都想要一台N95……”
　　她的话，立刻就勾起了谢疏雨的青春记忆。
　　两人就这么你一言我一语的聊起了属于她们那个年代的动漫、明星、流行文化……
　　欧阳弦月的谈吐优雅，社交分寸拿捏得恰到好处。
　　她懂得何时倾听，何时回应，话题转换自然。
　　语气柔和又带着几分幽默。
　　谢疏雨同样是社交场上的高手，敏锐地捕捉到她话语间的情绪节奏，顺势接话。
　　两人越聊越投缘。
　　在这个过程中，谢疏雨也顺利帮她的闺蜜孟染拿到了和欧阳弦月的签名，而且还带上了寄语。
　　唐宋在一旁津津有味地听着。
　　仿佛也跟随着她们的描述，感受到了那个时代与她们有关的点点滴滴。
　　他看着对面这两个同样成熟明丽的美人。
　　一个是历经风浪、依旧从容的女企业家。
　　一个是白手起家、锐意进取的创业女性。
　　而且，确实可以说是同龄人。
　　都是30多岁的年纪。
　　很快，唐宋又想到了年龄同样稍大一些的温软和姜有容。
　　目光，不受控制地落在了欧阳弦月身上。
　　她的身材，既不是温软那种近乎夸张的完美沙漏型，也不是姜有容那种单纯肉感的丰满。
　　而是一种恰到好处的丰腴，充满了东方古典的韵味。
　　她的身上看不到明显的肌肉线条，腰间也没有赘肉。
　　整个人呈现出一种珠圆玉润的流畅曲线。
　　唐宋又一次，对自己这位游戏里培养出来的“未亡人”，产生了极其邪恶的念头。
　　他的喉咙微微滚动，努力地压制着自己翻涌的情绪。
　　作为一个标准的LSP。
　　当年在游戏中挑选和培养角色的时候，除了能力评级外，他最看重的就是外貌。
　　所以，包括金秘书、苏渔、欧阳、安妮、莫向晚在内的所有女性角色。
　　无一例外，都是赏心悦目的顶级美女。
　　毕竟，是玩游戏嘛，肯定要怎么爽怎么来。
　　而此刻，眼前这个盛装打扮，褪去了所有克制，火力全开的“SSR完全体”欧阳弦月。
　　身上所散发出的魅力，是任何男人都无法抗拒的。
　　他当然也不例外。
　　正在这时。
　　欧阳弦月的目光突然看了过来，和他火热的视线撞到了一起。
　　唐宋的眼睛微抽，借着吃菜的功夫，掩饰自己的失态。
　　注意到这一幕。
　　欧阳弦月嘴角露出意味深长的笑容。
　　……
　　晚宴，渐渐进入了尾声。
　　檀木窗外的竹影在夜色中轻轻摇曳。
　　欧阳弦月用餐巾优雅地擦了擦嘴角，姿态一如既往地从容。
　　她转向谢疏雨，语气温和却带着不容拒绝的意味：
　　“疏雨，这里的私厨，除了川菜，做的苏式甜品也非常地道。尤其是那款‘鸡头米’，清甜软糯，是从姑苏那边空运过来的，正好可以解解辣。我让陈秘书带你去后厨，亲自挑几样尝尝，顺便也打包一些回去给你的那位好朋友孟染。”
　　她这番话说得体贴周到。
　　让人根本无法拒绝。
　　“这…这太麻烦您了…”
　　“跟我就不用客气了。”欧阳弦月拍了拍她的手，然后对一旁心领神会的陈静使了个眼色。
　　陈秘书心领神会，温声说道：“谢总，请这边走。”
　　门被轻轻推开，灯光在谢疏雨身后收拢成一道柔和的光晕。
　　随着她的身影缓缓消失在门口，整个包厢的气氛也随之一变。
　　欧阳弦月转头看向对面的唐宋。
　　那双温和美丽的眼睛里，荡漾起一层复杂难言的光。
　　两人对视了片刻。
　　欧阳弦月率先开口道：“走吧，带你去拿我送你的那幅字画。”
　　“嗯。”
　　唐宋起身，顺势将椅子轻轻推开。
　　两人安静的穿过长廊。
　　来到二楼尽头的一间静室。
　　那是一间极简的画室，墙上挂了许多水墨小品。
　　几案上摆着硃砂、墨锭与宣纸。
　　欧阳弦月走到桌前，纤手轻抚那副早已装裱好的画轴。
　　指尖带出淡淡的墨香。
　　“画技粗浅，只是随手写意，也不知你…喜不喜欢。”
　　她的语气似乎有些紧张和忐忑，但表面依旧从容优雅。
　　唐宋接过，入手微沉。
　　他缓缓将画卷展开。
　　一道熟悉的身影出现在面前。
　　正是几天前，在那座名为【锦里别苑】的庭院里，在那棵火红的枫树下，他伸出手为她拂去肩头落叶的景象。
　　水墨的笔触，写意而传神。
　　寥寥数笔，便将他当时那份温柔与专注，勾勒得淋漓尽致。
　　而在画卷的留白处。
　　月用风骨天成的飘逸行书，题着一首短诗：
　　【弦月笼枫影，风起意重重。此身若为梦，何妨共秋红。】
　　唐宋凝视着那首诗，瞳孔微微收紧。
　　以唐宋如今的修养与敏锐，自然读得出其中的弦外之音。
　　那是一种克制太久的情绪，在理性外壳之下，轻轻撩开了一道缝。
　　可以说既含蓄又大胆。
　　唐宋指尖轻轻抚摸。
　　似乎能感受到那行字间潜藏的滚烫温度。
　　也就是说…欧阳弦月这个一向矜持的贵妇，竟然在对他表白？！
　　或者也不能叫“表白”，应该是“试探”？
　　他抬起头，看向欧阳弦月。
　　对方正立于案前，灯光斜映在她的颈侧。
　　光影在她旗袍的缎面上流动，衣襟间的兰草暗纹仿佛也被夜色点亮。
　　她的姿态依旧雍容，笑意浅淡。
　　仿佛根本没有意识到这首诗里暗含的情愫。
　　两人就这样，静静对视。
　　空气仿佛都变得湿润起来。
　　片刻后，唐宋才缓缓地吐出一口气，打破了这份令人心悸的沉默。
　　“画非常好，我很喜欢。这首诗…是你自己写的？”
　　“嗯。”欧阳弦月轻轻颔首，目光平静如水，“你觉得，我写得怎么样？”
　　“字极有风骨，笔意内敛，却藏着不易察觉的锋芒。只是后两句的意象，我似乎还不太懂。”
　　“哦？”她侧头，轻笑，语气不急不缓，“其实很简单。”
　　她伸出青葱般的手指，轻点画卷。
　　“‘此身若为梦’，说的是人生如梦，聚散如烟。而‘何妨共秋红’…”她抬起深邃的眼眸，毫不避讳地看着唐宋，声音轻得像是在低语：“…说的，自然是那满树的红叶。如此良辰美景，若能共赏，又何妨呢？”
　　她的话滴水不漏。
　　仿佛只是唐宋自己想多了而已。
　　但眼神中又分明带着令人遐思的涟漪。
　　唐宋的心口像被羽毛轻轻拂过，痒得发麻。
　　忍不住顺着她的话追问道：“原来如此，那你希望与谁共赏？”
　　“或许在画里，又或许在画外？你觉得呢？”
　　欧阳弦月嘴角上扬，闭口不言。
　　手指缓缓滑动，拂过画中红枫树下的身影。
　　理性如镜，情意如雾。
　　空气在那一瞬间，似乎静止了。
　　唐宋眼角抽了抽。
　　好家伙！欧阳小姐姐，你可真是文化人！
　　他还是第一次，和这样段位的女人在情感上打交道。
　　她的每一句话都像太极推手，看似绵软无力，实则暗藏机锋。
　　总能将所有的问题，都以一种更暧昧的方式，重新抛还给自己。
　　尤其是欧阳弦月本身特殊的身份，和那份独一无二的成熟贵妇气质。
　　让如今的他都感到一阵阵的心神摇曳。
　　不过这也激起了他内心某种邪恶的征服欲。
　　他抿了抿嘴唇，主动出击道：“这幅字画，你似乎还没有落款？”
　　“嗯。”欧阳弦月眼波流转，“我一直很犹豫，不知道该如何落款，才最合适呢？也…不知道该落在何处。”
　　唐宋的呼吸略微急促了些。
　　上前一步，站到她的身侧，指了指画卷的一处留白。
　　“我觉得这里就很好，就写‘欧阳’两个字吧。”
　　欧阳弦月垂下眼眸，素手执起一支紫毫毛笔，蘸了墨。
　　笔锋悬于宣纸之上，水墨欲滴，她却迟迟没有落下。
　　她微侧过身，似乎在思忖，又似乎在等。
　　“我还是把握不准落笔的地方，要不…你再好好帮我指一下？”
　　她的声音很轻，带着一丝恰到好处的为难。
　　唐宋再次上前一步，几乎是站在了欧阳弦月的身后。
　　将她整个人都笼罩在了自己的气息与阴影之下。
　　目光忍不住看向她那因为前倾姿态而显得愈发浑圆的臀部曲线，以及被旗袍勾勒出的腰肢。
　　那份独属于成熟贵妇的饱满而又禁忌性魅力，扑面而来。
　　仿佛一颗汁水丰盈的蜜桃。
　　他情不自禁深吸口气。
　　鼻腔里都是她身上独特的馥郁芳香。
　　心跳越来越快、越来越快。
　　房间里，陷入了一阵异样的宁静。
　　唐宋伸出手，从背后轻轻覆上了她那只握着笔的手。
　　入手处，是一片温润如玉的细腻肌肤。
　　冰凉，却又柔软得不可思议。
　　“这里——”
　　他引导着她的手，向着那片早已选定的留白，缓缓挪去。
　　随着这个动作，他的身体也不可避免地，与她丰腴柔软的后背发生了实质性的触碰。
　　欧阳弦月的身体本能的向前倾去，手却在他的引导下微微用力，似乎想保持稳定。
　　而伴随着这个动作的，是她被旗袍包裹着的浑圆臀部，不轻不重地向后碰了一下。
　　那一瞬间。
　　唐宋只觉得浑身的血液，“轰”的一下，涌上脑海。
　　立刻有了剧烈的反应。
　　然而，怀中的欧阳弦月却仿佛对这一切毫无所觉。
　　她的全部心神，都仿佛凝聚在了笔尖之上。
　　平稳的在那片留白之上，落下了风姿绰约的“欧阳”两个字。
　　唐宋从侧后方看着这位贵妇人，感受着她身体的火热和丰腴，心底升起一股奇异的战栗。
　　就如曾经在【梦境】中初见时的模样。
　　她就像一把裹在丝绒里的手术刀。
　　而如今，在岁月的洗礼与权力的浸润之下。
　　这把手术刀，变得更加优雅而华美。
　　也更加令人爱不释手。
　　回想这段时间和欧阳弦月的接触，以及她今天的表现。
　　唐宋甚至都忍不住想在心里，对自己说一句：我可真牛逼！
　　这样的女人，竟然是自己一手培养起来的。
　　这要是没有【梦境系统】那近乎“神性”的特殊状态加持。
　　欧阳弦月绝对能把自己玩弄于股掌之间。
　　怪不得金秘书会这么防着她。
　　也怪不得当年那个“梦境唐宋”会刻意地去挑拨她们之间的关系，以维持一种微妙的平衡。
　　她太聪明、太有阅历，也太懂得边界的力量。

第六百九十章 如果唐宋要娶你
　　画已落款。
　　暧昧的气息仍在空气里缭绕不散。
　　欧阳弦月的笔锋轻颤，细腰随之微微起伏。
　　那两个遒劲的“欧阳”二字在宣纸上墨色初干，气韵流转。
　　她缓缓直起身，衣料摩擦出细微的声响。
　　旗袍包裹下的丰腴身体，与他坚实的身体发生极其缓慢的摩擦。
　　唐宋的呼吸有些急促，吐息扫过她鬓角的发丝。
　　她身上清雅的香气混合着沉香与墨香，在两人之间盘旋。
　　欧阳弦月仿佛毫无所觉，只是垂着眸，神情平静地端详着这幅刚刚落款的画作。
　　片刻后。
　　她微微向前挪动一步，巧妙地拉开了一点点距离。
　　问道：“这样可以吗？”
　　唐宋却没有松开手，依旧包裹着她那只温润如玉的手。
　　声音低沉而富有磁性：“可以，很漂亮。你的行书，取法米芾（fú），行气贯通，造势破俗，又融入了自己的风骨，可以说自成一派了，很了不起。”
　　听到他极其专业的点评，欧阳弦月的身体微微一僵。
　　她侧过头，那双成熟深邃的眼眸深处闪过一丝兴趣，“说的不错，我的行书开蒙就是米芾的《蜀素帖》。你好像…对书法也很有研究？”
　　“嗯。”唐宋点点头，毫不避讳地呼吸着她身上迷人的香气，“因为你的缘故，我对书法也很感兴趣，私下里特意练习过，也算是小有所成。”
　　他的【书法技能】就是来自于【欧阳弦月的灵魂礼赞】，也算是从她的书法中演练出来的。
　　这倒并不全是好听话。
　　“因为我？”欧阳弦月的眼神短暂动摇。
　　语气里带着一丝不确定，怀疑自己听错了。
　　他为苏渔写过歌、弹过吉他，为金美笑调过香、弹过钢琴。
　　可现在，他却说，他因为她，去练习过书法？
　　开什么玩笑？
　　她从未在过去的唐宋身上感受到这种情感的温度。
　　这怎么听都不真实。
　　“我不骗你。”唐宋的右手微微用力，指尖陷入了她雪腻温软的肌肤里，“确实是因为你。”
　　他的句话和手上的触感同时传来。
　　欧阳弦月的呼吸一滞。
　　脖颈上泛起一层极淡的晕红，在光下格外动人。
　　片刻后，她不动声色地抿了抿唇，重新恢复了从容与矜持。
　　“哦？那我可要好好见识一下了。”
　　她顺势轻轻挣开他的手，将毛笔搁回笔架。
　　然后错身，从他的怀抱与气息笼罩的范围里彻底脱身。
　　衣料拂过他的指尖，留下一缕淡淡的香。
　　优雅、克制、理性。
　　离开了他的范围，她仿佛又变回了那个雍容华贵的精密女王。
　　欧阳弦月收起刚刚的画卷，又铺开一张新的宣纸。
　　她微微侧头，唇角勾起浅笑，做出一个邀请的手势，“请吧，先生。”
　　这句“先生”，语调轻柔而暧昧。
　　配合上她此刻那略带挑衅的眼神，很显然不是“唐先生”的那个“先生”。
　　而是类似于“先生太太”之间，那种充满了私密情趣的呼唤。
　　唐宋喉结微动。
　　被这位顶级贵妇人撩拨得心神晃动。
　　他走到她之前站立的位置，从笔架上重新挑选了一支大小适中的紫毫笔。
　　笔尖轻轻入墨，旋即提起。
　　他没有立刻落笔，而是闭上眼静立了片刻。
　　再次睁开眼时，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。
　　欧阳弦月的眼神亮起光彩，静静注视着他。
　　笔锋落下，如同惊龙入海，气势横绝。
　　行笔之间，或提或按，或转或折。
　　笔力与节奏，带着一种与生俱来的节制与狂气。
　　墨香氤氲间，一行行草书出现在宣纸上：
　　【风乍起，吹皱一池春水。闲引鸳鸯香径里，手挼红杏蕊。斗鸭阑干独倚，碧玉搔头斜坠。终日望君君不至，举头闻鹊喜。】
　　欧阳弦月低头，眸色渐深。
　　字极好，笔势稳健而有骨，收放自如，大家之风。
　　当然，真正令她心神震动的，还是这首五代冯延巳的《谒金门》。
　　写的是闺中少妇的相思之情。
　　在这静谧的画室里，就显得格外暧昧。
　　更像是对她刚刚那首题画诗的回应。
　　也就是说，他许可了她的所作所为。
　　并没有因为两人之间那巨大的年龄差距，而产生隔阂。
　　欧阳弦月悬着的心似乎终于放了下来。
　　内心中生出一股自己都无法理解的欢喜。
　　“好字。”她的眉梢轻轻一挑，脸上重新浮现出了雍容的笑意，“我于行书、楷书还算有些心得，只是一直不擅长草书这种挥洒自如的笔法，不知可否得…先生亲手指点？”
　　“当然可以。”
　　唐宋将手中的毛笔放下，为她重新铺开了一张干净的宣纸。
　　欧阳弦月拿起笔，重新蘸了墨。
　　就在她凝神准备落笔的瞬间。
　　一只温热的大手，突然从身后环了过来，轻轻落在了她柔软的腰肢上，随后微微向下。
　　欧阳弦月的身体一抖，笔尖的墨，在宣纸上晕开了一个小小的墨点。
　　她没有立刻挣脱，只是缓缓回过头，用一种平静、疑惑的眼神，静静地看着他。
　　仿佛在询问：“你在做什么？”
　　被这位美妇用这种眼神盯着，即便是厚脸皮如唐宋，也不由得老脸一红。
　　他强行保持着淡定，解释道：“看你站了这么久，想帮你舒缓一下腰肌。你也知道，我的推拿手法还算不错。”
　　说完，他便若无其事地收回了自己的咸猪手。
　　两人之间差了整整十岁，对方的身份又如此特殊。
　　之前他虽然也有些小心思，但始终还是保持着克制的。
　　今天虽然在她的引导下，有了些隐晦的突破，但归根到底，还没有真正撕破那层窗户纸。
　　刚刚这个动作，确实是草率了。
　　不过有一说一，手感是真好。
　　没有什么赘肉，充满了丰腴的弹性。
　　欧阳弦月的眼底闪过一丝转瞬即逝的笑意。
　　她并没有拆穿他那蹩脚的借口，只是转回头，将注意力重新集中到了面前的宣纸上。
　　唐宋重新站在了她的背后，试探性地虚握住了她执笔的手。
　　这次，欧阳弦月没有什么异常反应。
　　两人的身体离得很近，近到几乎紧紧地贴在了一起。
　　身体的温度，透过旗袍薄薄的丝绸面料，悄无声息的交融。
　　当然，唐宋并没有过分的操作。
　　尽管欧阳弦月今天表现的很大胆。
　　但他还是能感受到，贵妇人的内心深处，依旧有着一层若有若无的屏障。
　　唐宋不清楚是为什么，但也没有贸然突进。
　　从心底里，他还是很尊敬这位“欧阳女士”的。
　　……
　　会所3楼的独立茶点间。
　　后厨的师傅将几份新鲜出炉的苏式甜品，用精致的漆盒打包妥当。
　　“谢总，您拿好。”陈秘书双手将漆盒递了过来，脸上依旧是那副无可挑剔的职业笑容。
　　“麻烦你了，陈秘书。”
　　就在谢疏雨以为可以回去了的时候。
　　陈秘书却似不经意地看了眼手机，带着歉意道：
　　“谢总，真是不好意思。我刚刚收到欧阳女士的消息，她和唐先生，临时有一些关于【唐仪精密】海外业务的工作要谈，非常紧急，可能…还需要占用一点时间。”
　　“应该的，工作为重。”
　　谢疏雨连忙点头，眸光却不易察觉地闪烁了一下。
　　她不是傻子。
　　相反，作为一个白手起家，独自在商海中摸爬滚打多年的女人，她极其擅长解读话语背后的潜台词。
　　什么“紧急的工作”？
　　这分明就是那位高高在上的欧阳女士，为了将自己支开，好和唐宋单独相处找的一个借口。
　　看到谢疏雨没有任何不快。
　　陈秘书顿了顿，又极其自然地提出了一个体贴的建议：
　　“谢总，您在咖啡领域是真正的行家。正好，这个院子的一层，有一个小型的咖啡品鉴室。要不我带您过去看看？”
　　“好的，那就麻烦陈秘书了。”
　　两人一路下楼。
　　“谢总，我们到了。”陈秘书推开一处厚重的木门。
　　迈步走入，谢疏雨的脚步瞬间顿住。
　　脸上露出无法掩饰的惊愕神色。
　　这里根本不是什么“品鉴室”，而是一个小型的咖啡烘焙与研发实验室。
　　从专业的生豆分析仪，到恒温恒湿的储藏柜、全自动烘焙机、顶级的手冲器具……
　　一应俱全。
　　陈秘书适时地开口道：“这里，不仅收藏了从世界各地庄园搜集来的几十种瑰夏、帕卡马拉等顶级的SOE咖啡豆，还有一台【唐仪精密】最新研发，尚未对外发布的全智能AI烘焙机的原型机，以及他们配套的最新款的半自动意式咖啡机。”
　　谢疏雨深吸口气，声音有些激动：“我…陈秘书，我可以试一试吗？”
　　“当然可以，您随意。”
　　“谢谢。”
　　谢疏雨快步走到那台充满了未来科技感的银色烘焙机前，眼中闪烁着狂热的光芒。
　　【微光咖啡】目前还没有自己的烘焙工厂，都是由供应链直接配送烘焙好的熟豆。
　　未来，她早已规划好，要在华北和西南，分别建设两个大型的中央烘焙工厂，以确保产品品质的绝对统一。
　　不仅如此，她还有一个更具野心的计划。
　　在一线城市的品牌旗舰店里，预留出空间，打造一个全透明的现场烘焙室。
　　让顾客能直观地看到新鲜咖啡豆的整个烘焙过程，那将是最好的品牌宣传、打卡点和网红引流利器.
　　为此，她最近一直在研究市面上的高端烘焙机，知道这个领域，几乎完全被德、意等国的几个老牌巨头所垄断。
　　而【唐仪精密】，虽然是国内工业制造的翘楚，但毕竟不是消费级产品，在这方面并没有太多发力。
　　可如今…他们竟然已经有了如此成熟的AI烘焙机原型！
　　如果…如果她能拿到这台机器，甚至可以和对方进行深度定制，根据不同门店、不同城市、不同客群的口味偏好，打造出真正独一无二的差异化风味。
　　那绝对是一个无与伦比的大卖点。
　　她开始兴奋地体验起来。
　　陈秘书在一旁，专业地为她介绍着这台机器的各项“黑科技”。
　　谢疏雨的表情越来越激动，心神激荡。
　　就在她完全沉浸其中时。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震动了起来。
　　【温软】
　　谢疏雨说了声“抱歉”，快步走到角落里，接通了电话。
　　“喂？温软。”
　　“谢总，晚上好，现在不忙吧？”
　　“不忙，什么事，你说。”谢疏雨现在满心都在这个实验室里，根本没有心思寒暄。
　　“是这样，我们星云最近正在筹备一个‘新锐国货品牌流量扶持计划’，我已经把【微光咖啡】的名字，加到第一批的核心名单里了。后续，我们会调动集团最好的MCN和媒介资源，为你们进行全方位的免费推广。”
　　谢疏雨闻言惊喜莫名，“那太好了！谢谢你，温软！”
　　“不用谢。”温软的御姐音一如既往地带着几分慵懒的亲切，“我们可是自己人，也很期待和谢总有更深入的合作，你说对吧？”
　　谢疏雨顿了顿，道：“当然。”
　　“那就先这样，我就是提前把好消息跟你说一声。我最近在深城出差，等我回燕城，咱们一起吃饭。”
　　“嗯，好，没问题。”
　　挂了电话。
　　谢疏雨的心中激荡难平。
　　她看了看实验室内的顶级器材，又想了想刚刚温软的许诺。
　　那颗属于企业家的理性头脑，飞速转动。
　　唐宋虽然花心了一些，女人多了一些，但似乎并不是什么坏事。
　　温软可以在传媒营销领域，给予她最大的支持。
　　欧阳女士更不用说，只要提供一点帮助，就能让微光咖啡拥有核心竞争力。
　　更何况，还能获得一层最坚固的、来自顶层的庇护。
　　而且，她本来也是对感情、婚姻没有信心的。
　　也从未想过要和唐宋走到那一步。
　　这样似乎也不错。
　　自己应该支持他！
　　……
　　画室里，安静得只剩下笔尖划过宣纸的“沙沙”声，和两人交织在一起的呼吸声。
　　在唐宋“手把手”的指点下。
　　欧阳弦月的笔锋时而起，时而停。
　　宣纸上的墨迹，也因为她无法抑制的心跳，而变得有些不太连贯。
　　两人几乎同时轻轻呼出一口气。
　　空气像被静止的墨气包裹，连时间都变得黏稠。
　　欧阳弦月率先收回手，背过身去。
　　开始不紧不慢地整理着桌面。
　　看着她婀娜窈窕的背影，唐宋脑海里还在回味着刚刚的身体接触。
　　很快，欧阳弦月将那幅画卷装好，递给了他。
　　“给你的，收好吧。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”欧阳弦月没有再看他，“时间不早了，该回去了。疏雨也应该等急了。”
　　“嗯。”
　　唐宋点了点头，跟在她身后走出画室。
　　两人的脚步声在幽长的木质走廊里回荡。
　　一前一后，却始终保持着恰到好处的距离。
　　忽然，走在前面的欧阳弦月微微一顿。
　　用一种轻松随意的口吻说道：
　　“对了，【唐金】最近在美利坚的动作很大，我觉得…还是有必要跟你提一下。”
　　“微笑做主，在原油期货和几家传统能源巨头的股票上，都建立了庞大的空头头寸，风格很激进。”
　　“她的操盘能力，向来无可挑剔，我们都很信任。但如今，我们整个体系最重要的其实是求稳。只是她似乎总是更偏爱这种高杠杆、高风险的金融博弈…”
　　她的话还在继续。
　　除了资本市场，她还提到了金秘书近期在美利坚、欧盟等地政坛上，那些同样激进、可能会引发不可预测后果的游说操作。
　　她没有询问唐宋的意见，更没有丝毫“告状”的意味。
　　只是站在一个宏观的角度，客观冷静地陈述着自己的观察，表达着自己的担忧。
　　唐宋就那么安静地听着，眼神深邃，没有给予任何直接回应。
　　不知不觉，两人来到了一楼的咖啡室门前。
　　欧阳弦月停下脚步，严肃的话题也随之戛然而止。
　　她转过身，脸上又恢复了那份温和的笑容，“到了，疏雨她在里面等你。明天就是周一了，这次回来，我已经歇了快一周，公司那边还有很多事等着我处理。明天一早，又要飞回深城了。”
　　“嗯。”唐宋点了点头，声音关切道：“你多注意身体，别太累了。”
　　“你也是，虽然你还年轻，但…凡事，总归还是要节制一些。”
　　欧阳弦月的眼睛，不着痕迹地扫了眼他小腹的位置，随即又立刻移开。
　　他确实很年轻，很…朝气蓬勃。
　　唐宋笑了笑，没有说话。
　　只是就那么安静而专注地看着眼前的贵妇人。
　　目光看着贵妇人。
　　她是标准的东方古典美人长相，骨相极美，气韵悠长。
　　欧阳弦月被他看得有些不自在，“怎么了？我说的话，让你不高兴了？我确实——”
　　她的话还没说完。
　　温热的气息扑面而来。
　　唐宋突然俯身，在她光洁白腻的脸蛋上吻了一口。
　　“啵”的一声轻响，在寂静的廊道里被无限放大。
　　欧阳弦月的瞳孔一颤，从容的脸上露出了一丝惊慌失措。
　　唐宋轻笑一声，“谢谢你的提醒。”
　　他推开身后那间咖啡室的门，迈步走了进去。
　　温暖的光影瞬间将他的背影吞没。
　　欧阳弦月静静站在门外，目光凝在那扇缓缓合上的门。
　　轻轻闭上了眼睛。
　　……
　　江城，奢华的顶层公寓里。
　　「♪BGM：等风过，吻落我眉睫，吹来你的温热……」
　　「♪BGM：那些未说完的话，都已在梦中……反复撕扯……」
　　柔和的音符在空气中缓缓流淌。
　　苏渔盘腿坐在柔软的羊毛地毯上，怀里抱着一把复古木吉他，指尖在琴弦上轻轻拨动，声线清澈却带着寂寞。
　　落地窗外，江城的夜景如星海闪烁。
　　灯光从天花板洒下，勾勒着她绝美侧脸。
　　睫毛在眼下投下浅浅的阴影，白皙的皮肤泛着细腻的光泽，仿佛流动的云。
　　她身着一件松软的白色针织衫，柔顺的长发倾泻在肩头。
　　静谧而梦幻，仿佛夜色中不属于尘世的幻影。
　　“叮咚——”微信的提示音响起。
　　【皮卡秋秋：“我可能要到下周末才能回燕城，家里这边出了点事。”】
　　苏渔指尖在屏幕上轻点，回复道：“没关系，我这个月中旬才会过去。你家里的事，要紧吗？”
　　【皮卡秋秋：“不要紧。”】
　　放下手机，苏渔嘴角一弯。
　　她当然知道程秋秋家里出了什么事。
　　对于自己这位“铁杆粉丝”，她现在非常重视。
　　主要是因为唐宋对这个程秋秋的感情，很明显不一般。
　　她也很好奇，想亲眼见见这个和自己有几分相似的女孩，到底是个什么样的人。
　　唐宋，又为什么会喜欢她。
　　当然，她现在的情绪还算稳定，并没有真的想要去“敲打”对方。
　　真正的“敲打”，要等到圣诞节。
　　到时候，她会让这个女孩和自己一起去巴黎。
　　唐宋，已经参与了她的“生日抽奖”活动。
　　他既然有了想法，那就绝对不会食言。
　　也就是说，等到12月25日，圣诞节那一天，他们将会再次重逢，共度这个她期盼了五年的生日。
　　还有22天……
　　她已经等不及了，每天的梦里都是那一天可能出现的场景。
　　她甚至为此写了3首歌。
　　每一首，都藏着她无法言说的执念与迫切。
　　之所以选择中旬去燕城，当然是因为那个时候，唐宋要去纽约，和“女魔头”金美笑召开股东大会。
　　那她，就直接杀到燕城去搞点事情出来。
　　绝不能让那个女人称心如意。
　　除了这个程秋秋，还有那个自称“赛博网络女友”的姚玲玲，也要顺便见一见。
　　还有谁呢？徐晴？田静？
　　呵呵。
　　在自己正式回到他身边之前。
　　她必须让所有人都知道她的存在，知道她和他的感情到底有多深。
　　苏渔的脸上，缓缓露出了妖冶冷艳的笑。
　　美得惊心动魄。
　　就在这时，“咚咚咚——”敲门声响起。
　　穿着一身知性秋装的莫向晚，推门而入。
　　直接开口道：“欧阳女士刚刚打来电话了，她说，关于【唐金家办】的事，她已经和唐宋当面交流过了，让我们不用担心，一切由她处理。”
　　苏渔神情微动，“那针对泛娱乐基金的计划呢？”
　　“可能要暂时搁置。”莫向晚顿了顿，语气低缓却冷静，“【唐纵娱乐】毕竟是上市公司，牵一发而动全身。任何重大资本动作，都需要合规审批。欧阳女士的意思是，时机还不成熟。”
　　苏渔眉梢微蹙，指尖敲了敲琴弦，发出一声沉闷的回响。
　　“也就是说，她没明确表态？金美笑依旧会是基金负责人？”
　　“……目前是。”
　　空气顿时沉寂下来。
　　苏渔抬起头，清冷的琥珀色眸子，像被夜色浸透了一般。
　　“我总觉得，这件事很不对劲。”
　　莫向晚皱了皱眉，“不对劲？”
　　“以欧阳的性格，她要么不做，要么就一定会做到极致。前几天就一直在敷衍我们，如今明天她就要离开蓉城了。最后却只给了我们一个模棱两可的答复，这不符合她的行事风格。”
　　莫向晚思索了片刻，低声道：“毕竟事情关系到唐宋，她可能也有自己的顾虑。”
　　苏渔低头沉思。
　　许久之后，她忽然低声开口道：“向晚姐——”
　　“嗯？”
　　“你说，有没有一种可能，欧阳弦月也有自己的小心思？”
　　“什么小心思？”
　　苏渔一字一顿道：“比如说，她在见过唐宋之后，也想成为他的妻子。”
　　空气凝固了片刻。
　　“这不可能！”莫向晚下意识反驳道：“以欧阳女士的地位，不至于。她已经三十六岁了，而且还有过一段婚姻……”
　　“为什么不可能？”苏渔看着她的眼睛道：“向晚姐，你也已经三十五岁了。我问你，如果唐宋要娶你，你有拒绝的勇气吗？”
　　莫向晚脱口而出道：“我当然……”
　　苏渔拨了一下琴弦。
　　“锵——”一声，切断了莫向晚未出口的话。
　　她垂下眸子，手指轻轻摩挲着琴弦，“我作为女人的直觉，从来不会错，尤其是关于他的。”

第六百九十一章 金董事的邀请（日常）
　　公寓内一片静寂。
　　灯光柔和的洒在羊毛地毯上，空气里弥漫着淡淡的木香。
　　莫向晚的喉咙滚了滚，看着低头的苏渔，心中莫名发紧。
　　“小渔，你不要胡思乱想，我觉得是你太敏感了。”
　　她停顿了一下，又补充道：“你不用患得患失。唐宋既然已经主动参加了活动，那么就不会有变数。12月25号那一天，他一定会出现在你的面前，陪你过生日。”
　　她很清楚，苏渔是有心理问题的。
　　她很担心，对方又会因为这种无端的猜测，而做出什么冲动的事情。
　　“我知道，我并不是在担心这个。”苏渔摇摇头，纤长的手指无意识地在琴弦上划过。
　　莫向晚安静了许久，才低声道：“欧阳女士和你的私交很好，同时对你也很欣赏，我觉得她肯定会考虑你的立场和感受。”
　　苏渔缓缓抬起头，目光中带着一丝深意，“这并不冲突吧？”
　　莫向晚抿了抿嘴唇，最终没有再说话。
　　苏渔站起身，走到落地窗前。
　　夜风拂过薄纱的窗帘，如海藻般的长发被轻轻地扬起。
　　俯瞰着脚下万家灯火，她的神情逐渐沉静下来。
　　她当然不是在“胡思乱想”。
　　这份直觉，是建立在观察与推演上的结论。
　　这些年来，她早已把唐宋身边所有女性的行为、习惯、言语。
　　都当作角色剧本一般拆解。
　　比如柳青柠，只要她想，她就能演出对方八分以上的神似，让唐宋感受到初恋的魅力。
　　金美笑更不用说，她曾经获奖无数的那部电视剧《凝视深渊》，就是以那个女人为原型，进行二次创作的。
　　那也是她为了挽回唐宋的爱，而做出最大胆的一次尝试。
　　哪怕是欧阳弦月这位“好友”、“长辈”，她也曾认真反复地分析过。
　　甚至在2017年第一次见面时，她就曾本能地将那位雍容华贵的顶级贵妇，当作是自己潜在的“情敌”。
　　因为欧阳弦月看向唐宋的眼神，从不是单纯的欣赏或关切。
　　里面是带着压抑的情感温度。
　　作为唐宋一手培养出来的影后，她在这方面的观察力与敏锐度是刻在了骨子里的本能。
　　甚至，超越了绝大多数的心理学家。
　　不过过去的唐宋不会回应，也不会让这种感情有萌发的可能。
　　但现在不同了。
　　最近几天，自从对方和唐宋在蓉城见面后，她就一直有这种担心。
　　而欧阳弦月的奇怪表现，也间接印证了她的猜测。
　　苏渔深吸一口气，目光幽深。
　　既感到了恐惧与担忧，又有一丝病态的兴奋。
　　恐惧在于，欧阳弦月的身份太过特殊。
　　在家世、智慧、格局上，都非常了不起。
　　如果她的私心和占有欲继续萌芽、升级，可能会带来无法预测的变数。
　　但同时，比她更担心、更无法容忍这件事的，毫无疑问是金美笑。
　　那个一手遮天的“女魔头”，才是她们所有人的敌人。
　　她最怕的，从来不是多一个“情敌”。
　　她最怕的，是唐宋和金美笑真的结婚。
　　一旦那个女人，名正言顺地成为了他的“妻子”，那等待她的，可能是无法承受的后果……
　　局势越混乱，对她才越有利。
　　她并不急。
　　她知道，欧阳弦月之所以此刻保持沉默，
　　并不是想“偷偷摸摸”攻略唐宋。
　　恰恰相反，那位贵妇人太聪明了。
　　她肯定是在等待一个足够安全的时机。
　　一个能让所有人都无法指责，不让金美笑和自己爆发，又能顺理成章介入的契机。
　　既然如此，那我就来给她这个机会吧。
　　苏渔轻轻笑了笑。
　　她伸手，端起旁边的红酒，轻抿一口。
　　深红的酒液在唇间晕开，衬得她的唇色愈发饱满。
　　仿佛夜色中盛开的罂粟。
　　“向晚姐，帮我调整一下行程。下周的活动全部推掉。在去燕城之前，我想先去一趟深城，约见一下欧阳姐姐，我们也确实有段时间没见面了。
　　“…小渔。”莫向晚下意识皱眉，声音带着一丝担忧。
　　“你放心。”苏渔轻轻摇晃手中的酒杯，“我不会真的做任何冲动的事，只是吓一吓她而已，我比你更了解她是个什么样的人。”
　　“好吧。”莫向晚轻轻叹息。
　　从根本上来说，她和苏渔才是一体的，无论是利益还是情感。
　　她自然会支持她的所有决定。
　　空气在这一刻宁静下来。
　　夜色之外，城市的灯火在玻璃幕墙上碎成无数光斑。
　　倒映在苏渔幽深的琥珀色瞳孔里。
　　……
　　2023年12月4日，周一。
　　清晨，天色未亮，空气湿冷。
　　程秋秋在小小的单人床上醒来，睡得出奇的安稳。
　　昏暗的房间里，墙上贴满了各个时期的苏渔海报；
　　桌子的书架上，是一排整齐的专辑与写真。
　　她揉了揉眼睛，从床上坐起，立刻拿起枕边的手机。
　　屏幕亮起，一条微信消息安静地停在最上方——
　　【唐宋：“(´▽`)ﾉ早上好，QQ。”】
　　看到那条消息和熟悉的颜文字，程秋秋那张清冷的脸上，瞬间绽放出一点傻笑。
　　飞快地回复道：“早上好，唐宋。”
　　两人你一言我一语，聊了几句琐事。
　　等她起床穿衣，推门走出房间时，饭香已经飘满了客厅。
　　李美华正围着围裙忙碌，笑着招呼：“秋秋，快来吃饭，妈给你煮了皮蛋瘦肉粥。”
　　“哦。”秋秋应了一声，在餐桌旁坐下。
　　不多时，热粥、包子、几碟小菜一一上桌。
　　吃饭声响起。
　　母女俩之间虽然还有些隔阂，但气氛已经比之前缓和了许多。
　　吃饭期间，李美华看着自己这个漂亮得不像话的女儿，絮絮叨叨地说起了房子的事。
　　“……你莫说，那个罗大律师是真有本事哦！他昨天就跟我说了，让我们把心放到肚子头，这事儿啊，这周之内准能搞定！不光能把钱全部要回来，还能让他们……赔一大笔！等你回去了，也能安安心心地去上班了。”
　　她顿了顿，又用一种近乎讨好的语气试探着问道：“对了，啥子时候…再把唐宋请过来嘛？我们娘俩再好好的正式感谢一下人家？”
　　秋秋喝粥的动作一顿，沉默了片刻，才低声说道：“再说吧，他…他特别忙，应该没空的。”
　　“唉，我就是想再见见他嘛。”李美华叹了口气，碎碎念道：“今天我们就要回老家了，给你奶奶烧纸扫墓，起码要待个两天。等到时候回来，他估计早就回燕城咯。”
　　李美华还在絮絮叨叨地说着，却发现女儿的脸色已经变了。
　　她连忙闭上了嘴，不敢再提。
　　秋秋却已经陷入了复杂的情绪之中。
　　是啊，明天，就是婆婆的忌日。
　　农历十月二十三，这也是她回来的主要目的。
　　她沉默地吃完了早饭，洗漱完毕后，便回到了卧室，一个人发了好长时间的呆。
　　天色，渐渐大亮。
　　她随手拿起手机，就看到了粉丝群里，正在疯狂刷屏的新闻消息。
　　秋秋立刻点开查看。
　　#苏渔现身江城，神级素颜引爆热搜#
　　#一张抓拍，造就年度神图#
　　新闻的配图，是一张极其偶然，由路人抓拍的照片。
　　照片中的苏渔，走在清晨公园的小径上，身着浅色卫衣、牛仔裤，戴着鸭舌帽。
　　摘下口罩回眸的一瞬间。
　　风扬起她的长发，那张素颜的脸，清冷出尘，如梦似幻。
　　程秋秋怔了几秒，立刻保存图片，设为壁纸与锁屏。
　　然后，几乎是本能地将新闻转发给了唐宋。
　　留言道：“原来苏渔就在江城啊，离我们这里好近。这张照片好美，明明是素颜，竟然能拍得这么好看。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“是很美。其实你长得和她真的挺像的，以后有机会，去参加她的应援会，或者见到她，可以cos一波她的经典大荧幕造型，一定会惊艳全场。”】
　　程秋秋盯着屏幕，心跳忽然加快。
　　她犹豫了片刻，最终鼓起勇气打字道：“我大学时买过她在《第七代码》里‘卢琴心’的服装，还留着，就放在家里。”
　　【唐宋：“哦？是吗？那可以穿一下，让我看看吗？”】
　　【唐宋：好奇（表情包）】
　　秋秋深吸一口气，指尖微颤：“好。”
　　发完这条消息，她的脸颊瞬间一片滚烫。
　　几乎能听见自己的心跳。
　　随即，她快速站起身，打开衣柜，从最里面拿出了那套被精心保存着的衣服。
　　作为苏渔的骨灰粉，她怎么可能没有偶像的经典角色服装呢？
　　以前大学的时候买过不少。
　　不过只有这套，因为质量最好，也最喜欢，才被一直珍藏了下来。
　　她和唐宋的关系，可以说非常曲折。
　　而两人之间真正的缓和，正是在魔都的那场苏渔粉丝应援会上。
　　平常聊得最多的话题，除了设计，就是苏渔。
　　她能看出来，唐宋是真心喜欢苏渔，也是个铁杆的粉丝。
　　如果…如果自己能更像苏渔一些，他肯定也会更喜欢自己一些吧。
　　小心翼翼的换上那套cos服，又化了一个与电影里角色相似的，清冷凌厉的妆容。
　　拿上了那把当初为了cos而特意买的玩具枪。
　　秋秋站在镜子前照了照。
　　脸色有些不自然。
　　镜中的女生，身姿高挑，前凸后翘，妆容清冷，又酷又飒。
　　和电影里的卢琴心有5分相似。
　　她这才怀着一颗忐忑不安的心，拍了张全身照发了过去。
　　然后，便像个等待宣判的考生，紧紧地攥着手机，心脏“怦怦”直跳。
　　等待着“考官”的回复。
　　可这一次，唐宋却一直没有消息。
　　她切换了一下WiFi和流量，又反复地刷新着聊天框，心里变得越来越急切。
　　是不是不好看？是不是太突兀了？太做作？他反感了？
　　正在这时。
　　“咚咚咚——”门外突然响起了敲门声。
　　紧接着，便响起了母亲那标志性的大嗓门：“哪个哦？！”
　　开门声响起。
　　“啊？！唐…唐宋？！你怎么突然来了？！哎呀，快进来，快进来！”
　　秋秋的脑子“嗡”的一声，以为自己是出现了幻听。
　　随即，唐宋的声音清晰地从客厅传来：“阿姨早上好，我是来找秋秋的。”
　　“要得要得！她在房间头嘛。秋秋！秋秋！你快出来！唐宋来看你咯！”
　　“没关系，阿姨，我进去找她吧，您先忙。”
　　“哎哎哎，要得，要得。”
　　秋秋终于回过神来，快步地来到门前。
　　沉稳的脚步声越来越近，她拉开房门，便看到了那张熟悉的俊脸。
　　“Hello。”唐宋倚在门框上，脸上露出了灿烂的笑容，“我来亲眼看看你的cosplay。”
　　他的目光，肆无忌惮地在她那性感火辣的身体曲线上来回扫视。
　　“很棒，比照片上还要惊艳。”
　　不得不说，秋秋和苏渔是真的像。
　　不仅仅是身材长相，更是那股骨子里透出来的清冷气质。
　　此刻穿上这身衣服，与电影里的那个“卢琴心”非常像。
　　“你…你怎么突然来了…”秋秋结结巴巴地问道。
　　唐宋随手关上了房门，笑道：“你今天是要和阿姨一起回老家，对吗？”
　　“……嗯。”
　　“我陪你一起去一趟吧。”他的声音变得温柔起来，“刚好，也去你老家逛一逛。”
　　秋秋的瞳孔猛地一缩，整个人都僵住了。
　　不可思议地瞪大眼：“你说啥子？真的假的哦？！”
　　因为过于震惊，她甚至爆出了方言。
　　头顶上，【梦境花种】开始剧烈地摇曳起来，散发出璀璨的翠绿光芒。
　　显然，设计师整个人的情绪都被点燃了。
　　“当然是真的噻。”唐宋学着她的口音，语气里带着几分调侃的笑意，“我也想去体验一下，你们巴蜀地区的风土人情嘛，要得不？”
　　“可…可以噻！”秋秋下意识地点了点头，依旧有些恍惚。
　　她的声音软软的，带着一点甜。
　　唐宋看着她可爱的模样，唇角的笑意更深了几分。
　　忍不住伸出手，落在了她不盈一握的柔软腰肢上。
　　指腹轻轻地摸索，感受着她细腻的肌理、清晰的马甲线。
　　秋秋的脸“腾”地一下红透，浑身泛起鸡皮疙瘩，“你…你整啥子哦…”
　　唐宋低笑一声，靠近她耳畔，声音又低又温柔道：“这种程度的亲密接触，你应该不反感吧？”
　　“不…不反感。”
　　唐宋的手沿着她的腰臀曲线缓缓向下：“这样呢？”
　　“我…”秋秋支支吾吾，低下了脑袋，不再说话。
　　房间里，暧昧的气氛在发酵。
　　唐宋看着秋秋，眼里满是关切和心疼，手却在游走。
　　感受着设计师完美的漫画身材。
　　他这次来蓉城，最主要的目的，就是为了帮助这个“小女孩”走出过去的阴影。
　　而对于秋秋来说，最大的心结，无疑就是奶奶的去世。
　　虽然在之前的“梦境”中，他一定程度上安抚了对方的情绪.
　　但心里的那道坎，终究还是要靠她自己在现实中迈过去。
　　这次刚好是个机会。
　　顺便，也好好地把这枚珍贵的【梦境花种】再“培养”一下，希望能多开几朵花。
　　……
　　燕城师范大学，女生宿舍，201室。
　　“吱呀——”
　　宿舍门被推开，刚刚洗漱完毕的吴思琪，带着湿漉漉的水汽走了进来。
　　“哎哟，我说乐乐，你这都是第三条了吧？还不满意啊，又开始织第四条了？你的‘哥哥’脖子可都等长了！”
　　正专心织围巾的钱乐乐被她吓了一跳，辩解道：“我就是练练手，织的都不好看。”
　　“得了吧，”吴思琪翻了个白眼，“都开始织这么复杂的双元宝针花纹了，手艺好得都能出去摆摊卖了！赶紧织完送出去吧。对了，啥时候把唐董约出来吃个饭呀？也让我这个小员工，有机会巴结巴结大老板嘛。”
　　“哥哥他…现在特别忙，在蓉城出差呢。”
　　“哦，那倒是，这么大的老板嘛，忙也是应该的。”
　　接着，吴思琪一边护肤，一边和她聊起了关于唐宋的话题。
　　随着她在燕南影视基地工作时间的增长，她也从各种角度得知了一些关于唐宋的传闻。
　　提到自己哥哥，钱乐乐的脸上情不自禁露出了笑容。
　　二十多分钟后。
　　钱乐乐将织了一小半的围巾小心翼翼放到袋子里。
　　拿起双肩包。
　　和舍友道别后，走出宿舍楼。
　　看着外面清朗湛蓝的天空，她深吸了一口冬日里冰凉而干净的空气。
　　脸上露出了个无比灿烂的笑容。
　　最近，她的生活真的发生了翻天覆地的变化。
　　【微光咖啡】的前端开发兼职依旧稳定。
　　上个月，姜有容教授主动邀请她，加入了那个由研究生组成的AI科研团队，让她成为了里面唯一一个本科生。
　　虽然只是负责一些基础的数据标注和前端页面工作，但每个月也能拿到一千五百块的劳务补贴。
　　这两份工作加起来，每个月就能为她带来4000元的稳定收入，而且微光咖啡那边每个月还有300~600元的奖金。
　　这，几乎相当于她老家那边，一个正式职工辛辛苦苦干一个月的工资了。
　　这笔钱，不仅让她再也无需为自己的学费、书本费和生活费而担忧，甚至还能每个月都给家里寄回去一些。
　　值得一提的是，她自己的“小金库”，经过这几个月的努力，已经攒到了5700元。
　　而明天5号，又是【微光咖啡】发工资的日子。
　　到时候，她的存款将一举突破八千元大关！
　　她打算，最近就抽空回一趟老家，把那辆心心念念的电动三轮车给爸妈买下来。
　　然后再花点钱，请人把它改装成一个漂亮又实用的小吃车。
　　妈妈烙的肉夹馍，味道那么好。
　　如果能有个自己的小摊位，既能多赚点钱，时间上也更灵活，可以更好的照顾爸爸。
　　一想到那个画面，她整个人就充满了无穷的干劲。
　　对于未来，她有着清晰无比的规划。
　　她坚信，只要自己一步一个脚印，踏踏实实地走下去，就一定能过上自己想要的生活。
　　当然，在回家之前，她还打算鼓起勇气去见一见自己的哥哥。
　　从学校门口坐上31路公交车，摇摇晃晃13站地，就能到燕景天城小区。
　　顺便把围巾亲手送给他。
　　也不知道他会不会喜欢。
　　想到这里，她的心没来由的加速跳动起来。
　　……
　　上午的课程，是枯燥的《数据结构与算法》。
　　钱乐乐坐在教室的前排，听得无比认真。
　　她知道，这些看起来枯燥无味的代码与逻辑，是她未来安身立命的根本。
　　下课后，她没有回宿舍，而是径直来到了位于计算机学院三楼的“多媒体技术与应用实验室”。
　　这里就是姜教授的“大本营”。
　　推开那扇贴着“闲人免进” A4纸的木门，一股混杂了机箱散热器灰尘的气息，扑面而来。
　　整个实验室并不算大。
　　靠墙的位置，摆放着几台明显是后期加装了显卡的“高配组装机”，正在嗡嗡作响，网线和电源线，像藤蔓一样缠绕在桌子腿上。
　　实验室里已经有了四五个学生。
　　有的戴着耳机，神情专注地对着自己的电脑屏幕调试着代码。
　　有的则聚在一起，对着一块白板上的算法公式，低声地争论着什么。
　　环境虽然略显杂乱，却充满了浓厚而纯粹的学术氛围。
　　“乐乐来啦。”
　　“学姐好。”
　　“乐乐。”
　　…
　　打完招呼，钱乐乐轻手轻脚的走到最角落的一个空位上。
　　那里就是姜教授为她安排的位置。
　　她最近的工作内容很简单，就是对一批新采集到的，关于“茶叶品相”的图像数据，进行手动的分类与标注。
　　这项工作，是为【云桐之萃】那个“AI智能化品控实验室”项目，做最前期的数据准备。
　　工作虽然基础，甚至有些枯燥，但对于还是本科生的她而言，却是能接触到真正前沿科研项目的宝贵机会。
　　她非常珍惜。
　　戴上耳机，点开一首舒缓的纯音乐。
　　钱乐乐很快便全身心沉浸在了工作中。
　　不知过去了多久，肩膀被人轻轻地拍了一下。
　　她连忙摘下耳机，回过头，便看到了正微笑的看着自己的姜教授。
　　今天的姜教授，穿着一件米白色高领羊绒衫，外搭卡其色高腰西裤，身材丰满得体。
　　配上一副金丝边眼镜，整个人散发着知性而温柔的气质。
　　“姜老师。”她连忙站起身，“不好意思，我没注意到您来了。”
　　“这么生分干嘛，坐吧。”姜有容拉过旁边的一张椅子，在她身边坐了下来，声音温和道：“怎么样？这几天还适应吗？工作上有没有遇到什么问题？”
　　钱乐乐有些羞赧的摇摇头：“没有，学长学姐们都对我很好，教了我很多东西。”
　　“那就好。”
　　两人低声聊了几句，气氛轻松自然。
　　姜有容看着眼前这个朴素却灵气逼人的学生，嘴角的笑意温柔又满足。
　　最近这段时间，她的心情也格外明朗。
　　她的实验室，顺利地和【云桐之萃】搭上关系，拿到了一大笔过去想都不敢想的横向科研经费。
　　当然，她也知道，背后必然是有着金董事的授意。
　　毕竟，【云桐之萃】是要和【微光咖啡】合作，才邀请的她。
　　金董事大概率已经注意到了谢疏雨，也顺带着注意到了与她关系密切的自己。
　　这个认知，让一向“佛系”、“懒散”的姜有容，充满了前所未有的干劲。
　　连最爱的奶茶和甜点都顾不上喝，硬是瘦了半斤。
　　她非常期待，有朝一日。
　　自己能凭借着这份专业能力。
　　真正的与唐宋，甚至与那位金董事，产生更深层次的交集。
　　正在两人交谈火热时。
　　“叮铃铃——”一阵急促的手机铃声响了起来。
　　屏幕上跳动的名字，让姜有容的心头一跳。
　　【上官秋雅】
　　跟钱乐乐说了一声，立刻站起身。
　　一边朝外走，一边接通电话，“喂？上官助理！”
　　“有容。”电话那头传来上官秋雅那带着节奏感的声音，“现在方便说话吗？”
　　姜有容快步走到实验室外的僻静走廊里，低声道：“方便，你说。”
　　“是这样的，金董事让我向你发出一份邀请。”
　　“什么样邀请…”
　　上官秋雅顿了顿，抛出了那个重磅炸弹，“是关于【璇玑光界】项目的。金董事决定，将【璇玑光界】与高校合作的那个‘人机交互与认知科学联合实验室’项目，让你和你的团队作为核心合作方深度参与。”
　　姜有容丰硕的大胸脯一阵剧烈起伏，声音颤抖道：“这…我可以参加？金董事…她…”
　　“呵呵，金董事一直都记得你。你和我一样，可都是她的第一批助理。”上官秋雅的声音里，带上了一丝笑意，“她对你的印象非常好，她说，你的专业能力，尤其是在多媒体数据结构和人机交互领域的认知，是她见过最具前瞻性的那一批。她一直觉得，你当初的离开是微笑控股的一大损失。”
　　听到这话，姜有容激动得脸色涨红，眼眶都有些湿润了。
　　曾经研究生毕业，在微笑投资的那大半年，一直都是她人生中最宝贵，也最闪光的一段记忆。
　　可惜，因为她当时太懒散、太“佛系”，最终还是放弃了那份高压的工作。
　　也因此错过了之后【微笑控股】如同神话般的崛起。
　　没想到，金董事竟然对她印象这么好，一直都记得她。
　　【璇玑光界】这个项目，她自然知道。
　　那可是目前国内，乃至全球范围内，都最顶级的、关于下一代人机交互平台的科研项目。
　　而所谓“联合实验室”，更是各大顶尖高校的争夺焦点。
　　清北、复交、甚至常青藤盟校都在抢，而她这个“小实验室”竟被直接钦点。
　　她可以想象，当这个消息传出去，将会引起多大的风波。
　　学院轰动、学校震惊、同僚哗然。
　　更重要的是，有了【璇玑光界】这个世界级的顶尖科研项目背书。
　　她个人的职业发展，也将彻底迈入快车道。
　　那个她一直梦寐以求的“长江学者奖励计划”青年学者项目；那个需要熬资历、拼论文才能评上的正教授职称……
　　在这一刻，都仿佛变成了触手可及。
　　就在她心情亢奋之际，上官秋雅继续说道：“另外，金董事这周就会回国。她希望能亲自见你一面，有些话想和你单独聊一聊。”
　　姜有容的脑子一声轰鸣。
　　突如其来的大惊喜，像烟花般在她脑海中绽放。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　命运的齿轮重新开始转动。
　　她又要亲眼见到金董事了！

第六百九十二章 丁瑶的邀请
　　实验室里。
　　看着姜教授匆忙离去的激动背影，钱乐乐有些疑惑地眨了眨眼，但也没有多想。
　　就在她刚要重新投入工作时。
　　“嗡嗡嗡——”桌上的手机震动了一下。
　　【丁瑶：“(ﾉ>ω<)ﾉ乐乐！我今天回学校啦！你现在忙不忙？中午一起吃饭啊？”】
　　看到这条消息。
　　钱乐乐快速回复道：“好嘞，我大概11点半就能闲下来，到时候给你打电话。”
　　【丁瑶：“嗯呐~待会儿见！么么哒~”】
　　放下手机，钱乐乐认真的脸上，露出了一个轻快的笑容。
　　丁瑶比她要大一届，开学后就是艺术学院的大四生。
　　自从暑假那场盛大的生日会过后。
　　作为音乐表演专业的丁瑶，便通过家里的关系，进入了帝都一家知名的娱乐公司实习，开始为自己未来的明星梦想努力。
　　仔细算算，钱乐乐已经有快三个月没有见到这位最好的朋友了。
　　心里其实也很是想念她。
　　有很多话想要跟她说。
　　随即，钱乐乐站起身。
　　来到那四位正聚在一起讨论的研究生学长学姐旁边。
　　拍了拍其中一个女生的肩膀，轻声道：“珊珊学姐，我中午约了同学一起吃饭，就不用帮我订餐啦。”
　　加入这个实验小组后，还有一个额外的好处，那就是中午管饭。
　　这个福利，是从和【云桐之萃】达成合作后才有的，据说是人家那边特意为项目组提供的。
　　对于极其节俭的钱乐乐来说。
　　这每天都能省下十几块钱的午饭钱，是她最近最大的“小确幸”之一。
　　“嗯，好的。”王珊珊比了个OK的手势，随即又立刻加入了热火朝天的讨论中。
　　钱乐乐并没有立刻离开，而是站在旁边，安静地聆听着。
　　“我上周去听了个讲座，讲‘AI大模型对编程行业的冲击’。我们这种搞前端视觉的，要是不赶紧往算法和AI交叉领域转，也要被淘汰。”
　　“太难了，你看咱们实验室这些算力设备，还是四五年前的GTX显卡，跑个小模型都卡得想死。”
　　“唉，要是能进清北那种顶级大佬的课题组就好了，听说那边都是直接和大型科技企业合作，设备、数据、经费，样样都不缺。我们这边…连个像样的企业合作接口都没有。”
　　“行了珊珊，做什么白日梦呢？现在姜教授能帮我们争取到【云桐之萃】这个项目，已经相当牛逼了，知足吧。”
　　…
　　“诶，乐乐，你今年大三了，明年也要考研，快了，以你的成绩，其实可以试试Top10的大学，有目标了吗？”珊珊学姐关心道。
　　“还没有呢…”钱乐乐摇摇头。
　　那颗刚刚还因为即将见到好友而雀跃的心，也渐渐沉了下来。
　　感到了深深的焦虑。
　　随着ChatGPT-4、Lime 3.0等AI大模型的横空出世。
　　如今编程都已经开始进入了AI辅助的时代。
　　她在唐宋的推荐下，也开始尝试着用Lime 3.0来编写前端页面，那惊人的效率和代码质量，深深地震撼到了她。
　　她感觉，AI写的代码，比自己绞尽脑汁想出来的还要好上很多。
　　算法也更简洁优雅。
　　就像学长学姐们讨论的那样。
　　等到她们这一届毕业的时候，整个编程领域可能都会迎来一场翻天覆地的巨变。
　　以后低端的码农可能都会被AI所取代。
　　对于钱乐乐而言，这是一种迫在眉睫的生存危机。
　　如果有可能的话，她其实是不想读研的。
　　因为那会耽误她整整三年的宝贵赚钱时间。
　　但以现在这个形势来看。
　　如果不继续深造，想要真正地接触到AI这种最前沿的、能改变未来的技术，实在是太难了。
　　哪怕是强如姜教授的实验室，虽然因为【云桐之萃】这个项目，拿到了一笔可观的科研经费。
　　但面对AI研发这种无底洞般的投入，依旧是杯水车薪。
　　顶多也就是再添置几台最新的算力显卡而已。
　　正在这时。
　　实验室的木门被“砰”地一声推开。
　　略显急促的高跟鞋声在地砖上“哒哒哒”地响起。
　　众人下意识地循声望去。
　　便看到了一脸潮红的姜有容教授，快步走了进来。
　　“啪啪——”
　　清脆的拍手声响起。
　　“大家先把手头的工作都停一下！”姜有容的声音，因为极度的兴奋而有些颤抖，“我有件事，要提前跟大家透露一下！”
　　正准备离开的钱乐乐，脚步猛地一顿，也跟着站在了原地。
　　实验室里所有学生的目光，都好奇的聚焦在了自己的导师身上。
　　她们从没见过姜教授露出这种神采。
　　众所周知，这位年轻副教授一向“佛系”：
　　温和、不争，课题布置松、要求不高，学生们都暗地里称她为“姜菩萨”。
　　可现在，她整个人都像是在发光。
　　姜有容环视着这群学生，目光灼热，像是在极力克制内心的喜悦。
　　她深吸一口气，缓缓道：
　　“就在刚刚，我接到了一份正式邀请。”
　　“我们的科研小组…已经成功入选了【璇玑光界】项目的核心高校合作名单！”
　　实验室里所有人一怔，几乎以为自己听错了。
　　【璇玑光界】？
　　唐仪精密的那个【璇玑光界】？！
　　这怎么可能？
　　“我们将与清北、中科大的团队一起，深度参与‘人机交互与认知科学联合实验室’的共建。”
　　“这意味着——”
　　姜有容的声音，开始不受控制地拔高。
　　“从下个月开始，我们将获得来自【璇玑光界】每年三百万到五百万的、持续性的科研经费支持！我们也将会得到，由他们提供的，全球最顶尖的AI算力集群和最完整的数据接口！”
　　“嗡——”
　　整个实验室，死一般的寂静。
　　就连风扇的嗡鸣声都像是被掐断了。
　　几乎所有人都同时抬起头，瞪大眼睛。
　　啥玩意？！与清北、中科大并列？！
　　几百万的科研经费？！
　　顶尖的算力集群？！
　　这简直是天方夜谭！
　　钱乐乐只觉自己的心跳快得都要控制不住了。
　　她虽然刚刚加入科研小组，但也听学长学姐们聊过国内的前沿科技企业。
　　其中就有最近风头正盛的【璇玑光界】，是唐仪精密和青柠科技联合打造的“下一代交互平台”。
　　而姜教授却说，他们将会参与进去，和最顶级的大学一起。
　　几秒钟后。
　　王珊珊第一个回过神，声音都在发抖：“姜老师…您是认真的？不是、不是在跟我们开玩笑吧？”
　　其他人也纷纷看了过去。
　　姜有容挺直腰背，丰满的胸脯一阵起伏，“当然是真的，邀请邮件已经发到我邮箱了，正式盖章的那种。”
　　“这…”
　　“卧槽！怎么可能？”
　　“我们竟然拿到了…这种级别的项目？！”
　　…
　　看着这群彻底炸了的学生。
　　姜有容微微一笑，轻咳一声，“也不能算太意外。你们可能不知道，也是我太低调的缘故。其实，我曾经在微笑控股工作过，担任金董事的工作助理。”
　　“轰——”
　　一瞬间，众人脑子里如同鱼雷炸响。
　　呆呆的看着自己这位导师。
　　他们都跟了姜教授一年多了，怎么都没想到，自己这位佛系导师，竟然能和传说中的金美笑沾上关系，而且还是前助理？！
　　姜有容看着这一幕，心头一阵畅快。
　　她终于释放了积压在心里的激动。
　　那种“压抑的自豪感”，此刻像气泡一样，尽情地往外翻腾。
　　谁懂她现在的心情啊？
　　金董事，我姜有容又回来啦！
　　……
　　当钱乐乐走出计算机学院的教学楼时，整个人还处在一种心神激荡的亢奋之中。
　　冬日的风从她脸颊掠过，她却丝毫感觉不到冷。
　　脑海里，不断地回响着刚刚姜老师宣布的那些话。
　　感觉像在做梦。
　　如果这些都成为现实，那她接下来参与的项目。
　　将不再是那种默默无闻的“数据标注”。
　　而是真正能与顶尖科研接轨的研究。
　　这意味着，她的履历、资历，甚至未来的就业选择，都会因此发生翻天覆地的改变。
　　想到这里，她心潮澎湃，脚步不自觉地加快。
　　等到走到艺术学院大楼前。
　　远远地，就看到那个熟悉的身影。
　　丁瑶正站在银杏树下，百无聊赖地踢着落叶。
　　如今的她，已经是娱乐公司实习生。
　　穿着打扮，都更像个“准艺人”了，格外精致。
　　钱乐乐看着她，心里忍不住浮起一丝小小的羡慕。
　　她也喜欢漂亮的衣服，也喜欢美食、喜欢逛街。
　　只是，她的世界还太窄。
　　但她相信，总有一天。
　　靠自己的双手，也能走到那一步。
　　“乐乐！这边！”丁瑶看到了她，兴奋地挥起了手。
　　“瑶瑶！”
　　钱乐乐越走越快，最后干脆跑了起来。
　　两个许久未见的女孩，热情的拥抱在了一起。
　　叽叽喳喳的聊着天。
　　“对了，咱们去哪儿吃？有什么想吃的吗？”
　　“今天我请客！”钱乐乐拉着她的胳膊，笑得眉眼弯弯，“学校对面新开了一家麻辣香锅，菜巨多，可好吃了！”
　　看着钱乐乐那亮晶晶、充满期待的眼睛。
　　丁瑶笑着应道：“好啊，那就听你的。”
　　两人穿过初冬时节略显萧瑟的校园，来到了那家“明日香锅店”。
　　热气氤氲，香料的味道刺激得人胃口大开。
　　钱乐乐点菜时毫不手软。
　　腊肉、毛肚、肥牛、五花肉一通加。
　　又主动拿了两瓶丁瑶最爱的果汁。
　　最后一称重，总计126元。
　　她连犹豫都没有，直接扫码支付。
　　在卡座里坐下后。
　　丁瑶上上下下打量着这位好友，眼里满是惊奇。
　　“看什么？”钱乐乐被看得有点不好意思。
　　“感觉你整个人都不一样了，皮肤变好了，眼神也亮了。”丁瑶笑着指了指桌边贴着的单子，“还有这些，以前你可舍不得。”
　　“以前是太穷了。”钱乐乐低声笑道：“你也知道，我现在有了稳定工作，每个月赚的不少嘞。”
　　“哈哈，真好。”
　　很快，热气腾腾的麻辣香锅端上桌。
　　两人边吃边聊。
　　钱乐乐也知道了丁瑶最近的详细情况。
　　她学的是音乐表演专业，靠家里的关系，进入了【乐华娱乐】当“练习生助理”。
　　平时要跟着艺人团队跑通告、做场控、协调后台设备。
　　还得兼顾自己的声乐训练。
　　听起来光鲜，其实也挺辛苦。
　　钱乐乐听着，眼神里既有敬佩也有怜惜。
　　不过她知道，自己这个好朋友家里条件非常好。
　　哪怕当不成明星，也能回去继承家业。
　　“加油瑶瑶，我相信，你一定可以的！”她认真地鼓励道。
　　“借你吉言吧。”丁瑶笑着和她碰了碰饮料瓶，忍不住八卦地问道：“对了，你和你们家那位‘男神’，到底怎么样了？”
　　钱乐乐的脸“唰”地红了，“没怎么样啊。”
　　“‘没怎么样’是啥意思？”丁瑶挑了挑眉，“你微信上也不说，搞得神神秘秘的。”
　　钱乐乐犹豫了一下，小声说道：“他现在是…是我哥哥。”
　　“哥哥？！”
　　“嗯…我认他当了哥哥。他帮了我很多很多，也很照顾我。我现在那个前端开发的兼职，就是他安排的。”
　　“好吧…”丁瑶叹了口气，“可惜了，那么帅一男神，当哥哥多浪费。”
　　虽然只见过一面，但她对唐宋的印象极其深刻。
　　哪怕如今在帝都的娱乐圈里实习，见过了不少所谓的“神颜”偶像。
　　她也很少能再见到像唐宋那样，无论是外貌还是气场，都如此出众的男人了。
　　但她也知道，像唐宋那样的男人，身边肯定不缺女人。
　　这位单纯的灰姑娘，现在这样，能有个强大的“哥哥”当靠山，也是个很好的选择。
　　两人沉默了几秒。
　　丁瑶像是突然想起了什么，说道：“对了，今晚你有空没？”
　　“额…有啊，怎么啦？”
　　“我爸不是在省人民医院当整形医生嘛，他最近接了个长期兼职，在一家轻医美连锁机构当培训顾问。一来二去，就认识了那家机构的两个股东。
　　里面有个和我们差不多年纪的女性股东，来头很大，认识【唐纵娱乐】那边的高层资源。
　　我这边实习马上就结束了，想着能不能有机会搭上线。
　　今天晚上，对方要在她的私人会所里办一个party。
　　我爸厚着脸皮帮我要到了一张临时的会员体验卡。”
　　她眼睛里闪着光，语速都快了起来。
　　“那个会所可高端了，里面不仅有免费的高级SPA和美容项目可以体验，还有各种吃不完的美食！我想着去碰碰运气。就算搭不上线，也能去见见世面，顺便白嫖一下会所的顶级服务！一起去啊！”
　　听到这话，钱乐乐犹豫了一下，最终还是鬼使神差地答应了下来。
　　自从上次在影视基地的livehouse里，和唐宋一起跳舞。
　　后来又鼓起勇气拥抱了他。
　　她的心里就像是有一道关卡打开了，也渴望着能继续向上，去看到更广阔的世界。
　　她不再因为害怕被瞧不起，而拒绝丁瑶的好意。
　　而且，姜老师刚刚带来的那个劲爆消息，也让她对未来充满了前所未有的期待与信心。
　　她是个乐观向上的人，只要生活里有希望，有明确的目标。
　　她就一定会勇往直前！

第六百九十三章 灰姑娘、美容师、白富美
　　和丁瑶吃完那顿心满意足的麻辣香锅后。
　　钱乐乐整个下午，都过得充实而忙碌。
　　她先是赶回教学楼，硬着头皮上完了两节让人昏昏欲睡的《计算机网络原理》。
　　紧接着，又马不停蹄地跑到实验室，把今天剩下的数据标注任务，一条不落地完成。
　　直到窗外彻底暗了下来，实验室里只剩下电脑屏幕的冷光。
　　她摘下耳机，伸了个懒腰，长舒了一口气。
　　心里却是一种舒服的踏实感。
　　回到宿舍，快速地冲了个热水澡。
　　打开衣柜。
　　犹豫了一下下，伸手从里面拿出一个淡粉色的礼盒。
　　里面是唐宋之前陪她参加丁瑶生日会时，送给她的那身装扮。
　　V领提花连衣裙，拼色羊绒披肩围巾，拼色小香风后空高跟鞋，双C项链。
　　对于她来说，就像是被施展魔法后，从灰姑娘变身公主的行头。
　　她一直很珍惜，也从来没穿过。
　　钱乐乐轻轻咬了下唇，将那套衣服一一换上。
　　抹了层素颜霜，涂了口红。
　　最后，又在外面套了个长款羽绒服——错季打折时买的，虽然不算时髦，但却也干净大方。
　　看着镜子里焕然一新的模样。
　　她的脸上露出明媚的笑容。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　接通电话，“喂，丁瑶。”
　　“哦哦，我马上下楼。”
　　挂了电话，钱乐乐看了看自己一百多块买的普通包包，脸有些热。
　　对自己说了声“加油”。
　　干脆利落的挎上了它，快步朝外走去。
　　走出宿舍大门，夜风扑面。
　　气温骤降，空气中带着一股初冬的湿冷。
　　她紧了紧羽绒服的领口，目光落在不远处那辆黑色SUV上。
　　丁瑶正靠在车门旁，朝她招手。
　　上车的瞬间，钱乐乐被柔软的真皮座椅包裹住。
　　脚下的氛围灯泛着低调的橙光，车内弥漫着淡淡的高级香氛。
　　“这车真好。”她忍不住小声感叹。
　　丁瑶一边熟练地启动车子，一边笑着说道：“这是我妈的奔驰GLE，我特意借来开的。今晚这种场合嘛，总得装装门面。”
　　车子平稳地汇入车流。
　　音响里，苏渔性感的歌声缓缓响起。
　　像丝绸一样滑过人的心头。
　　丁瑶跟着旋律，轻轻地哼唱着，和钱乐乐聊着关于偶像苏渔的话题。
　　脸上是发自内心的真挚热爱。
　　她是因为苏渔，才走上了音乐这条路，如今努力挤入娱乐圈。
　　赚钱倒是其次，是希望有朝一日，能够见到偶像，甚至和偶像同台。
　　这也是她这么想要进入唐纵娱乐的原因。
　　钱乐乐靠在柔软舒适的副驾驶座上，一边听着好友的倾诉，一边望着窗外飞速后退的霓虹。
　　这一刻，她忽然觉得——
　　每个人似乎都在努力靠近自己心中的“光”。
　　那哥哥的“光”又是谁呢？
　　…
　　因为正值晚高峰，再加上TC会所位于长安区，离她们学校确实有点远。
　　车子走走停停，开了快一个小时，才终于抵达了目的地。
　　当奔驰驶离喧嚣的主路，拐进一条安静的辅道时。
　　钱乐乐下意识地屏住了呼吸。
　　夜色中，一栋三层独栋建筑出现在前挡玻璃外。
　　高墙、暖灯、玻璃幕墙与深灰石材交织，
　　整座建筑低调却极致奢华。
　　门口没有任何明显招牌，
　　只有一块镶嵌在黑色大理石墙上的黄铜铭牌，
　　上面刻着两个英文字母——“TC”。
　　这一刻，钱乐乐感觉像是又回到了那个坐在唐宋宾利车上，去参加生日会的夜晚。
　　紧张、期待，又带着一丝丝对未知世界的不安。
　　丁瑶将车停在门外的访客区。
　　回头笑着对她眨了眨眼：“怎么样？气势不小吧？”
　　“确实很高级。”钱乐乐小声道。
　　“走啦，别紧张，今天咱们可是会员，进去享受服务的。”
　　“嗯。”
　　踏上铺着碎石的园道。
　　园道两侧，景观灯如同星辰，嵌在低矮的草坪中，柔和而昂贵。
　　还未靠近门口，便有两名身着定制制服的侍者迎上前来。
　　她们身材挺拔，举止优雅，微微鞠躬。
　　“晚上好，欢迎来到TC私人会所，请出示您们的会员卡。”
　　丁瑶微笑着递上那张烫金卡片。
　　侍者双手接过，放在门口的验证台上轻轻一扫。
　　“滴——”
　　一道柔和的电子音响起。
　　“丁女士，这位是您的嘉宾吗？”
　　“是的，她叫钱乐乐，是我朋友。”
　　“好的，请稍等，我需要做一下登记。”
　　钱乐乐连忙上前，轻声报出自己的姓名与联系方式，又签下名字。
　　厚重的电子门随即缓缓开启。
　　一股带着檀香与暖意的空气，从里面轻轻溢出。
　　钱乐乐的呼吸一凝。
　　眼前的空间。
　　不是她以往所见的那种“高级餐厅”或“高档咖啡馆”。
　　而是另一种近乎梦幻的奢华。
　　穹顶上悬着巨大的水晶琉璃吊灯。
　　地面铺着浅金色纹理的云石地砖。
　　两侧的墙壁，陈列着艺术画作与收藏酒柜。
　　每一处细节，都透露出不动声色的昂贵与格调。
　　在侍者的引导下，两人将外套寄存，乘上电梯。
　　一路被送往三层。
　　电梯门开启的瞬间，
　　映入眼帘的，是一个更令人屏息的世界。
　　大约有两百多平米。
　　灯光柔和，背景音乐优雅。
　　长桌上摆放着精致的甜点与香槟塔。
　　几位服务生穿梭其间，举止恭敬而有节奏。
　　来往的宾客并不多，只有十来个，几乎清一色的都是女性。
　　她们聚在一起，谈笑风生，衣香鬓影。
　　身上佩戴的珠宝在灯光下闪烁着钻光，比头顶的水晶吊灯还耀眼。
　　她们的身上都散发着一种气场。
　　那是融合了财富、地位与自信的气场。
　　哪怕一向大大方方的丁瑶，此刻也不自觉地挺直了背。
　　收敛了平日的笑闹。
　　她虽然家里也有点钱，母亲开着家生意不错的饭店，但她很清楚，自己还远远够不上这种层次的社交。
　　这次能来，完全是因为她父亲在那家医美连锁机构做顾问。
　　偶然搭上了那位大股东，才拿到这张会员卡。
　　但也仅仅是临时的，想要真正加入。
　　不仅需要至少两名正式会员的推荐，还要经过极其严格的资格审核，以及每年高达数万元的年费。
　　这也是她想带着朋友来的原因，实在是怕尴尬。
　　她悄悄捏了捏钱乐乐的手，小声道：“别紧张，一会儿咱们低调点就行。等那位大股东出现了，我爸之前跟她提过我，到时候我去认识一下。不行的话，咱俩直接去楼上的SPA室，享受去。”
　　“嗯。”钱乐乐点了点头，手心却已微微出汗。
　　她努力维持着平静的神情。
　　但双漂亮的丹凤眼，还是忍不住在四周游移。
　　这座名为“TC”的会所，
　　不只是奢华，更像是某种“阶层”的隐喻。
　　这里的每一盏灯、每一声轻笑。
　　都让她感到，自己仿佛正站在一个全新世界的门槛上。
　　渺小而又无措。
　　…
　　在侍者的引导下，两人各自端了一杯颜色鲜艳的果汁。
　　然后便像两只误入天鹅湖的小鸭子，小心翼翼地在会所内游走起来。
　　她们不敢主动与任何人交谈，只是安静地从一个个谈笑风生的小圈子旁经过。
　　耳边，飘过的是她们听得懂又听不太懂的话题。
　　从最新的时装周秀款，聊到某个私人银行推出的家族信托产品，再到……
　　“…我听说了，伊莎美业这次是真的下了血本了，下一家分店，直接就开到帝都SKP对面的华贸中心去了！”
　　“这是要走出燕省啊，直接去帝都了。”
　　“那可不，有倩总在背后撑着，张总现在底气足得很呢。”
　　…
　　听到“倩总”这个称呼。
　　丁瑶的脚步一顿，立刻拉住钱乐乐的手，在她耳边小声道：“倩总…就是我跟你说过的那个股东，也是这里的大老板。”
　　说着，她便拉着乐乐，假装在欣赏旁边的一副画。
　　悄悄地站在了这个圈子的外围，竖起了耳朵。
　　一位穿着打扮极具金融精英范儿的女人，端着一杯香槟，笑吟吟道：“你们还不知道？倩总的身份，可远不止【伊莎美业】股东这么简单。”
　　她顿了顿，享受着周围人投来的好奇目光，慢条斯理道：“我上次去帝都参加一个慈善晚宴时，偶然遇到了倩总，也是在那时候被邀请进入TC会所的。她可是【微笑慈善基金会】的理事会成员。”
　　“微笑慈善基金会？！”
　　“理事会成员？真的假的？”
　　周围几个原本还在优雅交谈的女人，脸色瞬间就变了。
　　其他人听到动静，也跟着好奇地凑了上来。
　　钱乐乐和丁瑶，就这么被汹涌的人流包裹在了中间，有些紧张。
　　她们不懂这些，只能竖起耳朵听着周围人“嗡嗡嗡”的交谈。
　　很快，通过她们的议论，两个女孩也渐渐知道了这个名字的分量。
　　都被吓了一跳。
　　【微笑慈善基金会】竟然是由传说中的【微笑控股】发起设立的非公募基金会，里面汇集了无数耳熟能详的企业家和名流。
　　能够加入其中的，无一不是在各自领域，拥有着巨大影响力的大人物。
　　丁瑶脸色有些苍白，心里惴惴不安。
　　她原本还想凭借着自己老爸的身份，和这位神秘的“倩总”，聊上几句，看看能不能凭借着相近的年龄，搞好关系。
　　哪怕只是留个印象，也算不虚此行。
　　可看现在这样，她哪里还敢啊！
　　“乐乐…”丁瑶悄悄地拉了拉好友的衣角，在她耳边小声地说道：“要不…咱们还是直接去楼上做SPA吧？做完去四楼的娱乐室玩玩游戏什么的。”
　　钱乐乐看了看她的脸色，瞬间明白了她的心思，轻轻点了点头，“好。”
　　身处这里，她其实也有些透不过气来的感觉。
　　主要是，周围都是陌生人，而且气场强大。
　　就在两人朝着门口走去时。
　　那扇厚重的雕花大门突然被人从外面缓缓推开了。
　　门口的侍者立刻低头行礼，“倩总！”
　　话音落地，
　　原本嘈杂的酒廊，瞬间安静。
　　所有人的目光，都齐刷刷地望向门口。
　　钱乐乐和丁瑶也不约而同地停下脚步。
　　她们明白，今晚真正的主角出现了。
　　灯光轻轻打在门口。
　　一道高挑修长的身影走了进来。
　　那是一位极致明艳的女人。
　　她穿着件金色的吊带礼裙，带着金属光泽的丝滑面料，紧紧地包裹着她前凸后翘的曲线。
　　一头明艳的酒红色长发，被精心打理成复古的大波浪，随意地披散在雪白的肩头。
　　身上散发着贵气，像是在发光。
　　丁瑶屏住呼吸。
　　钱乐乐则露出呆滞的表情。
　　直直的看着突然出现的、陌生的倩倩。
　　对于这个在微光咖啡认识的同龄朋友，她的了解其实不算多。
　　但印象很好。
　　对方第一次见面就送了自己香奈儿口红，后面也经常送她各种护肤品小样。
　　偶尔，她也会突然跑到燕城师范大学来找自己，说是想来感受一下校园氛围。
　　然后就拉着自己，一起去食堂吃个饭，或者去蹭一节公开课。
　　她说是在美容院工作。
　　原来是这个意思吗？
　　她是伊莎美业的股东？还有微笑慈善基金会的理事会成员？
　　“倩总！”
　　“倩总晚上好！”
　　短暂的寂静后，全场响起了一阵热烈的问候声。
　　赵雅倩带着淡淡的笑容，点头回应。
　　修长的双腿踏着细高跟，每一步都从容自信，体态非常优雅。
　　一米八的身高，再加上高跟鞋，让她在普遍娇小的女性宾客中，鹤立鸡群。
　　配合上她尊贵的身份加持，带着摄人心魄的气质。
　　丁瑶下意识地缩了缩脖子，轻轻地拉了拉钱乐乐的胳膊，示意她往旁边让一让。
　　正在这时。
　　那位倩总的目光却突然停留在了她们身上。
　　明艳动人的脸上，浮现出一个意外又欣喜的笑容。
　　她直接迈开步子，穿过自动为她让开的众人。
　　在灯光与目光交织的注视下，径直走向那两个还来不及反应的女孩。
　　“乐乐？！”赵雅倩惊喜地喊了一声，“真的是你呀！你怎么来这里啦？”
　　话音未落，她已经张开双臂。
　　在众人诧异的目光下，给了钱乐乐一个结结实实、香气扑鼻的拥抱。
　　丁瑶的脑袋当场“短路”。
　　这…这什么情况？！
　　乐乐…她…她竟然认识倩总？
　　而且看样子，好像关系还很好？！
　　感受着赵雅倩身上的体温和香气，钱乐乐的嗓子有些发紧，“我、我是陪朋友来的…没想到会在这里遇见你…”
　　“太巧了！”赵雅倩脸上带着真诚的笑容，她松开手，转而亲昵地拉住了钱乐乐的胳膊，“我之前就一直想邀请你来我这边玩，不过知道你学习忙，一直没找到合适的机会。今天可好了！总算被我逮到了！”
　　钱乐乐张了张嘴，看着眼前这个光芒万丈的“倩总”，一时间不知道该说些什么。
　　旁边的丁瑶终于回过神，脸上涌起复杂的潮红。
　　她咽了口唾沫，结结巴巴地问：“乐乐…你、你和倩总…认识？”
　　赵雅倩这才注意到了她，笑着主动伸手道：“你好，我是乐乐的好朋友，赵雅倩。”
　　“您好！您好！我…我是乐乐的同学，丁瑶。”
　　“啊？你就是丁医生的女儿？”赵雅倩的笑容更加亲切了，“我听他说起过你，欢迎瑶瑶你来TC会所玩。”
　　“谢谢、谢谢倩总！”
　　“对了，”赵雅倩像是突然想起了什么，“丁医生从我这里拿的卡，好像只是一次性的体验卡吧？待会儿别急着走，我让人给你和乐乐，都办成正式会员。”
　　“啊？”丁瑶彻底愣住。
　　赵雅倩又转头看向钱乐乐，笑着补充道：“以后不忙的时候，随时过来玩。TC的SPA和下午茶都很不错。”
　　“不用啦，我…”钱乐乐有些局促，“我就不用办卡了吧…”
　　“别客气。”赵雅倩直接打断她，“我一直想送你会员卡呢，今天正好。”
　　丁瑶已经激动得声音都在颤：“太感谢您了倩总！”
　　她此刻的心情，简直比坐过山车还要刺激。
　　前一秒还在为自己不够格而自卑，下一秒，竟然就因为乐乐，成功搭上关系。
　　那张年费五万会员卡倒是其次，主要是有了这层关系，她就可以有机会进入唐纵娱乐！
　　“不用这么客气，叫我倩倩就行！”
　　看着似乎又变回那个熟悉的“倩倩”的赵雅倩，钱乐乐的心绪终于平复了一些。
　　但还是不好意思地说道：“这…我就不用了吧。”
　　“你别多想啊，我一直都想送你会员卡呢，就是一直没找到合适的机会。今天正好，你就别跟我客气了！”
　　钱乐乐还想说些什么。
　　赵雅倩却已经不给她拒绝的机会，直接拉着她的手，为她介绍起这场派对来。
　　也顺势把她介绍给了这些来宾。
　　钱乐乐就这么晕晕乎乎地跟着，脸上的笑容都快要僵硬了。
　　过了十多分钟。
　　一名侍者快步走到赵雅倩身边。
　　俯身在她耳边，低声耳语了几句。
　　赵雅倩脸上的笑容微微收敛，神情瞬间变得有些紧张和郑重。
　　她想了想，转头看向身旁的钱乐乐，用一种撒娇的语气说道：“乐乐，我一个很重要的客人到了，你…你陪我去接待一下，好不好呀？”
　　她这次举办这个party。
　　除了正式在近期吸纳的会员们面前亮个相，最主要的目的，就是完成唐宋交给她的那个“社交”任务。
　　本来她是想让小雪陪她一起来的。
　　可对方一听说要见的人是谁之后，表情就变得特别古怪，死活都不答应。
　　而钱乐乐明显和宋哥的关系也很特殊。
　　她本来就想着找机会和对方摊牌的。
　　提前带着她去认识一下这位“新姐妹”，也算是给自己壮壮胆子。
　　毕竟…她知道的…唐宋的第一个女朋友，就是她。
　　当时看到表姐拍的那张照片，伤心了很久。
　　此时自然会特别紧张和忐忑。
　　钱乐乐看着她那双写满了“拜托拜托”的大眼睛，虽然不明白发生了什么，但还是没好意思拒绝。
　　“走啦。”
　　赵雅倩拉着她，和周围的人打了声招呼，便走出了热闹的酒廊。
　　两人向前走了几步，转了个弯，来到一处休息室门前。
　　“倩总，田小姐就在里面。”门口的侍者恭敬地说道。
　　赵雅倩深吸口气，轻轻地敲了敲门，然后才推门走了进去。
　　钱乐乐跟着走了进去。
　　眼前，闪过一道柔和的白光。
　　紧接着，她便看到了那个正端坐在沙发上的身影。
　　表情再次一呆。
　　那是个皮肤非常白的女生，穿着咖色吊带长裙。
　　乌黑的秀发带着自然的弧度，被随意地挽在脑后，空气刘海下，是一张清甜漂亮的脸蛋。
　　她的眼角下，还点缀着几颗细碎的钻饰，平添了几分华丽感。
　　当然，真正让钱乐乐心中震动的。
　　是因为，她认得这个人。
　　之前在名汇商场，看到哥哥和3个女生一起逛街，除了林沐雪外。
　　其中一个，就是眼前的这个女生。
　　钱乐乐对这位气质出众，举手投足间都透着优越感的白富美，印象非常深刻。

第六百九十四章 小静：触发史诗级隐藏剧情
　　休息室内，光线柔和，空气中弥漫着淡淡的白兰花香气。
　　侍者将门轻轻关上。
　　“咔哒”一声，将这里与外面的世界彻底隔绝了开来。
　　三道目光在半空中交汇。
　　“砰砰砰——”
　　赵雅倩能清晰地听到自己不受控制的心跳声。
　　就是她！
　　当初她和唐宋还只是普通朋友，唐宋转发了一条“新巷露天烤肉开业大吉”的宣传，说要请她一起去打卡、约会。
　　不过当时的她因为家里的问题，一直在犹豫、挣扎，再加上表姐的劝说。
　　最后还是给委婉拒绝了。
　　然后五一假期期间，表姐就让她看了唐宋和这个白富美，在新巷露天烤肉约会的照片。
　　照片里，就是这个女生！
　　穿着一条价值三万多的巴宝莉新款白礼裙，戴着全套的Bvlgari（宝格丽）配饰，拎着香奈儿包包。
　　一身行头超过十万块。
　　而当时的她，只是个高中学历、刚刚失业的美容师，还欠了很多信用卡和花呗。
　　更巧合的是，表姐还告诉她，这个女生送给唐宋的礼物，是一块价值一万多的名表。
　　而自己，当初咬牙买来送给唐宋的，只是一块千元西铁城。
　　和对方的对比极其强烈。
　　因为这件事，她自己一个人，在出租屋里哭了很久很久。
　　所以，记忆才会如此深刻。
　　往事涌上心头。
　　赵雅倩的心中百感交集，也没有注意到身后钱乐乐的异样。
　　沙发上，优雅坐着的田静缓缓站起身。
　　她的目光，平静地扫过两人。
　　最终定格在了身高异常显眼的美容师身上。
　　脸上露出了一个甜美而清新的笑容。
　　“你好，倩倩，是吗？我是田静，初次见面，请多关照。”
　　礼貌、得体，带着乖巧的温度。
　　“你好…田小姐，我是赵雅倩，欢迎来到TC会所。”
　　将那句在心里准备了许久的话说出来后，赵雅倩松了口气。
　　“叫我小静就可以，不用这么客气的。”
　　田静的声音轻柔，带着一种经过良好教养沉淀出的礼貌感。
　　那种优雅的白富美气质，自然而然地散发出来。
　　“好的…小静。”
　　赵雅倩感觉自己脸上的笑容有些僵硬，远不及对方的优雅大方。
　　要是小雪在这里，肯定能帮我撑场子…
　　随即，她微微侧身，看向了身后低着头的钱乐乐。
　　她和田静毕竟是第一次见面，算是陌生人。
　　对于社交，如今的她虽然已经有所心得，但面对眼前这个身份特殊的田静，总归是有些心虚和紧张。
　　而邀请钱乐乐一起来，无疑就是为自己壮胆。
　　好歹两人也是好朋友，顺便也可以借此机会和她摊牌一下，自己和宋哥的事。
　　总这么瞒着也不是个事。
　　和对方相处也有心理负担。
　　随即，田静的目光也转向了那个，从进门开始就一直在发呆的女生。
　　五官明媚舒展，身材前凸后翘，充满了青春的活力。
　　只是身上那股浓浓的学生气，和今晚这个场合显得有些格格不入。
　　她好奇地问道：“倩倩，这位是？”
　　钱乐乐像被老师突然点名的学生一样，猛地站直身体，声音发涩地开口道：“我、我叫钱乐乐。”
　　赵雅倩拉了拉她的胳膊，介绍道：“她是我的好朋友。”
　　“你好呀，乐乐。”
　　田静的声音轻快，笑容乖巧，漂亮的眼睛弯成一弯月牙。
　　“你好，田小姐。”
　　钱乐乐小声回答，连呼吸都变得局促。
　　田静的眸光闪了闪，心里有些奇怪。
　　【咦？不对啊！剧本不是这么写的啊！】
　　【说好的，是我和“倩倩”这两个后宫成员的第一次正式‘联动’，怎么…她还多拉了一个路人NPC进来？】
　　【难道是有什么特殊意义？】
　　随即，她又将目光重新投向了赵雅倩。
　　她那双水灵灵的大眼睛，不受控制地眨了眨。
　　哇哦…好高啊！
　　她这穿上高跟鞋，得有一米九了吧？
　　比那个大洋马安妮·凯特还要高！
　　这…这不是标准的、特攻型的抖S角色模板吗？！
　　这身高，这腿长，这物理面板…
　　(ÒωÓױ)！
　　糟糕…有点想让她用高跟鞋…
　　达咩！要冷静，我今天可是正经人，不能有这么变态的想法！
　　小静强行收回那一串危险的脑补，脸上重新挂起甜美无害的笑容。
　　语气柔柔地说道：“倩倩，你这个会所好漂亮哦，格调太高了！我最近也听圈子里的朋友提起，说燕城新开了一家顶级私人俱乐部，没想到居然是你的呀。真厉害～”
　　赵雅倩听她这么一夸，脸上微微有些发红，“这是微笑姐送给我的。”
　　小静的眉毛一扬。
　　纳尼？！这是在向我示威吗？！
　　故意提“微笑姐”，暗示自己是金董事的“嫡系”？！
　　还在自己的主场请我过来…
　　这就是传说中的“外交压制”吗？！
　　但很快，她又强行稳住神色。
　　毕竟——
　　这是唐宋大人亲自下达的【主人の任务】。
　　无论如何，小静也要委曲求全，必须完成！
　　就算…就算是要被她当面“威胁”、“凌辱”。
　　她也只能默默承受，不能反抗…
　　想到这里，小静脸上露出了个羡慕的表情。
　　“原来是这样呀！那倩倩你可真幸运！看来微笑姐非常喜欢你呢。”
　　说着，她从随身的爱马仕包里，取出一个小巧的丝绒礼盒，递了过去。
　　“对了，这是我第一次正式和你见面，送你的小礼物。”
　　赵雅倩一愣，连忙双手接过，“呀，这多不好意思，我都没给你准备礼物啊。”
　　“没关系的。”小静眨眨眼，语气里带着一丝挑衅，“我的年龄好像比你们都大几岁，也算是‘姐姐’了。姐姐送妹妹礼物，不是应该的吗？当然，肯定比不上微笑姐的大手笔，但还请不要嫌弃。”
　　来之前，她已经调查过对方了。
　　如今不仅是伊莎美业的股东，同时也是微笑慈善基金会的名誉副理事长。
　　同属于“微笑系”，又被唐宋安排来结识。
　　那必然是最直接的“对手”了！
　　【快！快反抗我！】
　　【就像动漫里的剧情一样，然后我们俩的气氛就会开始交锋！】
　　【最好是能产生一点小小的冲突，然后被唐宋大人知道，最后把我们俩一起叫过去，狠狠地教训一顿！】
　　(✧ω✧)
　　然而，赵雅倩却完全没接她的“电波”。
　　她真诚的弯了弯腰，语气娇憨道：“谢谢小静姐！”
　　小静愣了两秒：“……”
　　看着对方那双清澈的眼睛，她的心里渐渐回过味来。
　　好家伙！原来…你不是在和我一起演戏，你是真的憨啊！
　　她看着赵雅倩那身攻气十足的身材，再看看那张浓颜系的美艳脸蛋。
　　【有趣！你跟晴晴肯定能玩到一块！】
　　于是她瞬间转变策略，放弃无谓的挑衅，改为完美执行【主人の任务】——
　　与新姐妹建立亲密社交。
　　“这是梵克雅宝今年的限定款，前几天我在东京银座那边逛街时卖的。”小静打开那个小巧的丝绒礼盒，“倩倩，我帮你戴上吧。”
　　“额…谢谢…”
　　赵雅倩现在也有点懵。
　　这个田静，和她想象的完全不一样。
　　不是说是个顶级白富美吗？
　　而且小雪提起她来，还特别害怕的样子。
　　结果，本人似乎特别乖巧甜美？
　　两人一边寒暄，一边靠近。
　　小静替她扣上手链搭扣，微风般的发丝掠过她的手腕，带来一阵轻微的战栗。
　　坐在一旁的钱乐乐，悄悄看着身边的两人。
　　只觉自己真的像是个误入贵族舞会的灰姑娘。
　　她偷偷看向田静。
　　那条米色长裙质地轻盈，妆容清淡，唇色柔粉。
　　每一个动作都自然、自信、优雅。
　　一看就是那种落落大方、优雅时尚的富家小姐。
　　难怪哥哥会喜欢她。
　　正在这时。
　　小静突然由衷地赞叹道：“倩倩你的腿好长啊！”
　　随即，这位白富美居然伸手在美容师那条修长的“酒杯腿”上摸了一把。
　　“哇，手感真好！”
　　这一举动，把对面的两人都给搞懵了。
　　赵雅倩身体一僵，猛地打了个哆嗦，下意识往后缩：“还…还好啦…”
　　“你这个脚链也很漂亮。”小静的眼神落在那条闪着细碎星光的链子上，“好像没见过这款哦，在哪里买的？”
　　“是宋哥…送的。”
　　“哦哦，原来是唐宋哥哥送的呀，怪不得这么好看。”
　　这一句“宋哥”，一句“唐宋哥哥”，几乎是前后衔接。
　　一直沉默着，努力降低自己存在感的钱乐乐，猛地颤了颤。
　　瞪大眼睛看向了赵雅倩。
　　她本就是个极其聪慧的人，一瞬间，似乎有很多东西贯穿了。
　　赵雅倩和林沐雪的关系。
　　自从那次在燕景天城外偶遇后，她对自己的特殊态度。
　　钱乐乐的动作有些突然，正在热络交谈的两人，立刻注意到了她的异样。
　　同时看了过来。
　　小静是疑惑。
　　赵雅倩则是忐忑。
　　她深吸一口气，还是决定摊牌：“乐乐，我听小雪说过，你也和宋哥认识，对吧？之前…不知道该怎么跟你说，所以一直没告诉你。”
　　“没关系…”钱乐乐咬了咬嘴唇。
　　看了看白富美田静，又看了看朋友赵雅倩。
　　再想到了之前的温软，还有谢总。
　　脑海里乱成一团，连呼吸都变得微滞。
　　看着眼前出乎意料的一幕，听着两人的谈话。
　　小静心头一跳。
　　我就知道你这个NPC不简单！
　　这是触发了隐藏的主线剧情啊！
　　那么…她究竟在其中扮演什么样的角色呢？
　　“乐乐，你也认识唐宋吗？”
　　钱乐乐民了吗嘴唇，低声解释道，“认识，他、他是我哥哥。”
　　“哥哥？”小静愣了愣，有些没反应过来。
　　钱乐乐连忙补充道：“不…不是亲戚！就是我们关系很好，他、他特别照顾我，所以就…”
　　“哦~~明白了，那大家就是自己人啊。”小静拉住她的手，亲昵地问道：“乐乐，看你的年龄，应该还在上学吧？”
　　钱乐乐被她突然的热情搞得很不自在，再加上自己内心那份隐藏的小心思，一时间有些不知所措。
　　“嗯，我在燕城师范大学，读大三…”
　　“原来是燕师大啊！我以前也去过好几次呢，你们学校的食堂很不错。”
　　小静的眼睛亮晶晶的，开始和她聊起校园生活。
　　气氛在她的刻意引导下，一点点地缓和了下来。
　　赵雅倩也逐渐放下紧绷，偶尔插话进来。
　　三人就这样，一边喝着花茶，一边轻声地聊着天。
　　过了片刻。
　　小静像是突然想起了什么，轻拍了一下额头。
　　“哎呀，差点忘了，倩倩那边我都准备了见面礼，你这边可还没呢，实在是太失礼了。不过我事先也不知道你要来，没什么特别的准备。”
　　她说完，从腕间滑下那只镶钻的欧米茄腕表，随意地摘下来，笑着要套在钱乐乐的手上。
　　“这个送给你吧，方便看时间。”
　　“别别别！”钱乐乐像被烫到一样，猛地将手抽了回来，拼命地摇头，“这个太贵重了，我真的不能要！”
　　她虽然不懂这些奢侈品，但只看那只表闪着冷光的钻圈，就知道价格绝对是个天文数字。
　　“没关系的，这对我来说不算什么。”
　　“真的不能要。”钱乐乐那双漂亮的丹凤眼里，满是认真与坚定，“心意我领了，但我不能收这么贵重的东西。”
　　小静愣了一下，看出了她不是假客气，而是发自内心地无法接受。
　　想了想，她又转身在包里翻了翻。
　　取出一个小巧的香水瓶，递过去。
　　“那这个总可以吧？新的，还没开封。友情提示，唐宋哥哥最喜欢这个味道哦～”
　　钱乐乐看着那瓶香水，支支吾吾犹豫了好一阵，终于还是红着脸收下了。
　　小心翼翼的放进了自己的包包里。
　　小静的视线，顺势落在她那只普通的帆布包上。
　　眨了眨眼，心里的好奇越发浓了几分。
　　奇怪——
　　按理说，唐宋哥哥的“义妹”，放眼整个世界，也是响当当的人物。
　　即便是金董事、欧阳女士当面，也能和和气气说上几句话。
　　怎么眼前这位，看起来这么朴素？
　　不应该啊？
　　难道…难道…唐宋哥哥还在对她隐藏身份？
　　小静深吸一口气，立刻切换到“情报收集”模式。
　　顺势旁敲侧击地闲聊起来。
　　不出十分钟，她就从碎碎的聊天中，拼出了许多有趣的情节。
　　比如她曾经和唐宋之间的“同居”史，以及某个借给唐宋暂住的大学教授。
　　小静的表面依旧甜美乖巧，心底却像是燃起了一团火。
　　果然如此！
　　唐宋哥哥竟然真的在隐藏自己的身份，和这位女大接触，绑定为妹妹。
　　就像里番里的养成系剧情一样。
　　哥哥…妹妹…
　　原来唐宋大人竟然已经开始染指‘义妹’这种禁断领域了？！
　　太邪恶了！太变态了！太好了！
　　唐宋哥哥果然是个大BOSS！
　　总是能触发不同风味的剧情线。
　　向上，有金董事、唐金家办、唐仪精密这种史诗级的攻略路线；
　　向下，还有这样可爱的“义妹”、大长腿的“憨憨”。
　　和金董事、欧阳女士那种高段位的终极BOSS玩，毕竟攻略难度太高，精神压力也大。
　　一不小心可能还会被敲打。
　　还是这些比自己年龄小，又特别“可爱”的妹子们，玩起来更有趣啊。
　　可以随意地切换角色，解锁更多的“支线剧情”和“CG”。
　　倩倩、晴晴、乐乐、雪雪…
　　再加上静静。
　　这…这简直就像是集齐了一整套不同属性的美少女战队啊！
　　以后，可以各种排列组合，根据心情，开发出更多、更有趣的“合击技能”和“联动玩法”了！
　　\(^▽^)/
　　……
　　一旁的美容师，看着眼前“和谐”的画面。
　　忍不住为自己刚刚那个“拉乐乐过来”的决定，悄悄点了个赞。
　　要是只有她和田静两个人，那得多尴尬啊。
　　多了一个人就好多了。
　　顺便也和这位大学生朋友摊牌了，以后都不用再遮遮掩掩。
　　她起身整理了一下裙摆，笑盈盈地说道：
　　“走吧，我们去那边的酒廊参加派对。那边布置得挺好，还有我准备的小节目。”
　　“好啊。”小静笑盈盈地拉着钱乐乐站起身。
　　三人并肩走出休息室，重新回到灯火璀璨的会所酒廊。
　　随着她们的出现，派对的气氛微微一变。
　　众人再次围拢过来，与赵雅倩热情地寒暄着。
　　在小静这位“军师”的陪同下，赵雅倩也大大方方地应对着，和每一位会员交流、认识。
　　尽显“女主人”风范。
　　钱乐乐却有些不习惯这样的场合。
　　她目光扫视一圈后，便快步溜到了丁瑶所在的方向。
　　“乐乐！你可算回来了！”丁瑶一把拉住她的手，用眼神示意了一下赵雅倩和小静的方向，激动地低声道：“我的天！你今天可真是吓死我了！你…你竟然和倩总真的是朋友！你们到底是怎么认识的啊？！”
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，“是在咖啡厅兼职的时候认识的。她是我一个高中同学的朋友，一来二去就熟了。”
　　“原来是这样！”丁瑶眼睛一亮，立刻凑近，压低声音道：“那我能不能拜托你一件事？”
　　看着好朋友的表情，钱乐乐立刻明白过来，反问道：“唐纵娱乐？”
　　“嗯嗯！”丁瑶点得飞快，“求求你啦亲爱的，你知道我有多想进唐纵娱乐！就算只是去实习都行。”
　　钱乐乐沉默了片刻。
　　她从不是喜欢求人的人，可看着好朋友那双闪着希望的眼睛，心头一软。
　　自己的自尊和丁瑶的未来比起来，孰轻孰重，她还是知道的。
　　“那我们…待会儿冒问问。”
　　“真的？！”丁瑶兴奋地一把抱住她，在她脸上“啵”地亲了一下，“谢谢亲爱的！”
　　随即，她举起香槟喝了一大口，开始叽叽喳喳地畅想着未来。
　　对于她来说，进入娱乐圈，追求的更多是音乐梦想和偶像梦。
　　能够进入唐纵娱乐，无疑就走了一大步。
　　钱乐乐看着好友这幅模样，忍不住露出会心的笑容。
　　就在这时。
　　一个轻柔又带笑的声音响起：“聊什么呢？这么开心。”
　　两人回头，便看到赵雅倩和田静并肩走来。
　　柔光洒在她们身上，一个明艳，一个清甜。
　　让周围的灯都暗了几分。
　　丁瑶的心“砰”地一紧，立刻收敛了笑容，有些紧张地站了起来。
　　先是偷瞄了眼那位气质非凡的白富美田静，接着鼓起勇气小声道：“倩总，我听我爸说，您好像认识【唐纵娱乐】那边的高管？最近【伊莎美业】的新代言人，都是您帮忙联系的？”
　　赵雅倩怔了怔，“额…是我一个闺蜜帮忙的，我和【唐纵娱乐】那边，没有太多直接接触。”
　　这件事，是小雪一手帮她操办的，她确实不太了解具体细节。
　　听到这话，丁瑶的目光瞬间暗淡了下去。
　　隔了一层关系，那就不好办了。
　　看着好朋友那失落的模样，钱乐乐咬了咬丰润的嘴唇，正犹豫着，是不是该再替她说几句。
　　就在此时。
　　坐在一旁的小静身体微微前倾，温柔道：“乐乐，你同学是不是有什么事，想找唐纵娱乐的人帮忙呀？”
　　钱乐乐一愣，点点头，有些局促地解释道：“瑶瑶是音乐表演专业的，马上就要毕业了，想走歌手的路线。想看看，唐纵娱乐那边有没有什么机会。”
　　“原来如此。”小静甜甜一笑，目光在两人之间扫过，“这事不难，我来帮你们吧。”
　　丁瑶瞬间一愣，眼睛瞬间亮得像星星，“真、真的吗？！田小姐认识唐纵娱乐那边的关系？”
　　“嗯，是呀。”小静优雅的点点头，打开手机微信二维码，“先加个微信吧。对了，乐乐你也加一下，以后我们常联系。”
　　两人连忙掏出手机，扫码添加。
　　小静收回手机，找到莫向晚的联系人。
　　将丁瑶的诉求简单描述了一下，发了过去。
　　之前在生日会上，她认识了莫向晚，也猜到了唐纵娱乐和唐宋之间的关系，所以并不觉得这点小事有什么不好意思的。
　　“嗡嗡嗡——”
　　几乎是秒回。
　　【向晚姐：“好的小静，没问题。让她把简历发到这个邮箱，备注我的名字即可，我会让人转发到我这边。”】
　　【向晚姐：“hr.talent_ceo@tangzong.com。”】
　　小静飞快地回了条消息：“谢谢向晚姐～（乖巧表情包）”
　　随即，她把邮箱转发给了丁瑶，补充道：“你把简历发到这里，然后在留言里加上这个名字就行。”
　　丁瑶连忙用力点头：“好嘞！明白！”
　　她激动地点开聊天框，将那串邮箱地址长按收藏。
　　紧接着，她看到了下面需要备注的名字。
　　先是用力揉了揉眼睛，接着整个人像被雷劈了一样。
　　不可思议道：“莫…莫向晚？！”
　　钱乐乐被她的反应吓了一跳，连忙拉住她的胳膊，关心道：“瑶瑶，你怎么了？”
　　丁瑶怔怔地抬起头，声音发颤道：“田、田小姐…这、这不会是…唐纵娱乐的那个莫向晚？”
　　“嗯，应该就是你说的那个莫向晚。”小静俏皮的笑了笑。
　　丁瑶倒吸一口冷气，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　作为半个圈内人，她怎么可能不知道大名鼎鼎的铁血经纪人、唐纵娱乐的现任CEO——莫向晚！
　　那可以说是华夏娱乐圈金字塔最顶端的人之一。
　　是她想都不敢想的大人物。
　　看着对方那副震惊到失语的模样，小静的唇角勾出一抹若有似无的笑意。
　　目光掠向一旁呆萌的钱乐乐。
　　这一波，她是实打实地替唐宋“义妹”卖了人情。
　　以后想约这位妹妹出来玩，对方可就不好拒绝了。
　　嘿嘿嘿～
　　(≧▽≦)σ
　　就在她暗暗得意时，桌上的手机轻轻震动。
　　屏幕亮起，一条新消息弹了出来。
　　【向晚姐：“对了小静，有件事刚好要跟你说。这个月中旬，苏渔要去一趟燕城，她想和你见一面。”】
　　小静眨了眨眼，脑海中仿佛响起一道道游戏提示音：
　　【叮！你已成功触发——史诗级隐藏剧情：苏渔线·初见。】
　　【——警告！——】
　　【——“S级红名Boss-绝世女魅魔-苏渔”，已向你发出‘会面’请求！——】
　　【——请美少女静静谨慎应对——】

第六百九十五章 小静的誓约项圈
　　“瑶瑶？瑶瑶？你没事吧？”
　　看着身边彻底陷入呆滞状态的好友，钱乐乐轻轻地碰了碰她的胳膊。
　　她还有些搞不清楚状况。
　　不知道为什么，一个简单的邮箱和名字，就能让平时大大咧咧的丁瑶，反应这么剧烈。
　　丁瑶僵硬地转过脑袋。
　　那张总是画着精致妆容的脸，以肉眼可见的速度涨红。
　　“乐乐！乐乐！”她抓着钱乐乐的手，呼吸急促道：“田小姐…她、她给我内推的人…是莫向晚啊！”
　　“莫向晚…？”钱乐乐重复着这个名字，依旧有些茫然。
　　过去的她，每天的生活都被学业和数不清的兼职填满。
　　光是为了生活，就已经竭尽全力了，哪里还有心思去追星、八卦？
　　对于娱乐圈的了解，大多都是来自于丁瑶的日常科普。
　　不过并没有真正记在心里。
　　因为那些离她太远太远。
　　“就是我之前经常跟你念叨的那个啊！”丁瑶的声音控制不住地拔高了，“苏渔的前经纪人！亲手把苏渔捧上神坛的那个传奇女人！现在【唐纵娱乐】的CEO！”
　　钱乐乐的脑子里跟着发出一声轰鸣。
　　不可思议地看向了正低头看着手机的田静。
　　原来…她随手介绍的关系，竟然就是【唐纵娱乐】的CEO？
　　她当然不会去怀疑这件事的真假。
　　毕竟，人家没有欺骗自己的必要，更何况，还有赵雅倩在一旁亲自背书。
　　一时间，钱乐乐的心里乱糟糟的。
　　充满了复杂的慌乱与不知所措。
　　其实“内推”这种事很常见。
　　听丁瑶说，像【唐纵娱乐】这样的顶级娱乐公司。
　　每年的实习生招聘都很多，只要有可靠的内部渠道，对于她们这种重点艺术院校的学生来说，并不是一件太难的事。
　　所以刚刚丁瑶开口的时候，她没有觉得太为难。
　　可她没想到，这位“小静姐”随手给出的，竟然是这种“通天”级别的关系。
　　这已经不是简单的“帮忙”了。
　　这是个天大的人情。
　　她是一个自尊心极强，也极其不愿意亏欠别人的人。
　　别人对她好一分，她就总想着要十分地回报回去。
　　而超出自己能力范围的好意，她甚至都不敢去接受。
　　因为一旦接受了，就会感觉永远欠着人家。
　　心里总有个疙瘩。
　　以后甚至都不好意思再和对方进行平等的正常往来了。
　　面对唐宋，她就是这样。
　　她所能接受的极限，也就是那台二手的MacBook，和这份月薪两千五的兼职工作。
　　就在钱乐乐内心天人交战之际。
　　一旁的丁瑶，已经用力地攥着手机，激动地从沙发上站了起来！
　　她朝着田静和赵雅倩，深深地弯下了腰。
　　“谢谢田小姐！谢谢倩总！真的…真的太感谢你们了！”
　　“哎呀，不用这么客气。”赵雅倩连忙起身去扶她。
　　小静则依旧安稳地坐在那里。
　　眉梢微扬，甜美乖巧的脸上，露出了一个既亲切又带着几分“上位者”气度的笑容。
　　她先是伸手拉了拉钱乐乐的手，然后才对丁瑶道：“不用客气。乐乐是我妹妹，你又是乐乐关系最好的同学，这点小事，都是应该的。”
　　听到她的话，钱乐乐的嘴唇微动，眸光渐渐地低垂了下去。
　　丁瑶端起面前的酒杯，脸色潮红道：“感谢田小姐，我和乐乐认识两年多了，我们一直都是最好的朋友。我…我敬您一杯！我先干为敬！”
　　说完，便仰头将杯中的香槟一饮而尽。
　　“我们一起干一杯吧，今天这么开心。”小静优雅地举起了自己的酒杯。
　　朝身旁的倩倩和还低着头的乐乐，微笑着示意。
　　钱乐乐犹豫了片刻，最终还是跟着举起了酒杯。
　　“cheers！”
　　“干杯！”
　　“叮~叮~叮~”
　　三只晶莹剔剔透的水晶杯在空中轻轻一碰，发出清脆的声响。
　　微凉酸涩的酒液滑入口腔，钱乐乐心中五味杂陈。
　　丁瑶此刻则彻底放开了，开始激动地向两位“大佬”，介绍起了自己的专业，说着和钱乐乐在大学社团的温馨过往。
　　很明显，她是想抓住这个千载难逢的机会，尽可能地给对方留下好印象。
　　赵雅倩听得津津有味。
　　她虽然讨厌学习和读书，但真的很喜欢大学校园里那种纯粹而又充满活力的氛围。
　　没能上大学，是她人生中的遗憾之一。
　　和钱乐乐这位同龄的大学生交朋友，很大程度上，也是想弥补这份缺憾，感情还是很真诚的。
　　小静则显得有些心不在焉。
　　她看着微信界面上的那条最新消息，目光闪动。
　　【向晚姐：“具体什么事，还是等你们见面聊吧，我不方便说。不过你放心，苏渔对你没有任何恶意。”】
　　看到莫向晚发来的那条信息时。
　　她就知道，自己的推测被印证了。
　　苏渔…绝对是唐宋大人的后宫成员！
　　以她的聪慧，其实早就有了猜测。
　　国际影后、行走的聚光灯、被誉为“女娲娘娘毕设”的亚太第一神颜、顶级女魅魔…
　　别说男人了，就连她这个女人。
　　每次看到苏渔的照片，都会忍不住心跳加速。
　　唐宋大人怎么怎么可能没有非分之想呢？
　　要知道，苏渔可是【唐纵娱乐】成立之初就签约的首位“S级艺人”、顶级歌姬。
　　而【唐纵娱乐】又很明显是唐宋大人的产业。
　　所有的线索——
　　从莫向晚的态度，到Echo的庆生，再到那一封突如其来的见面邀请。
　　都在指向同一个真相：
　　苏渔，那个站在娱乐圈金字塔顶端的神。
　　是唐宋大人在幕后，用丝线操控着、精心养成的完美“女偶像”！
　　或许，也是他生命中最独特、最耀眼，也最危险的存在。
　　而如今，唐宋大人手中的这位“S级女偶”，竟然要来找自己这个“A级女偶”见面了！
　　这背后，又隐藏着怎样不可告人的禁忌剧情呢？！
　　期待、紧张、畏惧、兴奋、颤抖……
　　各种纷乱复杂的情绪，在小静的体内交织成了一股令人眩晕的兴奋浪潮。
　　苏渔啊！那可是苏渔！
　　娱乐圈的极光。
　　舞台上的神迹。
　　完美的气场、无死角的神颜、无可挑剔的漫画身材……
　　能让镜头失焦、如同BUG的存在感！
　　想到这里，她忍不住激动的打了个冷颤。
　　双腿紧紧并拢。
　　【果然！果然唐宋哥哥就是魔王般的大BOSS！】
　　【他甚至…可能连我自己崇拜的Echo女团，都只是他的玩偶而已！】
　　【就像网上传言的那样…当漂亮的女团偶像们，在万人瞩目的舞台上热舞时，那个真正的幕后黑手，正坐在屏幕前，远程操控着她们的每一个动作，欣赏着她们只为他一人绽放的最美姿态…】
　　【天啊…这…这也太变态了吧？！】
　　【小静好喜欢啊！】
　　(//▽//)
　　……
　　酒廊里。
　　爵士乐的慵懒旋律渐渐散去。
　　取而代之的，是一支现场乐队带来的R&B情歌。
　　女歌手那带着点沙哑的嗓音，在酒廊的空气中悠悠流淌。
　　像是温柔的酒，氤氲着夜色与灯光，也催出了几分醉意。
　　“瑶瑶。”钱乐乐轻轻地碰了一下身边的好友，“时间不早了，我们是不是…该回去了？”
　　“啊？”丁瑶闻言一愣，看了眼手机，时间还不到9点钟。
　　但当她看到好友那有些疲惫的神情，便也没再坚持。
　　“好吧，那就走吧。刚好我得回去整理一下作品集，今天晚上就把简历发过去！”
　　两人简单收拾了东西，走向赵雅倩与田静所在的卡座。
　　“倩倩、小静姐，今天真的太谢谢你们了。时间不早了，我明天还有课，就先回去了。”
　　“好吧，我们这边有代驾服务，我来给你们安排。”赵雅倩也没有强留，对身旁的侍者招了招手，“去，把给丁小姐和钱小姐准备的会员卡拿过来。”
　　很快，两张闪烁着暗金色光泽的金属会员卡，递了过去。
　　钱乐乐咬了咬嘴唇，跟着丁瑶一起收下了。
　　反正只要自己不过来，也不会有什么影响。
　　临别之际，小静又亲热的抱了抱她，甜美温和道：“乐乐，你在学校要是遇到什么事，随时可以给我打电话。等我这边忙完了，去找你玩呀，拜拜。”
　　“好…的，拜拜。”钱乐乐僵硬的点头。
　　电梯门合上的那一刻。
　　她终于长长地吐出一口气。
　　整个人都放松了下来。
　　刚刚那种被巨浪裹挟般的紧张感，渐渐散去了。
　　可取而代之的，却是一种说不清的失落与混乱。
　　她靠在电梯壁上，怔怔出神。
　　她之前怎么都没想到，倩倩竟然也是哥哥的女朋友。
　　而且还和田静相处的非常和谐。
　　她不懂这意味着什么，只是觉得脑袋乱糟糟的，心口发闷。
　　只想着尽快离开。
　　“叮——”
　　电梯在一楼平稳停下，光洁的金属门缓缓滑开。
　　两人在会所侍者的陪同下，并肩走了出去。
　　夜风扑面而来，带着冬夜的冷冽。
　　钱乐乐打了个哆嗦，将自己羽绒服的领口拉得更紧了一些。
　　低头钻进了奔驰GLE的后排。
　　她下意识捏了捏包里夹层的会员卡，最后回头望了眼精致奢华的TC私人会所。
　　车子启动。
　　她的目光看向前方的夜色。
　　明天是周二。
　　早上八点，还有一节重要的《操作系统原理》要上，不能迟到。
　　下午，要去【微光咖啡】的总部办公室，完成最新一版页面的迭代。
　　晚上，还要抽空去查一查电动三轮车的型号、购买渠道和改装方案。
　　再帮妈妈在网上，淘一套做肉夹馍用的、更专业的和面机和电饼铛…
　　她还有很多很多属于自己，琐碎却又重要的事情要做。
　　那个光芒万丈的世界，虽然迷人。
　　但现在的她，还只是一个踮起脚尖的过客而已。
　　……
　　目送钱乐乐的身影消失。
　　小静收回视线，凑近赵雅倩，眼睛亮晶晶地问道：“对了倩倩，你家在哪里呀？”
　　“鲁省德城的兴故县。”赵雅倩随口答道。
　　“呃——我是说，你现在住哪儿？”
　　“哦哦，燕景华庭啊。”美容师毫不设防。
　　听到这个熟悉的名字，小静的眼睛瞬间瞪大了。
　　“几号楼？！”
　　“六号楼啊，怎么了？”
　　“哇——！！！”小静兴奋的抱住了她，声音里充满了惊喜，“太好了，我家就在燕景华庭1号楼诶！离得好近！以后我就可以经常找你玩了！你也可以随时去我家！”
　　赵雅倩被她突如其来的热情弄得一愣，“啊？这…这么巧？”
　　“对呀！这就是缘分嘛～”小静笑得灿烂甜美，语气又轻又软。
　　表面上，她像个发现新邻居的好姐姐。
　　但她的脑子里，早就开始上演起了各种奇奇怪怪的展开。
　　原来如此！
　　唐宋哥哥早就已经安排好了一切！
　　他不仅安排我们见面，还提前就把我们的‘坐标’设置得这么近！
　　这不是普通的巧合，这是剧情伏笔！
　　就是为了方便我们以后…进行‘团队任务’和‘合击’啊！
　　到时候，我们就可以晚上一起去小区的户外健身区…去黑暗的地下停车场…去狭窄的楼道里…
　　任务协同、秘密会面、并肩作战…
　　小静的脸上，涌起了一阵羞涩病态的红晕。
　　双腿不受控制地并拢了一下。
　　赵雅倩看着这个突然脸红的白富美，神情有点懵。
　　不过还是开心地笑了笑。
　　她毕竟还年轻，十九岁的年纪。
　　仍有几分单纯的少女心。
　　能遇到新朋友，又聊得来、还住得近，
　　那种被“认可”的喜悦，她真心喜欢。
　　趁着气氛正好，小静微微靠近，极其亲昵地揽住了她的腰。
　　语气温柔得像是在耳语一般：“倩倩呀，我刚刚听你们聊天，说【伊莎美业】最近要往高端抗衰领域转型，对吧？”
　　“嗯，是的，”提到自己的事业，赵雅倩的表情也变得认真起来，“我们这边正在跟法国的一个实验室对接新项目，主要是生物肽和纳米活肤技术。但前期投入成本太高，高端耗材的渠道也复杂，还在论证阶段。”
　　“原来如此。”小静的脸上，露出了一个优雅而又充满自信的笑容，“我最近刚好接手了一些新的资源。在东京银座那边，有一个直营的顶级私人俱乐部。我们合作的抗衰中心，用的是樱花最前沿的技术，效果非常好。如果倩倩你有兴趣的话，下周，我可以安排实验室的负责人，和你们开一次线上的技术交流会。”
　　“真的吗？谢谢小静！”
　　“不客气，我们不是好姐妹嘛。以后，你的事，就是我的事。”
　　这一刻，赵雅倩心中的所有防备，都被一股暖流彻底冲垮了。
　　真诚的抱了抱这位白富美朋友。
　　小静的脸上露出甜甜的笑容。
　　【主人の任务①：与新姐妹建立亲密社交】
　　【进度……100%】
　　(◍•ᴗ•◍)
　　……
　　川省，青城县，天禧大酒店。
　　这是县城里唯一一家挂牌的五星级酒店。
　　顶层，视野最好的行政套房里。
　　“哎哟喂！秋秋你快来看哦！这个卫生间…比我们屋头那个客厅都还要大哦！”
　　“还有这个投影仪！挂在墙上头，跟个电影院的屏幕一样！”
　　李美华这里摸摸，那里看看，嘴里还不停地发出“啧啧啧”的惊叹声。
　　今天，她和女儿，坐着唐宋安排的宾利、迈巴赫，在黑西装保镖的奔驰车护送下。
　　一路浩浩荡荡地回到了这个她出生成长的小县城。
　　因为以前的房子好多年没收拾，肯定是不能住了。
　　本来她还在想着住哪里。
　　结果到了才发现，唐宋不仅提前订好了这边最好的酒店，还安排了超级豪华的晚餐。
　　此刻，俯瞰着县城那稀稀疏疏的夜景。
　　她只觉得浑身上下每一个毛孔都舒展开来。
　　一直没有得到女儿的回复。
　　李美华转身，看着低头发呆的女儿，忍不住凑了过去。
　　兴冲冲地说道：“秋秋，你说…我们明天回村里头，要不要让小唐把他那个车，直接开到院坝头去嘛？让你大伯、二嬢他们，也好好地开开眼！看他们以后还敢不敢在背后嚼老婆舌！”
　　然而，秋秋却只是低着头，心不在焉地“嗯”了一声。
　　她的眼神有些恍惚
　　还完全沉浸在唐宋那突如其来的温柔陪伴之中。
　　一路上，她和唐宋单独坐在那辆宾利车里。
　　他耐心地开导她，鼓励她，和她聊苏渔，聊音乐，聊设计……
　　他们从来没有这么近过。
　　她感觉自己内心压抑的不安与恐惧，都仿佛被他一点点地抚平了。
　　看着女儿那副魂不守舍的样子。
　　李美华终于还是没忍住，小声地问道：“秋秋，你跟妈说句实话嘛，你和那个小唐…到底是个啥子关系哦？”
　　秋秋的身体一僵，下意识地回答道：“他是我老板。”
　　“哎呀！我不是说这个！”李美华急了，“我是说…私底下！我听小高说，小唐…是你耍的朋友嘛？明天就要回村了，那么多亲戚伙计都在，我们总要晓得该啷个给人家介绍噻！”
　　“…都说了！不是那个关系！”秋秋的声音带上了慌乱和羞涩。
　　“咋个可能不是嘛！”李美华恨铁不成钢地戳了戳她的脑袋，“你当妈是瓜的嗦？人家帮了我们这么大的忙，又是请律师又是请保镖的，现在还千里迢迢地，亲自陪着我们跑到这个乡坝坝头来上坟！他要是对你没得那个心思，哪个会做这种亏本生意嘛？！”
　　“我…我们…”秋秋也有些说不下去了。
　　李美华的眼珠转了转，快步来到角落里，从自己的行李包里翻出一包还算精美的茶叶，塞到了秋秋手里。
　　“这个，是上次王姨来看我的时候送的，说是好茶叶。”她一边说着，一边将女儿从沙发上推了起来，朝着门口的方向使劲，“你去！给小唐送过去，让他尝尝。顺便也陪人家多摆一下龙门阵，介绍介绍咱们这县城嘛！”
　　“我……”
　　“哎呀，别啰嗦了，我刚好要去试试这边的大浴缸！”
　　秋秋就这么被半推半搡地推出了房间。
　　“砰——”身后的房门被轻轻关上。
　　站在酒店厚厚的地毯上，手里握着茶叶，秋秋只觉得一阵阵的心乱如麻。
　　走廊里静悄悄的，只剩下她一个人。
　　手里那盒茶叶仿佛变成了烫手的山芋。
　　去…还是不去？
　　待会儿该说什么？
　　脑海里一团乱麻，可脚步却不听使唤，轻轻踏出了几步。
　　等她回过神时，人已经站在了1666的门牌号前。
　　她的呼吸变得急促，掌心微微冒汗。
　　就这么站在那里，左右为难。
　　像一只被困住了的小兽。
　　他会不会觉得我莫名其妙？他会不会…还是不去了吧…
　　就在她天人交战，想要转身逃离的瞬间。
　　“咔哒——”
　　门从里面被拉开了。
　　唐宋的身影出现在光影之间，衬衫袖口微卷，神情温淡。
　　“QQ，我们是不是心有灵犀？我刚刚就有种强烈的直觉，你会出现在门口，所以就过来开门看看了。”
　　秋秋的脸上瞬间露出了被当场抓包的惊慌。
　　“我、我是来送茶叶的！”
　　她慌张地抬起手，将那盒红色的茶包举到他面前，像是在递交投名状。
　　唐宋轻笑一声，没有去接茶叶，而是直接拽住了她冰凉的手腕。
　　微微用力，便将她整个人都拉了进来。
　　“嘭——”房门在他身后关上。
　　秋秋低呼一声，身体便被唐宋抵在了门后。
　　她紧张得低着头，不敢看他。
　　“看着我，秋秋。”唐宋的声音低沉而充满磁性。
　　秋秋听话地抬起了头，清冷的眸子里满是躲闪。
　　目光相对。
　　紧接着，一片带着他独有气息的阴影，便覆盖了下来。
　　嘴唇被温柔地含住了。
　　时而厮磨，时而轻轻吮吸。
　　秋秋的身体，从最初的僵硬，渐渐开始软化了下来。
　　正在这时。
　　秋秋猛然睁开眼，双手下意识抓住了唐宋伸进来的手。
　　唐宋看着她，轻声道：“我仔细查过，你的病挺麻烦的，需要一点点治疗。你现在不是能接受这种程度的亲密接触了吗，我来帮帮你，看看能不能缓解一下。”
　　“我…”
　　“听话。”
　　听着他不容抗拒的话语。
　　秋秋的眼神瞬间朦胧，紧抓着他的双手，无力地垂了下来。
　　唐宋深吸口她身上甜甜的香气，感受着内心的满足感。
　　正在这时，耳边响起清脆的系统提示音：
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-田静】培养计划任务①【身份的转变】已完成。”
　　“叮！【伴侣-田静】成长进度+10%！”
　　“叮！【伴侣-田静】获得了【代理人礼包*1】。”
　　唐宋的手微微用力。
　　心念一动，打开系统界面，进入【伴侣】模块。
　　小静那张穿着纯白婚纱的精美立绘卡牌中央。
　　一个闪烁着粉色光芒的礼包，正安安静静地悬浮在那里。
　　上面不断的浮现出粉色的心形泡泡。
　　不知道为何，这画面看起来就有点色气。
　　选中【代理人礼包】，立即打开。
　　“叮！【伴侣-田静】获得了属性奖励【体质+2】。”
　　“叮！【伴侣-田静】获得了特殊物品【小静的誓约项圈】。”
　　【小静的誓约项圈】：一条由顶级黑色天鹅绒与铂金打造的精致项圈，吊坠是一颗由粉钻精心镶嵌而成，小巧而优雅的字母S（Song）。
　　当【伴侣-田静】佩戴此道具时，将显著提升她的学习与感知能力，帮助她能更快地理解你下达的指令，从而更高效地适应代理人的身份。（耐力+5）
　　【附带特效：契约枷锁（当她佩戴此道具靠近你时，将会提升她的协调性和反应速度，能更好地配合你的节奏。）】
　　【注：请务必…亲手为我戴上】

第六百九十六章 坐头等舱的人都是什么职业？
　　看到道具详情，唐宋明显愣了一下，表情变得有些古怪。
　　这是什么玩意？怎么是个项圈？
　　而且，这可和他之前赠送给苏渔、大姐姐、美容师的【誓约】系列珠宝，画风可完全不同啊。
　　他感觉，这东西应该改名叫【契约项圈】可能才更合适。
　　而且竟然还有【耐力+5】的属性加成。
　　有一说一，白富美朋友是真的有点BT。
　　唐宋感觉自己都快要被她带坏了。
　　不，确切地说，是已经被带坏了。
　　他的目光微垂，重新落在了那个正被他抵在墙上的QQ。
　　此刻的她，脸色潮红。
　　胸口因为急促的呼吸而剧烈地起伏着。
　　察觉到了他的停顿，秋秋长长的睫毛微微颤动。
　　竟然开始主动吮吸他的唇。
　　虽然毫无技巧，笨拙而生涩，却又带着一种令人心悸的痴迷。
　　她睁开雾蒙蒙的眼睛，看向他。
　　目光相对。
　　她像是被烫到了一样，连忙又紧紧地闭上了眼睛。
　　唐宋凑到她的耳边，温热的气息吹拂在她的耳廓上，“QQ，你里面的衣服好像有点碍事。我帮你脱下来，好不好？”
　　虽然是疑问句，但他修长的手已经伸了过去。
　　秋秋的身体一僵，摇摇头，像是在反驳和拒绝。
　　但却紧抿着嘴唇，并没有说话。
　　清冷的脸上，有羞涩、有紧张、有犹豫。
　　唐宋停下了动作。
　　吻了吻她晶莹的耳垂，再次问道：“我这样做，会让你心里感觉不舒服，或者厌恶吗？”
　　秋秋连忙摇了摇头，“没有。”
　　“那为什么不好？”
　　“我…”秋秋粉嫩的唇瓣微微张开，却不知道该如何回答。
　　挣扎了片刻后，看着唐宋那双充满了期待与温柔的眼睛。
　　她终究还是不想让他失望。
　　颤颤巍巍地伸出那双冰凉的小手，绕到了自己的身后。
　　“啪嗒”一声轻响。
　　空气都仿佛跳跃了一下。
　　秋秋再次深深地低下了头，不敢再看他。
　　唐宋的呼吸瞬间变的急促，“走吧，门口这边有点冷，我们去屋子里坐着聊天。”
　　说完，他拉住她的手腕，带着她走入了温暖的套房深处。
　　灯光变得昏暗。
　　唐宋拉着秋秋坐到了自己的腿上。
　　深吸口气，伴随着秋秋的低呼，再次吻了上去。
　　…
　　唐宋轻抚秋秋的漫画身材曲线，注意力重新回到了系统光幕。
　　点击小静的卡片。
　　界面切换，出现了左右两个不同色彩的板块。
　　【伴侣：田静（23岁）】
　　【角色：代理人（静怡资管）】
　　【身高：168厘米，体重：48公斤】
　　【体质：66，耐力：67，敏捷：74，悟性：82】（注：男女评分标准不同）
　　【成长进度：55%】
　　——————————
　　【②秩序与引路】
　　【任务内容：完成“身份的转变”后，田静需正式步入德聚仁合与唐金物业体系，确立自己的职业身份与资源地位。
　　但作为一个新人，面对这个庞大而复杂的体系，她需要强有力的“引路人”，来帮助她更快地熟悉规则、链接资源、并真正地开始履行“代理人”的职责。
　　请“伴侣-田静”在下列游戏角色中，选择一位“引路人”，协助她理解德聚仁合的运行机制、全球物业投资逻辑与家族办公室的管理模式。
　　（选择列表：A“顾问-安妮·凯特”；B“猎头-郑秋冬”；C“私募-吴恪之”；D“律师-罗槟”）】
　　【任务奖励：成长进度15%，秩序礼包*1】
　　【任务进度：未完成】
　　……
　　看完新的培养任务，唐宋的眸光微微闪动，瞬间就明白了系统这番安排的深层用意。
　　小静的本质，就是一个“代理人”，而毫无野心。
　　系统并不会真的让她去亲自操盘什么复杂的投资或商业帝国。
　　她的核心任务，是管理和运营那些早已步入正轨的，作为唐金体系“软实力”体现的高端物业。
　　而选择一位“引路人”，实际上就是为她选一个合适的“导师”。
　　帮助她更快更好的融入这个庞大的体系。
　　系统将它们并列出来，应该也是按照某种优先级进行了排列。
　　比如安妮·凯特，顶级名媛出身，她能教给小静如何运用权力和财富，在全球范围内管理那些顶级物业，并融入真正的上流社会。
　　比如郑秋冬，超高的情商和野心，以及对【德聚仁合】的把控，可以帮助小静构建起一张真正有价值的信息与人脉之网。
　　其他两人也是各自领域的大神。
　　至于她会怎么选择，唐宋并不打算进行任何干扰。
　　不过，他的心里隐隐有一种强烈的预感——
　　小静大概率会选择金发碧眼的“大洋马”。
　　因为，神性状态下的他，不止一次地从小静看向安妮的眼神中，捕捉到过一种充满了好奇与挑战欲的光芒。
　　这位看似乖巧的白富美，骨子里，其实并不热衷于枯燥的事业和乏味的数字。
　　她追求的，永远是新鲜、有趣、刺激，以及能够让她“玩”得更尽兴的舞台。
　　而安妮·凯特，毫无疑问是这四个人中，最能满足她这份“玩心”的、最有趣的选择。
　　一个是腹黑的小变态，一个是狂野的大洋马…
　　这两个人凑在一起…
　　唐宋的心头微微一热，抱着腿上的秋秋换了换位置，让她正对着自己。
　　与自己更紧密地贴合在一起。
　　该说不说，QQ和00这对好姐妹，真的是两个极端。
　　虽然00也很可爱，但还是QQ更有视觉冲击力。
　　尤其是秋秋的身材比较柔美，是典型的“细支结硕果”类型，确实很像苏渔。
　　“你…别看…”
　　秋秋被他那灼热的目光看得浑身不自在，脸色通红。
　　忍不住伸出冰凉的小手，捂住了他的眼睛。
　　不过很快，她的手便被拨开了。
　　窗外的夜色变得更加漆黑。
　　秋秋的眼睛骤然瞪大。
　　头顶上，那束橘棕色的长发，无风自动，轻轻飘扬。
　　【梦境花种】舒展开绚烂的枝丫，散发着晶莹而又梦幻的光芒。
　　将她整个人衬托得有些不真实。
　　……
　　2023年12月5日，周二。
　　清晨，天色未明。
　　秋秋缓缓睁开眼，愣了几秒，忽然像是被惊醒一般坐起。
　　她掀开被子，赤脚踩在地毯上，快步走向卫生间。
　　“咔哒——”
　　门被迅速反锁。
　　淅淅索索的声音，在安静的卫生间里格外清晰。
　　秋秋低头，呆呆的看着睡裤上的痕迹。
　　脸颊微烫，心跳紊乱。
　　昨天晚上…她竟然…做了那么离奇羞耻的梦。
　　从她青春期开始，尤其是奶奶去世后。
　　巨大的生活压力和情感压抑，让她的心理和生理，都出现了一些问题。
　　她对那方面的事情，几乎没有任何反应，甚至可以说是厌恶。
　　可唐宋的出现，那些被压抑的情绪开始松动。
　　像封冻的湖面，被春光一点点融化。
　　尤其是昨天晚上……
　　她低头，看了一眼自己被睡衣包裹着的胸胸，咬了咬嘴唇。
　　脸颊热得几乎要烧起来。
　　就这么发了一阵呆。
　　洗漱完毕，换上干净的白毛衣与牛仔裤，走出卧室。
　　窗外的晨光从远山洒下，映得整间套房亮堂而柔和。
　　母亲李美华刚好起床，“秋秋，醒了哇？”
　　“嗯，要不要…一起去吃早饭？”
　　李美华先是一愣，随即立刻笑着摆了摆手，“哎呀，我就不去了，还不饿。你和唐宋两个人去吃嘛，年轻人多说说话。”
　　她刚想再继续叮嘱女儿几句。
　　比如“对人家唐宋态度好点”、“多笑一笑”。
　　秋秋却已经干脆地“哦”了一声。
　　转身，快步朝外走去。
　　她的脚步轻快，那束高高扎起的橘棕色马尾，在清晨柔和的光线里，一晃一晃的。
　　看着女儿那几乎可以说是“迫不及待”的背影，李美华的脸上露出个欣慰的笑容。
　　多少年了。
　　自从秋秋的奶奶去世后，每一次回到老家这边。
　　这个女儿的身上，就总是笼罩着一层化不开的阴郁。
　　她们母女之间，不是冷战，就是争吵。
　　而现在，她好像真的变得开朗了许多。
　　…
　　来到隔壁1666的房门前，秋秋深吸一口气，刚准备抬手敲门。
　　“咔哒——”
　　房门，却像是心有灵犀一般，再次从里面被打开了。
　　唐宋的身影出现在门口。
　　“早上好，QQ。”他看着她，脸上露出了一个无比灿烂的笑容，“今天真漂亮。”
　　秋秋的脸颊微红，“早…”
　　唐宋朝她伸出手，秋秋犹豫了一下，还是将自己冰凉的小手，放进了他温热的掌心里。
　　十指交握。
　　“走吧，我们去外面吃。”
　　“嗯。”
　　“你对县城熟悉吗？”
　　“小时候来过不少次，赶集、买衣服什么的。”
　　“那就带我尝尝你们青城县最地道的特色早餐。”
　　“嗯。”
　　……
　　上午8点整。
　　一支由宾利、迈巴赫与两辆黑色大G组成的豪华车队，沿着蜿蜒的省道，驶向远处的浅山之中。
　　窗外的风景，从整齐的楼房，渐渐变成了川西坝子独有的田园景象。
　　早季的油菜已经播种下去，长出了一层毛茸茸的、深绿色的新苗，在湿冷的空气中带着晶莹的露珠。
　　收割完毕的水稻田，只剩下光秃秃的根茎。
　　在初冬时节的当下，显得略微萧瑟，却又充满了生活最质朴的气息。
　　舒适温暖的宾利车上。
　　秋秋看着窗外既熟悉又陌生的景色，一幕幕往事，不受控制地浮上心头。
　　冬天的早晨，河面飘着白雾，炊烟从村头升起。
　　奶奶总会从热乎乎的灶膛里，掏出一枚烫手的烤红薯塞在她的掌心里。
　　布满老茧的手会反复地摩挲着她冰凉的小手，笑着说：“乖丫头，这下不怕冷了吧？”
　　她会牵着自己，走在那条窄窄的、沾满了晨露与泥泞的田埂上，去上村里唯一的小学。
　　她会给自己讲那些永远也听不腻的“很久很久以前”的故事；
　　会在下霜的早晨，带她去地里挖被霜打过的红薯；
　　会在自己摔倒的时候，用那粗糙的手轻轻地拍自己裤子上的泥土。
　　…
　　那些记忆，温热，却又无比遥远。
　　泪水在她的眼眶里一点点打转。
　　正在这时，一只温暖的手轻轻落在她的头发上。
　　然后滑落到她的肩膀，安抚性地拍了拍。
　　“秋秋不怕，我在呢。”
　　秋秋怔了怔，转头看向他。
　　阳光透过车窗洒在他的侧脸上，她心里忽然一空，将脑袋埋进了他的胸口。
　　泪水再也忍不住
　　呜咽声在安静的车厢里，断断续续地响起。
　　…
　　车队缓缓地驶入那个被冬日薄雾笼罩的村落。
　　瞬间吸引了沿途所有人的目光。
　　引起了一阵“指指点点”。
　　最终，在村北头一处已经倾颓了一半的祖屋院坝前，停了下来。
　　早已等候在此的大伯、二嬢等一众亲戚，正围在一起。
　　有的抽着烟，有的嗑着瓜子，有说有笑。
　　看到这支与周围低矮瓦房完全无法融合的豪华车队，所有人的动作都停了下来。
　　一道道充满了震惊、好奇与探究的目光，齐刷刷地投了过来。
　　最前方带路的那辆迈巴赫，车门率先打开。
　　李美华迫不及待地从车上走了下来。
　　她穿着一件崭新的素色大衣，脖子上围着丝巾，腰杆挺得笔直。
　　整个人神采奕奕。
　　“哎哟！大哥大嫂！二嬢！你们都来咯嗦！等很久了吧？”
　　“我们昨天住在县城的天禧大酒店——五星级的那个噻！今天一大早紧赶慢赶才过来，路上还堵了一阵车呢！”
　　…
　　她一边热情地打着招呼，一边快步迎上前。
　　那洪亮的嗓音，几乎像是在用喇叭喊一般，在整个寂静的院坝里回荡。
　　即便是坐在隔音效果极佳的宾利后排，依旧能清晰地听到。
　　亲戚们全部都愣在了原地。
　　有的人嘴里叼着的烟掉在了地上都毫无所觉。
　　每个人的脸上，都写满了无法用言语来形容的精彩表情。
　　看着母亲的糟糕表现，车内的秋秋，脸色变得有些苍白，她紧张地看向身旁的唐宋。
　　然而，他的脸上，依旧是那副平静温和的表情，并没有流露出丝毫厌恶或不耐烦的情绪。
　　她这才松了口气。
　　紧接着，后面那辆奔驰大G上的黑西装保镖，快步上前，恭敬地为他们拉开了车门。
　　两人这才从里面走了出来。
　　再次引起了一阵更大的轰动。
　　场面变得混乱嘈杂起来。
　　李美华见状，大声地向所有人介绍道：“来来来！给你们介绍一下！这个，就是我们家秋秋的男朋友，唐宋！”
　　看着眼前的一幕。
　　秋秋有些羞愧的低下了头。
　　唐宋却依旧平静，眼神里甚至还带着一丝若有若无的笑意。
　　他忍不住想起了爱装逼的假名媛。
　　当然，和李美华这种泼辣直白，属于农村妇女的炫耀方式不同。
　　如果是小雪面对今天这样“衣锦还乡”的画面。
　　怕是能直接搞出一场惊天动地的大阵仗。
　　说起来，她今天应该是要去魔都了吧。
　　去接手她选的那套豪华公寓。
　　一段时间没见，还真的有些想念呢。
　　……
　　燕城国际机场，VIP贵宾休息室。
　　午后的光线被磨砂落地窗柔化，洒在静谧的休息区。
　　马伊琳背着双肩包，脚步干净利落地走了进来。
　　今天是周二，既非节假日，也非航班高峰。
　　整个公务舱休息室显得有些冷清，只有三位乘客零星分散在角落里。
　　有人低头看报，有人闭目养神。
　　在前台办理完登记手续。
　　马伊琳随手拿了些零食和一瓶柠檬气泡水，挑了个最不显眼的靠窗位置坐下。
　　开始不动声色地，打量起了休息室里的那三位“潜在目标”。
　　她是一名全职自媒体博主，以户外采访和知识分享为主要内容。
　　ID叫@伊琳VC，一个兼具了“风险投资（Venture Capital）”与她自己名字的网名。
　　充满了精英感与时尚感。
　　因为视频内容既有干货又有创意，她在抖音、B站、小红书等平台都获得了极高的关注度。
　　单是在抖音，就拥有超过三百万的粉丝。
　　而她所有视频里，最火的一个系列，就是——《坐飞机头等舱的人都是什么职业？》。
　　采访坐在头等舱的大佬们，聆听TA的故事，得到经验。
　　通过视频分享给网友。
　　这次来燕城出差，在返回魔都的路上。
　　她便打算再找机会，看能不能拍一条。
　　不过，这个系列虽然数据惊人，但“猎物”却并不好找。
　　首先，也是最重要的，是颜值与气质。
　　在这个看脸的时代，一个出众的外形，是视频能被“刷下去”还是“停下来”的第一道门槛。
　　其次，是谈吐与故事性。
　　对方不仅要有干货，更要善于表达，能撑得起几分钟的镜头。
　　最后，也是最玄学的，是“眼缘”。
　　她需要能让她自己，也让屏幕前的观众，都产生好奇心和好感的人。
　　她的目光，依次扫过那三位乘客。
　　要么是一看就不好打交道，要么是刻意而为之的浮夸，要么是外貌实在有些欠佳。
　　都不是合适的人选。
　　马伊琳在心里默默地叹了口气，脸上露出了几分失望。
　　看来…今天的选题，又要泡汤了。
　　简单的拍了一下燕城机场VIP休息室的体验素材。
　　马伊琳拿出电脑，带上耳机，开始剪辑视频素材。
　　半个多小时后，工作人员轻柔地提醒，飞往魔都的航班，开始登机了。
　　马伊琳立刻收好设备，与其他三位乘客一起，在工作人员的引领下，通过专属通道，走向廊桥。
　　拿着登机牌，穿过舱门，公务舱那宽敞安静的空间便呈现在眼前。
　　她一边寻找着自己的座位，一边下意识地扫视着周围。
　　随即，她的脚步一顿，目光直直地看向了里侧那个靠窗的位置。
　　那里已经坐了一个女人，一个非常非常漂亮的年轻女人。
　　她穿着一身质感极佳、略带廓形的深蓝色羊绒大衣，内搭一件简约的白色丝绸衬衫。
　　黑色的西裤包裹着一双修长笔直的美腿，脚上是一双低调却极具设计感的Saint Laurent（圣罗兰）低跟鞋。
　　身旁随意地放着一只黑金配色的爱马仕Birkin包。
　　一头柔顺的蜜糖色长发随意地披散着。
　　眉眼冷静，肌肤雪白。
　　唇色带着一点冷淡的嫣红。
　　精致、沉稳、疏离。
　　她就那么安安静静地坐在那里，翻看着一本全英文的《金融时报》，像一幅充满了故事感与高级感的时尚大片。
　　马伊琳的呼吸微微一滞。
　　就是她了！
　　单说这外形条件，简直就是为她的节目量身定做的完美模板。
　　哪怕对方的职业很一般、口才也很一般，但只要这张脸出现在镜头里，就足以收获大量的点赞和流量。
　　强压住内心的冲动和渴望。
　　马伊琳先是在自己的座位上坐好，然后便开始坐立不安地焦急等待着。
　　飞机起飞，引擎的轰鸣声渐渐远去。
　　舱内恢复了平稳。
　　等到安全带指示灯熄灭的那一刻。
　　马伊琳深吸口气，握紧手里小巧的麦克风和GoPro，整理好自己的仪态，脸上挂起了甜美真诚的笑容。
　　上前，在她旁边的空位上坐了下来。
　　漂亮女人抬起头，那双清冷的目光，看向了她，带着淡淡的疑惑。
　　马伊琳斟酌着言辞，开口道：“您好，女士，冒昧打扰一下。我是一名自媒体博主，可以跟您简单地聊几句吗？我最近在做一档节目，我的频道是关于创业、职业、财经类的，感觉您很符合我心目中的新时代精英女性，这是我的个人账号。”
　　说着，她将自己的手机递到了女人面前的小桌板上。
　　女人淡淡地扫了一眼那个拥有数百万粉丝的抖音主页。
　　脸上依旧从容。
　　但她那双修长的美腿却优雅地交叠了起来，原本略显放松的脊背也缓缓挺直，唇角扬起明媚的笑容。
　　“好吧，那就……简单聊几句。”
　　“太感谢您了！”马伊琳瞬间惊喜过望，她连忙打开摄像头，将麦克风递了过去。
　　结果没想到，这位高冷的女人，竟然极其自然地将麦克风接了过去，然后熟练地卡在了自己丝绸衬衫精致的领口上。
　　马伊琳整理了一下思路，问出了第一个问题：“您是做什么职业的呀？”
　　女人轻笑一声，眉眼间带上了几分慵懒：“金融投资。”
　　“果然！”马伊琳的语气里带着掩饰不住的兴奋，立刻追问：“那您当初是怎么进入这个行业的呢？”
　　女人的眉眼间浮现出一抹若有若无的情绪。
　　“很多因素吧。”她轻声道：“既有自己的努力，也有贵人的指点。总的来说，是出于兴趣，也是一种对未来的选择。”
　　“可以问一下您的学历吗？”
　　“帝国理工的GLobal MBA。”
　　“哇——那可是全球公认的顶尖商学院。我之前采访过的一位投资人，也是那儿毕业的，含金量真的很高。那您的职位是……方便透露吗？”
　　“Assistant To President，总助。”
　　“没想到您这么年轻，就已经是公司高管了。方便问一下您的年薪吗？”
　　女人的嘴角微微上扬，“这个嘛…要保密，几百万吧。”
　　马伊琳的呼吸一滞。
　　她是懂行的，这么年轻的总助，又是这种级别的年薪，说明其所在的公司，绝对是行业内金字塔顶尖的存在。
　　“真的是人生赢家啊！我的频道之前也做过财经相关的视频，所以对金融投资有些了解。可以问您几个关于投资的问题吗？”
　　“嗯。”女人轻轻颔首，姿态优美。
　　“您怎么看现在的资本市场呢？尤其是AI、医药、可再生能源这些领域，很多投资人都说是‘风口’。”
　　“‘风口’是最容易被风吹跑的位置。”她浅浅一笑，指尖摩挲着座椅扶手，“资本市场的本质是时间与信任的博弈。短期看叙事，长期看结构。AI也好，新能源也罢，核心还是看谁能真正改变效率、掌握底层算法和供应链。
　　资本最怕热闹，因为当所有人都在追风口时，真正的机会已经在别处了。”
　　马伊琳的眼睛闪闪发光。
　　知道自己是捡到宝了！
　　两人又聊了一阵，漂亮女人的神态愈发松弛。
　　镜头前的她神态愈发松弛，声音沉稳、逻辑清晰，句式流畅得像是经过精心排练。
　　她不需要刻意表现，任何一个停顿、一个微笑，都像是专为镜头而生。
　　马伊琳看着取景框里的画面，心底只有一个念头——
　　这简直是天生的镜头宠儿。
　　“最后一个问题。”她深吸一口气，努力让自己显得专业，“您觉得，女性在金融这个由男性主导的行业里，会面临更多的挑战吗？”
　　就在这时。
　　穿着深蓝制服的乘务长走了过来，姿态端庄，声音温和恭敬：
　　“林女士，这是按照您的口味偏好，为您特调的饮品，希望您喜欢。”
　　“谢谢。”
　　林女士微微颔首，接过酒杯。
　　琥珀色的液体在玻璃中轻轻荡漾。
　　她抿了一口，唇角泛起浅浅的弧度。
　　“挑战肯定是有的，但在我看来，性别从来不是壁垒，能力和眼界才是。比如金董事，她在这个领域取得的成就无人不晓。工作中，她本人也曾鼓励过我，真正重要是判断力与格局。”
　　“等、等一下！”马伊琳几乎是条件反射般地打断，整个人都坐直了，“您说的‘金董事’，难道是…【微笑控股】的那位？！”
　　“嗯。”
　　林女士抬起手，理了理鬓角的碎发，动作优雅到近乎冷艳。

第六百九十七章 不祥征兆，贵妇人的直觉
　　窗外是一片翻涌的金色云海。
　　飞机在平流层的航道上平稳滑行。
　　机舱内灯光柔和，安静而温馨。
　　林沐雪靠在宽大的真皮座椅上，指尖轻轻捏着那杯特调饮品。
　　气泡在琥珀色的液体里缓缓上升。
　　她的神情从容，姿态优美而专业。
　　将自己最好的一面，完美的呈现在镜头里。
　　开玩笑，作为一名“平面模特”出身的网红。
　　又在假名媛圈混了这么久，拍照、录视频的镜头感，早已是刻在骨子里的本能。
　　在这方面，她绝对是专业的，而且私下里下过一番苦功夫。
　　视线扫过对面马伊琳那张因为激动和震惊而微微涨红的脸庞。
　　她的心跳控制不住地加速，交叠的双腿轻轻摩擦。
　　三百多万粉丝的自媒体博主。
　　主动上前采访，话题还是关于职场、事业、女性成长。
　　这简直是为她量身定制的装逼大舞台。
　　她几乎都可以想象到，当这个视频被精心剪辑并发布后，会带来怎样惊人的热度和流量。
　　这种“被仰望”的感觉，让她久违地找回了那种电流般的兴奋感。
　　前阵子被金董事敲打过之后，她的账号风格已经彻底“转型”。
　　不再晒包、不晒表、不晒香槟与社交，而是正经八百地聊通胀、汇率与风险投资。
　　粉丝是涨了点，可她总觉得，少了点“味儿”。
　　而现在，这种被感觉又回来了。
　　得益于本身的工作氛围，以及最近在帝国理工商学院的MBA课程。
　　她的专业知识（至少是口头上的），已经相当有层次。
　　这也是她能在马伊琳面前，如此坦然地“吹牛逼”的主要原因。
　　至于“金董事”的鼓励，其实也不算撒谎。
　　当初上官秋雅代表金董事送她那只“初雪”铂金包时，就曾经说过。
　　金董事很欣赏她的聪明和上进，还鼓励了她几句。
　　…
　　另一边。
　　马伊琳看着对面“云淡风轻”的金融女高知，呼吸急促，心脏几乎要跳出胸腔。
　　她那个火爆全网的系列视频，虽然数据惊人，但目前为止也才只做了四期。
　　采访到的嘉宾，大多也只是一些不知名公司的管理者，或者小有成就的创业者。
　　而今天，她竟然接触到了一个能够直接与“金董事”这种级别的人物，产生交集的采访对象。
　　再加上对方无可挑剔的颜值和气质。
　　这要是播出去，绝对会引爆。
　　她强行压下心中巨大的激动与狂喜，稳住心神。
　　用一种充满了敬佩与好奇的语气，试探性地问道：“真没想到，您竟然还认识传说中的金董事。可以冒昧地问一句，能聊聊您对她的印象吗？如果不方便就算了。”
　　金美笑这个名字，在互联网上几乎就是一个神话。
　　她虽然频繁地因为各种商业奇迹而登上热搜，但本人却极其低调。
　　外界关于她的一切，都只是冰冷的商业数据和神乎其神的传说。
　　她实在是太好奇了。
　　她相信，屏幕前的网友们也非常好奇。
　　林沐雪抿了口气泡酒，微微一笑。
　　“工作和生活中都有接触，金董事是个非常了不起的女性。她的气场并不在于声势，而在于一种让你不由自主信任的力量。她对这个世界，有着超越常人的深刻洞察力。在我看来，金董事是一个极其纯粹的理想主义者。”
　　利用完金董事的名头装了个逼，自然也要顺势卖个好。
　　当然，她还有一个更深层次的考量。
　　这个视频大概率要爆，虽然不是自己主动装逼，但万一被金董事本人知道了，可能会有些意见。
　　说点好话也可以规避一下可能到来的敲打。
　　随即，林沐雪轻轻抬起手腕。
　　看了眼手腕上那只玫瑰金色的江诗丹顿纵横四海。
　　马伊琳立刻心领神会，连忙道：“真的太感谢您的分享了！耽误您这么长时间，实在不好意思！祝您接下来的工作和旅途，一切顺利！”
　　“也谢谢你。”林沐雪微微颔首。
　　马伊琳拿起GoPro，关闭了录制。
　　采访结束。
　　镜头的最后一帧，定格在林沐雪那张光影交织、从容自信的脸上。
　　回到自己的座位。
　　马伊琳迫不及待地将素材导入笔记本电脑，戴上耳机，开始飞速地剪辑起来。
　　窗外的云海在阳光下泛着银光。
　　两个小时的航程，就在这样的专注中悄然流逝。
　　飞机平稳降落在魔都虹桥机场。
　　林沐雪早已恢复那副淡漠而优雅的神情。
　　她起身，理顺头发、戴上墨镜，拎起那只黑金配色的 Birkin。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　马伊琳紧随其后，看着她那高挑曼妙的背影穿过机舱、走上廊桥。
　　那是一种极具存在感的高级美。
　　每一步都精准拿捏。
　　既不过分张扬，又让人无法忽视。
　　她就像一场行走的风景，摇曳生姿。
　　让路人纷纷侧目，却又谁都不敢靠近。
　　这才是真正的“上层气质”。
　　不知为何，马伊琳从对方身上，感受到了一点在新闻里看到的“金董事”的影子。
　　犹豫了几秒。
　　马伊琳终究还是鼓起勇气，快步追上。
　　“林女士，可以冒昧地加个微信吗？”马伊琳的语气真诚而又带着几分小心翼翼，“主要是今天聊得太投缘了，以后如果有机会，也希望能向您请教一些问题。而且，视频发布前，我也可以先发给您过目。”
　　她的语气温和，却掩不住那股兴奋。
　　她感觉，这期视频，必爆。
　　或许，以后还有机会做一期“深度回访”。
　　林沐雪停下脚步，转过身，墨镜下的红唇微微弯起。
　　笑容优雅又带着几分若有若无的疏离。
　　她没有拿出手机，而是打开那只黑金配色的Birkin包，从里面取出了一张质感极佳的黑色名片。
　　递了过去。
　　“微信同号。”
　　“好的好的，谢谢！”
　　马伊琳连忙双手接过。
　　名片是黑金配色，厚实的触感。
　　上面只烫印了两行信息。
　　一个名字：林沐雪（Luna）；以及一串手机号码。
　　除此之外，什么公司、什么职位，都没有。
　　反而显得神秘而高贵。
　　马伊琳激动的将名片小心收好，试探着问道：“林女士，您也在魔都工作吗？”
　　林沐雪重新迈开步子，声音温柔却淡淡的，“不是，这次过来，只是签个合同，明天就离开。”
　　“哦，明白，像您这样的金融高管，签的肯定都是上亿级别的大合同吧。”
　　“呵呵。”林沐雪轻笑，微微侧目，用一种谈论天气般平淡的语气道：“这次不是，是我个人的私事。我要在这边陆家嘴买套小公寓，以后出差、工作方便一些。”
　　马伊琳的大脑“嗡”的一声。
　　陆家嘴…小公寓…
　　原来是购房合同？！
　　这是什么顶级凡尔赛文学？！
　　…
　　走出机场通道。
　　VIP接客区里，等候的人群稀疏而安静。
　　一位穿着深灰色风衣、神情得体的年轻女人，正举着一块写有“林沐雪”的接机牌。
　　“林女士，您好，我是唐仪精密的张沐雯，是陈秘书安排我来接您的。”
　　“辛苦了。”林沐雪微微一笑，目光不动声色的扫过身边马伊琳。
　　果然从对方的脸上再次看到了震撼。
　　张沐雯接过她手上的小行李箱，引领着她朝外走去。
　　马伊琳深吸口气，不自觉地跟在后面。
　　像是被某种气场吸引。
　　穿过VIP通道，阳光重新洒在她们身上。
　　一辆漆黑肃穆的劳斯莱斯停在了她们的身边。
　　中年女士为她拉开了厚重的后排车门，伸手示意。
　　林沐雪停下脚步，摘下墨镜，冲着还愣在那里的马伊琳挥了挥手。
　　“再见。”
　　“再见，林女士。”马伊琳连忙回应。
　　“嘭——”
　　车门合上，镀铬的徽标在阳光下闪了一下光。
　　尾灯亮起，庞大的车身无声地滑出人群，最终彻底消失在了机场出口的车流之中。
　　马伊琳掏出手机，看着那张黑色名片，心中感慨万千。
　　这位林女士，真的是她采访过的人里，最具“主角气场”的。
　　颇有点小说女主的感觉。
　　……
　　劳斯莱斯的后排。
　　林沐雪陶醉的深吸口气，心底那股久违的装逼成功的酥爽感，正一点点蔓延开来。
　　就像香槟气泡在舌尖爆开的瞬间。
　　细密、持久，且令人上瘾。
　　怎一个“爽”字了得！
　　正在这时，坐在副驾驶位的张沐雯，微微侧过身来。
　　声音恭敬而得体道：
　　“林女士，我们现在先去您下榻的宝格丽酒店，稍事休息、安放行李；还是直接去国金中心那边的公寓，签订购房合同？”
　　听到这话，林沐雪心头一跳，双腿紧紧并拢。
　　表面上依旧从容不迫道：“直接去公寓吧，先把正事办完。飞机也就两个多小时，不累的。”
　　张沐雯立刻会意，拿出手机，开始熟练地拨打电话，安排后续事宜。
　　后排的林沐雪，轻轻扭了扭被西裤包裹着的翘臀，感受着Nappa真皮座椅上那柔软细腻的触感。
　　呼吸渐渐变得有些急促起来。
　　马上就要见到自己在魔都的“豪宅”了，虽然面积不大，但那里可是国金中心啊！
　　她感觉，自己的小腹又有些坠坠的，有点…想去厕所了。
　　连忙调整了一下心态。
　　打开微信，点开置顶聊天框。
　　先是对着车窗，借着外面流动的光影，调整好角度，拍了一张充满了“不经意的高级感”的自拍，发送了过去。
　　接着打字留言道：“唐总，我已经顺利抵达魔都啦。接下来，就要去那套公寓里签合同了，谢谢，mua~。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐总：“合同签完，记得拍张照片给我‘验收’一下，晚上也好好地‘犒劳犒劳’自己。”】
　　看着他那充满了暗示与调侃的话语，林沐雪的脸颊烫烫的。
　　犹豫了一下，修长的手指敲击屏幕，回复道：“遵命，主人。”
　　发完消息，默默数了三秒钟，林沐雪又飞快地长按，选择了撤回。
　　然后重新发了个俏皮可爱的表情包过去。
　　紧接着，两人的聊天变得污秽不堪起来。
　　林沐雪的脑子里再次不由自主的想起了小静。
　　这个变态的白富美，在揽峰国际公寓里，那股疯狂劲儿，现在还历历在目。
　　唐宋似乎很喜欢听她们喊这个称呼。
　　如今自己得到了梦寐以求的豪宅，她也忍不住学着小静，玩了一下情趣。
　　效果确实挺好。
　　……
　　劳斯莱斯悄无声息地驶上了陆家嘴环路。
　　窗外的景色，瞬间变得充满了魔幻色彩。
　　东方明珠、金茂大厦、环球金融中心…
　　巨大的LED屏幕上，正滚动播放着各大奢侈品牌的最新广告。
　　街道上，车水马龙，行人步履匆匆…
　　这里，就是华夏金融的心脏，是无数资本与欲望交织的不夜城。
　　一股纸醉金迷的气息，扑面而来。
　　而她，将会在这里有一套属于自己的房子。
　　林沐雪看着窗外这一切，内心中充满了难以言喻的感慨与激动。
　　劳斯莱斯缓缓驶入了国金中心汇悦公寓(IFC Residence)的地下停车场。
　　张沐雯领着她，乘坐专属的业主电梯，一路直达58层。
　　“叮——”
　　电梯门缓缓滑开。
　　呈现在眼前的，是一个铺着大理石，装修得如同星级酒店走廊的楼层通道。
　　一道身影早已等候在电梯口。
　　四十岁左右的年纪，穿着一身剪裁精良的黑色西装套裙，脸上带着温和的职业笑容。
　　在她的身旁，还站着一位穿着定制西装、律师模样的男人。
　　“林助理，您好，我是陈静。”陈静主动伸出手，“欢迎来到魔都。”
　　“陈秘书，您太客气了，麻烦您亲自跑一趟了。”林沐雪连忙回应，和她轻轻握了握手。
　　虽然是第一次见面，但两人在电话和微信上已经有过很多次沟通。
　　她对这位陈秘书，很有好感。
　　尤其是对方的热心肠，明明是欧阳女士身边最得力的首席秘书，却大老远亲自跑到魔都，就为了帮自己完成过户。
　　简直太够意思了！
　　“应该的。”陈静的语气不容置喙，“欧阳女士特意吩咐过，这件事必须由我亲自监督完成，确保万无一失。”
　　她侧过身，介绍道：“这位是【权景律师事务所】魔都分所的合伙人，张伟律师。接下来，所有的法律文件，将由他来协助您签署。”
　　“您好，张律师。”
　　“您好，林女士。”
　　相互寒暄了一阵后，一行人朝着走廊里侧走去。
　　来到一处厚重的黑色装甲门前。
　　陈静亲自上前，指纹解锁，推开门，伸手示意：“林助理，请进。”
　　林沐雪深吸一口气，迈步走入了属于自己的豪宅。
　　一股混合了高级香氛与顶级皮革的气息，扑面而来。
　　这套服务式公寓并不算大，一室一厅的格局。
　　但它的每一寸空间，都充满了令她膀胱收缩的奢华与精致。
　　从客厅里那套价值不菲的Cassina（卡西纳）沙发，到开放式厨房里Gaggenau（嘉格纳）的全套厨电……
　　每一个细节，都彰显着无可挑剔的华丽与品味。
　　而巨大的落地窗，正对着东方明珠塔最璀璨的夜景。
　　仿佛整个陆家嘴的繁华，都成了这间屋子的私人背景板。
　　陈静的声音，在一旁不疾不徐地响起：“这套公寓，是汇悦公寓的A户型，所有的硬装和软装，都是由顶级设计团队完成，欧阳女士只住过两次，而且是多年前……”
　　她的话还在继续。
　　林沐雪整个人陶醉在此刻的喜悦中。
　　接下来的半个多小时里，在张伟律师的专业指导下。
　　林沐雪仔细地验收了房产的每一个细节，并签署了所有相关的法律文件。
　　当她从陈静手中，接过那把造型精致的智能钥匙时。
　　一种前所未有的满足感与安全感，瞬间将她包围。
　　这是真正意义上，她拿到的第一套完全属于自己的房子！
　　“林助理。”陈静看了看时间，微笑着提议道：“正事都办完了，我已经在楼下的‘金轩’订好了位置，算是为您接风洗尘。”
　　“这怎么好意思…还是我请客吧。”
　　“应该的。”陈静顿了顿，又像是突然想起了什么，补充道：“对了，林助理。您这套房子的隔壁，住着您的一位‘朋友’。她今天也恰好在，要不要我叫她一起，大家吃顿便饭，相互熟悉一下？”
　　“我的朋友？”林沐雪一愣。
　　“嗯。”陈静只是微笑，不多言。
　　林沐雪的目光闪烁了一下。
　　她确实有不少所谓的“朋友”住在这里。
　　不过，那都是些假名媛、小模特，甚至是高级外围。
　　难道…陈秘书连这个都调查出来了？
　　她瞬间心头火热，得到豪宅，当然要狠狠地装一波。
　　在发朋友圈之前，先在这些“塑料姐妹”面前炫耀一下，倒也不错。
　　“好吧。”她故作矜持地点了点头，“那就麻烦陈秘书了。”
　　一行人来到隔壁，陈静上前轻轻敲了敲门。
　　很快，门被从里面打开，一道时尚漂亮的身影出现在了门口。
　　林沐雪脸上的笑容，瞬间僵住了。
　　(ΩДΩ)
　　银色的吊带紧身裙，包裹着玲珑有致的性感身材。
　　一头乌黑的长发中，挑染着一抹惹眼的红蓝色。
　　身上随意地披着一件价值不菲的白色皮草……
　　贝雨微？！
　　一些不太美好的回忆瞬间涌上心头，让沐雪大帝忍不住后退了半步。
　　上次来魔都，参加那个【LVMH亚太精英荟】，就是贝雨微陪同的，还拍了很多照片。
　　自己甚至还特意发朋友圈、抖音炫耀，这才引来了金董事的不满，派了秦映雪那个女人来敲打自己。
　　所以自从那件事后，她就刻意地和对方保持了距离，微信上都很少联系。
　　而且贝雨微也一直在外地拍戏，两人很久没见了。
　　她都快把这件事给忘了！
　　没想到对方就这么水灵灵地出现在了她的面前！
　　而且…还是自己的邻居？！
　　“Hello，沐雪，好久不见。”贝雨微的脸上，露出了个甜美笑容，“我最近一直在剧组封闭拍摄，昨天才刚刚返回魔都。听莫总说，你的新房子刚好就在我隔壁，实在是太巧了。”
　　随即，她上前一步，给了林沐雪一个大大的拥抱。
　　沐雪大帝忍不住打了个冷颤，突然感到一股不详征兆。
　　(|||ﾟДﾟ)！
　　……
　　深城。
　　唐仪精密总部，董事长办公室。
　　室内气氛一如既往的肃穆而克制。
　　落地窗外，冬日阳光穿过城市的薄雾，打在那张厚重的胡桃木办公桌上，映出一层温柔的暖意。
　　空气中弥漫着淡淡的香根草香氛，混着皮革与木质的气息，矜贵而克制。
　　“叮铃铃——”
　　桌上的固定电话忽然响起。
　　欧阳弦月抬起手，修长的指尖从文件上移开，按下接听键。
　　声音一如既往的平稳：“陈秘书。”
　　“欧阳女士。”听筒里传来陈静的声音，“林沐雪在魔都的那套公寓，已经顺利完成产权交割了。也按照苏渔小姐的吩咐，把贝雨微安排在了旁边。”
　　“嗯。”欧阳弦月轻声回应，语调中听不出情绪。
　　陈静顿了顿，继续汇报道：“另外，【微笑控股】那边刚发来一封关于【璇玑光界】高校合作项目的补充邮件，要求在‘人机交互与认知科学联合实验室’的合作名单中，新增一个来自普通院校的科研团队。”
　　欧阳弦月的声音依旧波澜不惊：“哪个学校？”
　　“燕城师范大学，详细的团队介绍和负责人资料，我已经转发到了您的个人邮箱里。”
　　“好的。”
　　她轻抿红唇，鼠标轻滑，打开那封邮件。
　　屏幕上，一份名为【燕城师范大学-视觉计算与智能感知实验室】的文件迅速加载出来。
　　随即，她的目光落在了负责人照片那一栏。
　　动作微微一顿。
　　“姜有容…”她轻声念出了这个名字，眉心几乎不可察地蹙了一下，“有些眼熟。”
　　电话里的陈静立刻补充道：“是的。
　　这位姜教授在读博前，曾经短暂地就职于【微笑投资】，担任过金董事的助理，主要负责互联网高科技领域的项目对接。
　　2017年，您曾经去过几次帝都的【微笑投资】总部。
　　当时，这位姜助理还在职。”
　　“哦？金董事的前助理？”欧阳弦月微微坐直身子。
　　“是的。”陈静的声音压低了些，“另外，这位姜教授和【微光咖啡】创始人谢总是大学校友，私交不错。”
　　欧阳弦月静默片刻，淡淡开口道：“我明白了，按常规程序走吧，微笑控股是我们的股东，他们有这个权利。”
　　“好的，欧阳女士。”
　　电话挂断。
　　办公室重新陷入寂静。
　　阳光在她的半边脸上流动，照出贵妇人特有的，细腻而沉静的光。
　　欧阳弦月滑动着鼠标，扫过团队名单和简介，翻到了最后的补充信息里。
　　屏幕上，很快便出现了另一张更熟悉的照片。
　　穿着白色衬衫、黑色包臀裙、脸上还带着几分书卷气的年轻助理。
　　“原来是她，竟然胖了这么多。”
　　欧阳弦月轻轻一笑。
　　最开始，她和唐宋的合作，就是由【微笑投资】全权负责的，【静悟资本】也只是从旁辅助。
　　她和金美笑很早就开始了接触。
　　也曾多次到访过帝都的总部，自然和她的那几位助理打过交道。
　　尤其是这位负责互联网高科技领域的助理。
　　多少是有些印象的。
　　只是，如今的姜有容成为了大学教授，戴上了眼镜，整个人还胖了一圈。
　　倒真有几分学术派的样子。
　　早已不是当年那个知性温婉的姜助理。
　　也难怪她一时半会儿没认出来。
　　欧阳弦月靠在椅背上，姿态优雅地变换着。
　　双腿微微倾斜，修长的腿线在阳光下若隐若现。
　　她将指尖抵在下巴处，红唇微抿。
　　“不过…金微笑这是又想干什么？”
　　【璇玑光界】的战略地位，不言而喻。
　　这是她亲手搭建的“新系联盟”核心项目。
　　是她为了团结温软、柳青柠这些“新生力量”，抗衡金微笑而搭建起来的“小团体”。
　　这些是所有人都知道的事，并不算秘密，毕竟【唐金家办】内部的对冲博弈，由来已久。
　　那她为什么会让自己的旧部，插手这个实验室的合作？
　　就算是为了拉拢谢疏雨，也完全没必要以这种方式。
　　以金微笑那份深入骨髓的骄傲。
　　她宁可另起炉灶，也绝不会在自己对手的棋盘上落子。
　　这几乎等同于一种示弱，是在承认，她害怕了。
　　太不合逻辑。
　　太不符合金微笑的作风。
　　贵妇人优雅地向后靠去，葱白的手指拨开领口。
　　从雪白深邃的沟壑里，缓缓抽出了那枚温润的【弦月之佑】吊坠，嘴角轻挑。
　　只有一个解释。
　　这件事，绝对和唐宋有关。

第六百九十八章 重逢，破防
　　夜幕缓缓降临。
　　国金中心T2塔楼（北塔），53层。
　　金轩中餐厅。
　　巨大的落地窗外，是陆家嘴璀璨夺目的夜景。
　　一张靠窗位置，视野最好的圆桌旁。
　　林沐雪端着一杯温热的普洱茶，脸上带着得体的微笑，安静的听着身旁贝雨微的分享。
　　“…那个武术指导简直就是个魔鬼。我为了拍一场打戏，吊着威亚在天上飞了三天，腿上全是淤青，现在都还没消呢…”
　　“…还有我们剧组的男二，就是最近挺火的那个流量偶像，看起来人模狗样的，背地里可脏了…”
　　贝雨微压低了声音，兴致勃勃地和她分享着自己在剧组里的各种趣事和圈内八卦。
　　只是，以往这些能够让小雪兴奋不已的话题，却并没有产生太大效果。
　　她只是时不时地附和一句，表现得有些冷淡。
　　此时，她的大脑里，正在进行着一场高速的权衡利弊思考。
　　房子合同已经签了，产权即将变更。
　　让她放弃这套价值千万、位于陆家嘴核心的豪宅，那是绝对不可能的。
　　可是贝雨微是苏渔的人。
　　和她住得这么近，甚至可以说是门对门…
　　如果这件事传到了金董事耳朵里，她会怎么想？
　　会不会误会自己和苏渔，有什么私下的勾结？
　　到时候，那可真是烂泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。
　　不过转念一想。
　　她又觉得，这件事自己似乎并没有太大的过错。
　　这套公寓，是欧阳女士送的。
　　这个邻居，也是之前就在的。
　　自己从头到尾，都处在一个“被动接受”的位置上，完全不知情。
　　想来…以金董事的智慧，应该能看明白这其中的缘由吧？
　　毕竟，欧阳女士和金董事一直都是好友。
　　两人都是受人尊敬的女企业家。
　　做通了自己的思想工作，林沐雪这才悄悄松了口气。
　　开始真正地享用起眼前的美食，并努力将话题，不动声色地转移到了对面的陈秘书身上。
　　关切地询问起欧阳女士近期的工作和身体状况。
　　而随着她的主动开口，贝雨微似乎也觉察到了什么，立刻停下了自己的八卦话题。
　　像个安静的局外人，微笑着坐在一旁。
　　一时间，气氛显得和谐而温和。
　　夜色越来越浓。
　　窗外的东方明珠塔灯光流转，美轮美奂。
　　陈秘书喝了口茶，问道：“林助理，最近你不是在帮燕城那家伊莎美业寻找代言人吗？”
　　“嗯，对。”林沐雪点点头，“是倩倩的美容院，因为要在帝都周边开几家新店，所以需要提升一下品牌格调。我跟唐纵娱乐那边提了一下，已经有了几个合适的人选。”
　　陈秘书闻言，微笑着看向她身侧的贝雨微，“我恰巧听说了这件事，觉得贝雨微小姐就挺适合的。而且，她最近刚好有档期，外形气质都非常符合。”
　　贝雨微连忙坐直身子。
　　“这…”林沐雪怔了怔，“伊莎美业的代言预算很有限，恐怕请不起雨微这样的大明星。”
　　为了避嫌，她和唐纵娱乐的联系，一直都是走的正常商务流程，也没有要求莫向晚给予特权。
　　所以最后筛选出的人选，都是一些二三线的明星。
　　有观众缘、脸熟，但代言价格并不算高。
　　她要用行动，向所有可能在“监视”着自己的人，表明自己的立场。
　　陈秘书莞尔一笑，语气平静道：“是这样的，唐仪精密旗下新成立的家用美容仪品牌【光韵】，最新的代言人，刚好也是贝雨微小姐，合同是昨天下午刚刚定下的。
　　欧阳女士对赵雅倩女士很有好感，也希望能有更多的接触。
　　所以，希望能和伊莎美业达成合作，将【光韵】系列的产品，以优惠的价格入驻到伊莎美业的渠道中。同时承担部分伊莎美业的代言费，也算是欧阳女士的一些善意。”
　　“啊？”林沐雪眉头一跳，心里隐约觉得哪里不对劲。
　　不过以欧阳女士这样的身份，似乎并没有坑她的动机。
　　之前对小静和她都表现得非常友善。
　　而且，她也不像苏渔和莫向晚那样，有那么多禁忌和立场冲突。
　　应该…没问题吧？
　　“那就多谢陈秘书和欧阳女士的好意了。我回去和倩倩说一下，尽快给您回复。”
　　“嗯，不着急。”陈秘书优雅地举起茶杯。
　　三人轻轻碰了碰杯。
　　贝雨微放在桌子下的腿，忍不住开始轻微地抖动。
　　谁知道她现在有多激动、多紧张啊！
　　本来戏刚拍完，正打算飞去参加一个商业活动，结果被苏渔小姐一个电话就摇到了魔都。
　　不仅把自己的住所，从一个高档小区，升级到了国金中心的汇悦公寓。
　　现在，竟然还拿到了【唐仪精密】旗下大品牌的全球代言人。
　　至于伊莎美业的那个，最多算是添头而已。
　　莫总那边说了，会在别的地方给予补偿。
　　此时此刻，更是和【唐仪精密】董事长的首席秘书一起吃饭…
　　这让她这个在圈子里沉浮多年的小艺人，感觉到了莫大的荣幸！
　　这就是“上岸”的待遇啊！
　　自己背后站着唐宋，果然是跟对了人！
　　而且，代言的话，肯定要去伊莎美业的大本营燕城，
　　那…不就可以名正言顺地去见见唐宋了！
　　也不用怕苏渔小姐不开心。
　　自从上次一别，她虽然得到了莫总和苏渔姐的认可，拿到了梦寐以求的顶级资源，但也忙得不可开交。
　　说实话，还是很想念那个刚刚确认关系的“圈外男友”。
　　当然，这个称呼她也只敢私下里偷偷想想。
　　要是让苏渔小姐知道了，自己估计就直接蒸发了。
　　不过，现在这样已经很好了。
　　身处娱乐圈这个巨大的名利场，能够有坚实的靠山，有源源不断的顶级资源。
　　可以踏踏实实地挣钱、演戏、唱歌、出名…
　　这，不知道是多少艺人，穷其一生都无法企及的终极梦想啊。
　　……
　　晚餐散场，气氛依旧融洽。
　　贝雨微亲昵的挽住林沐雪的胳膊，邀请道：“沐雪，时间还早，要不要一起去国金中心逛逛？”
　　“不了。”林沐雪不动声色地抽回了自己的手臂，“我这次来魔都时间很紧。”
　　一旁的陈静立刻会意，说道：“林助理，那我现在就安排车，送您回宝格丽酒店。”
　　“不用了，陈秘书。”林沐雪微笑道：“我还是先回公寓那边看看吧。好不容易来一趟，总得熟悉一下自己的新家嘛。”
　　“好的，那您有任何需要，随时联系我。”陈静没有再坚持，与两人告辞后，便先行离开了。
　　林沐雪跟着“小尾巴”贝雨微，重新回到了T2塔楼的52层。
　　在各自的房门前，她只是对贝雨微淡淡地点了点头，说了一声“再见”，态度略显冷淡。
　　便直接刷卡，走进了自己的公寓。
　　“砰——”
　　当那扇厚重的装甲门，在身后缓缓关上的瞬间。
　　林沐雪脸上所有的矜持与疏离，瞬间消失得无影无踪。
　　她踢掉脚上那双磨人的高跟鞋，将手里的Birkin包随手一丢，然后“啊——”的一声，发出了压抑已久的兴奋尖叫！
　　像一只挣脱了牢笼的小鹿，赤着脚，在这间充满了金钱味道的奢华公寓里，兴奋地跑来跑去。
　　最后，一个飞扑，重重地摔在了那张铺着顶级Frette床品的大床上。
　　抱着柔软的枕头，在宽大的床上兴奋地来回打滚，两条大长腿在空中毫无形象地一阵乱蹬。
　　嘴里还发出一阵阵笑声。
　　疯够了，她才从床上爬起来，跑到巨大的落地窗前。
　　俯瞰着脚下那片如同钻石星河般璀璨的无敌夜景，一股莫大的满足感将她包围。
　　这种感觉…这种感觉就像是，被唐宋从背后抱起她，站在落地窗前，描绘夜景地图一般。
　　简直让人浑身战栗！
　　她陶醉地深吸了一口气。
　　立刻拿出手机，调整好角度，以东方明珠为背景，拍了好几张充满了“不经意的高级感”的自拍。
　　然后，她点开了那个早已被她设置了免打扰的“名媛群”，将几张发了进去。
　　留言道：“@心仪、@晨晨、@子楚亲爱的们，前段时间麻烦你们帮忙找房子的事，不用再费心啦。我这边刚找到一个还算满意的，已经签完合同了。以后来魔都出差，也算是有个自己的小窝了。”】
　　照片和文字一发出，群里瞬间就炸了。
　　毕竟都是混迹魔都多年的“假名媛”，一个个火眼金睛。
　　瞬间就看出了她所处的位置，以及房间的装修规格。
　　马屁声、恭维声、震惊、羡慕、讨好……
　　林沐雪欣赏了一阵，只觉得浑身上下每一个毛孔都舒展开来。
　　不过，如今的沐雪大帝，早已今非昔比，自然不会再在这种低级群里，过多地留下自己的痕迹。
　　她的眼睛转了转，突然做出了一个决定——
　　今晚，就不回酒店了！
　　这边的所有配套都齐全得吓人，从洗护用品到毛巾浴袍，全都是顶级的全新品牌货。
　　甚至，客厅还有一个小小的mini吧台，里面摆满了各种顶级名酒。
　　这毕竟是欧阳女士那种级别的顶级贵妇曾经的住所，可比什么宝格丽酒店要舒服得多！
　　她今天也要好好地体验一把当真正“女主人”的感觉。
　　洗了个香喷喷的热水澡，裹上柔软的浴袍。
　　林沐雪从酒柜里，为自己倒了一瓶红酒，然后，端着酒杯，坐到了落地窗前的沙发上。
　　看着窗外那纸醉金迷的夜色。
　　一种如梦似幻、仿佛已经登顶人生的感觉，油然而生。
　　就这么独自品酒赏景好一阵。
　　林沐雪心头一动，嘴角微扬。
　　拿起手机，打开微信，直接拨通了沈玉言的视频通话。
　　视频几乎是秒接。
　　沈玉言那张同样漂亮的脸蛋，出现在了屏幕上。
　　她似乎也是刚刚洗漱完毕，穿着一件保守的睡衣，头发随意地披散着，背景看起来像是在酒店。
　　“Hello，Shirley，晚上好。”
　　“Luna，这么晚了，找我有什么事吗？”
　　“想你了呗，”林沐雪故作随意地将手机镜头一转，对准了窗外那片璀璨到极致的陆家嘴夜景，“之前听你聊天，说你很喜欢魔都这座城市，也很喜欢陆家嘴的氛围。今晚天气真不错，这夜景确实很迷人。”
　　视频那头的沈玉言明显愣了一下。
　　林沐雪的嘴角扬得更高了，“唐总帮我在这边买了套小公寓，就在国金中心，离各大金融机构都近。地方虽然不大，但一个人住也够了。”
　　“唐总送你的…？”沈玉言没有束缚的大胸一阵起伏。
　　“是的呢。”
　　林沐雪把镜头缓缓在房间里扫了一圈，将那些价值不菲的家具家电，以及那个摆满了顶级名酒的小吧台，都“不经意地”摄入了镜头。
　　最后，她才将镜头转回自己脸上，用一种极其亲昵热情的语气道：“Shirley，等你到时候来魔都出差，直接过来我这边住就行。”
　　沈玉言皮笑肉不笑道：“好啊。那就…提前谢谢Luna了，你对我可真好。大晚上的不休息，还特意跟我分享喜悦。”
　　“那肯定啊，我们不仅是同事，更是好姐妹呢。”
　　“嗯，那倒也是。”沈玉言突然话锋一转，“还没来得及告诉你，我今天也出差了，目前在蓉城。”
　　“蓉城？”林沐雪精致的眉毛一扬。
　　“是的呢。”沈玉言学着她那绿茶味十足的语调，幽幽地说道：“唐总前两天安排了些私人的投资业务给我。先是在线上开了好几场会，今天又特意把我叫到了蓉城来，帮他当面处理。这不，我现在都还在加班呢，唐总也真是的，把我折腾得骨头都快散架了。好了，不说了，我要继续忙了，拜拜。”
　　随即，不等林沐雪有任何反应，视频通话便被直接挂断了。
　　林沐雪拿着手机，脸上那份炫耀的笑容缓缓凝固了。
　　一股强烈的危机感，又不受控制地涌了上来。
　　将手机随手一丢，从沙发上站了起来。
　　走到办公桌前，打开笔记本电脑，开始强迫自己进入学习状态。
　　可恶的心机婊！
　　天天就知道在我屁股后面吓唬我！
　　而且，还有一件更重要、也更凶险的大事，即将发生。
　　就在这个月中旬，唐宋将要亲自飞往纽约，去参加【微笑控股】年度最重要的全球股东大会。
　　她可以想象得到，到时候，会是怎样一番群龙汇聚、神仙打架的可怕场面！
　　作为唐宋唯一的“亲生助理”，她必然要全程陪同。
　　这就意味着，她必须恶补关于公司财报、全球宏观经济、以及各个顶级合作伙伴背景资料的知识。
　　只是不能到时候出洋相，给唐宋丢脸。
　　……
　　2023年12月6日，周三，帝都。
　　清晨七点，望京凯悦酒店的套房内。
　　姜有容从柔软的床铺中缓缓醒来。
　　她没有立刻起身，而是伸手按下床头电控，窗帘徐徐拉开。
　　晨光透过巨大的落地窗，洒进室内，城市的天际线在光影中渐渐苏醒。
　　看着这座熟悉的城市。
　　她长长吐了口气，起身。
　　披上外套，走出房间，前往酒店的自助餐厅。
　　热可可、牛角包、草莓塔……
　　一顿丰盛美味的早餐，让她心中的紧张稍稍平复。
　　回到房间。
　　她从行李箱的最底层，翻出了那套早已准备好的职业装。
　　脱掉身上的休闲装，露出丰满的白皙身体。
　　她忍不住站在穿衣镜前，仔细地打量起了镜子里的自己。
　　眼神里充满了心虚。
　　比起八年前那个还在【微笑投资】时，身材紧致苗条的“姜助理”。
　　现在的她，足足胖了快二十斤！
　　胸和屁股大了一整圈，曾经引以为傲的纤细腰线早已模糊。
　　小腹处，甚至能看到一层软乎乎的赘肉。
　　姜有容发愁地捏了捏自己腰间的软肉。
　　自从开始“躺平”后，她本就懒散的性子，变得愈发不可收拾。
　　朝九晚五，一天三顿美味的教职工食堂，下午茶再来一杯奶茶配上小蛋糕…
　　想不长胖都难。
　　至于减肥？对她而言，那简直是人间酷刑。
　　每次发誓节食，第一天就被食欲打败。
　　体重，是她无法面对的“现实”。
　　更是她离开金董事后，隐隐的一种“堕落の印记”。
　　她低声苦笑，穿上那套略显紧绷的职业装。
　　对着镜子补妆、描眉、梳发。
　　每一个动作都带着郑重的仪式感。
　　待一切就绪，她拎起包，出发。
　　……
　　上午九点半。
　　黑色专车缓缓驶入【微笑控股】总部园区。
　　姜有容坐在后排，好奇地打量着这座充满了未来感的建筑群。
　　冬日清晨的阳光，洒在巨大的玻璃幕墙上，反射出冰冷而耀眼的光芒。
　　这里就是【微笑控股】总部，是她曾经工作过的【微笑投资】进化后的“完全体”。
　　一切都变得更宏伟、更冷艳，也更让人敬畏。
　　车停在南塔楼前。
　　她下车，刚踏入玻璃门。
　　就看到一道熟悉的身影迎面而来。
　　“有容。”上官秋雅穿着黑色职业套装，步伐干净利落，脸上带着温和的笑，“欢迎回来。”
　　“谢谢上官助理。”姜有容和她握了握手。
　　“走吧，金董事已经在办公室等你了。”
　　“嗯。”
　　乘坐独立私密电梯，直达顶层。
　　“叮——”
　　电梯门缓缓滑开。
　　呈现在眼前的，是一个开阔的行政楼层。
　　装修简洁而艺术，几乎没有多余装饰。
　　脚下，是柔软的地毯。
　　空气中，弥漫着一股清冷的香薰。
　　沿着走廊往前走。
　　途经的员工或快步而行，或专注伏案。
　　键盘声与打印机声交织。
　　一切都显得忙碌而有序。
　　似是而非，熟悉又陌生。
　　姜有容的心神开始恍惚。
　　她仿佛又回到了2016年——
　　那时候，她还是帝都航空航天大学一名即将毕业的研究生。
　　和所有天之骄子一样，满怀着对未来的无限憧憬，心气极高。
　　想着一定要在这座代表着华夏心脏的城市里，闯出一番属于自己的天地。
　　所以，她没有选择那些稳定的传统企业，也没有去那些看起来热闹的互联网公司。
　　而是在导师的引荐下，选择了一家当时刚刚成立不久、名不见经传，但给出的薪资却高到离谱的金融公司——【微笑投资】。
　　执行董事办公室-高科技领域助理，起步月薪三万，年终奖6个月起步，还有高额绩效。
　　要知道，那可是2016年啊！
　　对于一个出身普通工薪家庭、即将毕业的研究生来说，这份吸引力是致命的。
　　而最打动她的，是那位亲自面试她的年轻创始人，金美笑。
　　那是一位真正的“天之骄女”，在国外的金融市场上早已声名鹊起。
　　从谈吐到眼神，从步伐到决断，从能力到野心，她浑身上下都闪烁着掌控感。
　　跟着这样的人，前途不可限量。
　　在经过了一系列堪称“地狱级别”的PK后，她终于拿到了这个梦寐以求的offer。
　　可随后，现实却给了她重重一击。
　　薪资高，但工作是真他妈的累！
　　没有周末，没有假期，24小时待命。
　　每天要处理海量的行业报告，要对接无数个跨时区的视频会议，要为金董事天马行空的想法，在24小时内就撰写出逻辑严密的商业计划书…
　　刚刚踏入社会的姜有容，第一次，也是最深刻的一次，遭受了来自资本家的鞭打。
　　她知道了社会的艰辛。
　　最终，还是选择了逃离。
　　她放弃了那份令人艳羡的高薪，转而回到了校园，继续读博。
　　最终进入了燕城师范大学，当了一名安逸的大学老师，直接在体制内躺平了。
　　原本对自己这个决定是非常庆幸的，因为大学老师的工作确实很舒服，社会地位又高。
　　可很快，她就后悔了。
　　【微笑投资】在她离开后，如同坐上了火箭，迅速地蜕变成了如今这个庞然大物——【微笑控股】。
　　和她一起入职的秦映雪、李世琴、上官秋雅等人，一个个都飞黄腾达，成为了在各自领域里，呼风唤雨的大人物。
　　但每当刷到新闻、看到金董事的专访…
　　那股隐秘的遗憾与悔意，又会爬上心头。
　　如今，她终于再次获得了机会。
　　至少是一个能重新见到金董事的机会。
　　“到了。”
　　上官秋雅停下脚步，抬手轻轻敲了敲面前那扇深色木门。
　　“咚、咚、咚——”
　　“进。”
　　熟悉的女声从门内传出。
　　姜有容喉咙一紧，轻轻吸了口气。
　　挺直背脊，推门而入。
　　阳光从整面落地窗泻进来，将整个办公室照得明亮而温暖。
　　空气里弥漫着淡淡的香气，既清冷又克制。
　　姜有容下意识地眯了眯眼，等视线重新聚焦。
　　记忆中的那道身影，终于再次出现。
　　她穿着一件极简的白色真丝衬衫，袖口微微卷起，露出修长的手腕。
　　褐色长发被鲨鱼夹挽在脑后，几缕碎发自然垂落在光洁的额前。
　　她抬头的那一瞬，眉眼间的光影流转，仍旧是当年那种令人无法忽视的秀美。
　　“姜有容。”她从办公桌后站起身，“好久不见。”
　　“金…金董事。”
　　姜有容的声音有些发紧。
　　那一声称呼，让她的思绪在瞬间倒退了七年。
　　“哒哒哒——”
　　金秘书从办公桌后走出，步履不疾不徐。
　　既没有刻意的张扬，也没有一丝多余的浮动。
　　真丝衬衫在光线下泛着柔和的光泽，身姿如雾中剪影，优雅得几乎不真实。
　　她停在姜有容面前，隔着不过两步的距离。
　　近距离打量着她。
　　那双眼睛里不带明显的情绪，却自带一股审视的锋芒。
　　空气渐渐凝固。
　　姜有容几乎是本能地低下头，避开那道目光。
　　心跳如擂鼓，连手心都沁出了汗。
　　她其实有太多话想说。
　　但在对方充满压迫感的注视下，似乎所有语言都显得轻飘无力。
　　她甚至不知道，时隔多年，金董事是不是真的还记得那个在无数个加班夜里为她整理资料的“姜助理”。
　　正在她心神不宁之际。
　　金秘书唇角微扬，说出了一句让她破防的话：
　　“姜助理，没想到你胖了这么多，看来大学的伙食很不错。”

第六百九十九章 完成任务，【唐宋的便利贴】
　　听到金董事这句轻描淡写的“评价”。
　　姜有容先是一愣，随即脸颊“轰”的一下就烧了起来，恨不得找个地缝钻进去。
　　从来没有任何时候，她像现在这样，如此强烈地渴望减肥。
　　她下意识地用力吸紧了小腹，又悄悄地收了收下颌。
　　试图让自己这肉乎乎的身材，看起来稍微不那么臃肿一些。
　　“确实…学校食堂很好吃…我…呵呵…”
　　她僵硬的笑了笑，不知道该怎么回应。
　　金秘书似乎看透了她的窘态，只淡淡一笑，转身道：“来，坐下聊聊。”
　　“好…”姜有容连忙跟上。
　　两人在柔软的沙发上相对而坐。
　　随后，一名助理轻手轻脚地走了进来。
　　将一壶热气腾腾的茶水和两只精致的茶杯放好，为两人各自斟满后，便悄无声息地躬身告退。
　　偌大的办公室里，只剩下她们两人。
　　姜有容的忐忑和紧张，此刻全变成了窘迫。
　　其实，她的胖是那种很匀称的胖，浑身上下都肉乎乎的。
　　因为胸部本就丰满，皮肤又天生嫩白，即便是微胖，其实也挺漂亮的。
　　充满了成熟女性独有的那种饱满丰腴的美感。
　　在大学里，她一直都是最受欢迎的女老师之一。
　　不仅很多年轻的男老师明里暗里地追求她，甚至还有不少胆大的男学生在毕业后给她发过隐晦的告白。
　　她以前还总觉得自己是天生丽质，对此洋洋得意。
　　也从未真的狠下心去节食减肥。
　　可现在，她是真的后悔了。
　　她发誓，从今天起，一定要把奶茶和甜点彻底戒掉！
　　金秘书优雅地靠在沙发背上，那双被黑丝包裹着、无可挑剔的修长美腿，轻轻交叠在一起。
　　她抬眼看向姜有容，语气平缓又带着几分怀旧：“我们…应该有六年没见过面了吧？”
　　“是的。”姜有容抿了抿红润的嘴唇，“我是2017年7月2号正式办理的离职手续，离开了微笑投资，当时公司还在国贸。”
　　“原来已经6年半了嘛。”金秘书似乎有些感慨，“当年你离开的时候，我以为你会跳槽去其他企业，没想到你选了学术这条路。大学副教授，很不错。”
　　姜有容端正地坐在那里，尴尬的笑了笑。
　　其实当初选择学术，纯粹是被金懂事给虐惨了，实在不想再当“牛马”了。
　　也是因为在【微笑投资】那不到一年的时间里，靠着奖金和项目分红，赚了将近六十万，才给了她任性的底气。
　　当然，表面上，她还是恭敬地说道：“感谢金董事还记得我，在【微笑投资】的那段时光，一直是我人生中最宝贵的一段记忆。也再次感谢您的信任与倚重，能有机会参与到【璇玑光界】的项目中，是我的荣幸，我一定不会让您失望的。”
　　金秘书只是轻轻地“嗯”了一声，然后说道：“跟我聊聊吧，你这些年的经历。”
　　“好的。”
　　接着，姜有容将自己这几年在学术上的挣扎、取得的那些小小的成就，尽可能简洁客观地叙述了出来。
　　在这位如同女神般的昔日领导面前，她感觉自己，又变回了那个刚刚走出校园的姜助理。
　　无比渴望，能再一次得到她的认可。
　　……
　　两杯香气馥郁的茶水下肚，姜有容才稍微放松下来。
　　金秘书的目光落在她脸上，唇角含笑：“虽然燕师大的平台一般，但看得出来，你对前沿科技的敏锐度，一直都没有丢。这份初心，很难得。看来，学术圈这几年的清净日子，并没有磨掉你身上的锐气。”
　　听着对方的夸奖，姜有容既欣喜又惭愧，“谢谢金董事夸奖，我确实一直有在关注AI与认知领域的交叉研究，也希望能在这方面做出一些成果。”
　　金秘书将茶盏放回托盘，姿态端正。
　　她双腿自然并拢，微微侧身，姿态优雅地坐直。
　　“璇玑光界的项目，你应该已经了解过了吧？”
　　“嗯。”姜有容立即回应，语气里带着一丝紧张，“是唐仪精密牵头的，致力于打造下一代人机交互生态系统。我看了他们的公开资料，非常前沿，也很有战略意义。在国内高科技领域，很多人都在关注。”
　　“那你…想不想深度地参与进去？”
　　姜有容一愣，旋即热血上头，“当然！”
　　金秘书的唇角微微一动，似笑非笑。
　　她低下头，拉开办公桌下方的抽屉，从里面取出一份文件，放到了姜有容面前。
　　“看一下这个。”
　　姜有容连忙双手接过，疑惑地翻开了第一页。
　　下一秒，她的心头猛地一震，指尖都开始微微颤抖。
　　这是一份以【唐仪精密】和【微笑控股】的名义，联合起草的《产学研深度合作意向书》。
　　意向书中明确提出，希望与【燕城师范大学】计算机学院的姜有容教授团队，就“人机交互与认知科学”这一核心课题，进行为期五年的深度联合研发。
　　里面清晰地列出了企业方将为学校提供的梦幻级支持：
　　巨额的横向科研经费；
　　顶尖的设备与数据支持；
　　联合培养人才计划，开放研究生、博士生实习名额；
　　知识产权共享与商业转化收益分成。
　　姜有容越看越震惊，手几乎要握不住那份文件。
　　燕师大？什么时候有资格与这种级别的企业合作？！
　　她甚至能想象，若这份意向书摆在校长面前，那张老脸该是怎样的震惊表情。
　　以及自己，将会在学校里，享受到何等超然的待遇。
　　她抬起头，眼眶已微微湿润，声音有些哽咽：“金董事…这…这是…”
　　她姜有容何德何能，竟然能享受到如此不可思议的待遇？！
　　金秘书平静问道：“这份意向书，你觉得可以接受吗？”
　　“可以！当然可以！”姜有容用力地点头。
　　“很好。”金秘书点点头，站起身，优雅地绕过办公桌，站到了她面前，“不过，这可不是白拿的。”
　　姜有容深吸一口气，也跟着站了起来，目光坚定地迎向她：“金董事，您需要我做什么？”
　　她和金美笑共事那么久，当然知道对方的性格和行事风格。
　　也知道，她让自己亲自飞来帝都见面，绝不可能是为了简单的“缅怀过去”。
　　任何馈赠，背后都早已标好了价格。
　　金秘书的语气轻柔而不容置疑：“你回去之后，立刻向学院提交免除教学任务的报告，脱产两年，全力参与‘璇玑光界’项目的研发。接受吗？姜教授。”
　　她的喉咙滚动了一下，重重点头：“我接受。”
　　她实在无法拒绝。
　　对于她本人来说，【副教授】的编制和身份依旧保留，不仅能继续积攒名誉和履历，同时，又能名正言顺地去赚取远超工资的巨额项目收入。
　　而对于学院和学校来说，这笔合作带来的价值，更是远远大于她去教几门本科生的公共课。
　　学院不仅会立刻批准她的申请，甚至，她的行政级别都可能随之提升。
　　金美笑微微一笑，唇角弧度优雅而迷人，“很好，我果然没有看错人。”
　　姜有容心头一震，整个人几乎条件反射般地挺直了背。
　　那种被肯定的喜悦，与被凝视的紧张，交织在一起，让她呼吸都有些发烫。
　　金秘书继续道：“你的职位很简单，【高校合作与技术转化办公室-主任】，直接隶属于总裁办公室。”
　　她顿了顿，眼神微微抬起，带着几分深意，“实际的工作内容，你可以理解为——总裁的‘技术助理’。你有过助理的工作经验，也具备足够的专业背景。我相信你能胜任。这个项目，对我，对唐总，都非常重要。”
　　姜有容一怔，“唐总……？”
　　“没错。你未来两年的直接上级，就是唐宋。关于他的情况，我想我不用过多介绍，你应该猜到了一些。”
　　那一瞬间，姜有容的心跳几乎漏了一拍。
　　丰硕的大胸剧烈起伏，波涛汹涌。
　　唐宋…唐总…璇玑光界的总裁？
　　她的大脑像被电流击中过，所有逻辑线在脑海中快速串联。
　　她可以确认，璇玑光界的现任CEO并不是唐宋。
　　也就是说——
　　金董事让她过去，真正的目的是为了唐宋！
　　随之而来的，是各种各样的杂念与窃喜。
　　对于唐宋，她自然是有一些特殊情感的。
　　当年在微笑投资的几次惊鸿一瞥，确实惊艳了她青春的尾巴，也留下了许多悸动。
　　如今，自己竟然要去与他共事。
　　就在这时，耳边传来警告的声音：“这件事暂未对外公布。你要严格保密，明白吗？”
　　姜有容立刻回神，声音干涩却坚定：“明白。”
　　金秘书拍了拍她软乎乎的肩膀，“欢迎回来，姜助理。”
　　这一句，像是一道封印重新被解开。
　　姜有容深吸口气，“是！金董事！”
　　金美笑示意她坐下，自己也在旁边的沙发落座。
　　她双腿交叠，姿态优雅得体，拿起茶盏抿了一口。
　　“坐吧，”她淡淡道，“还有件事，我想听听你的看法。”
　　姜有容连忙坐下，又下意识往旁边挪了挪。
　　“关于谢疏雨，我想听听，你对她的看法。”
　　“……”
　　姜有容的心口一跳。
　　果然，该来的，终究还是来了。
　　……
　　蓉城。
　　“阿嚏——阿嚏——”
　　行驶的商务车内，谢疏雨猛地打了好几个喷嚏。
　　身旁的助理小敏连忙抽出纸巾递了过去，关心道：“谢总，您是不是感冒了？”
　　“没事。”谢疏雨摆了摆手，示意自己无碍，“你继续。”
　　“好的，”小敏立刻继续汇报道：“在【中蜀集团】的全力配合下，我们与【新希望】和【菊乐】的独家供应合同，已经正式签署了。另外，关于【咖语时光】那21家门店的资产并购案，法务部那边也已经启动了第一轮的尽职调查……”
　　谢疏雨安静地听着，不时针对细节，提出一些修改意见。
　　过了一阵，车子在一栋二环外的写字楼下缓缓停稳。
　　“谢总，到了。”
　　谢疏雨下了车，迈步走进大门。
　　发丝高盘，妆容清丽，一副雷厉风行的女总裁模样。
　　如今，整个西南大区的布局，一片向好，顺利得超乎想象。
　　等到【咖语时光】的这二十几家门店被彻底消化、并入体系，【微光咖啡】就将真正地成为国内咖啡连锁市场上，一股任何人都无法忽视的新生力量。
　　而她今天来此的目的，就是为了搞定最后一个，也是最关键的一个难关——
　　冷链运输。
　　唐宋已经决定独立投资【凌链科技】B轮。
　　而今天，他派来的投资代表团队已经抵达。
　　她作为重要的战略合作方、唐宋的女友、双方的牵线人，自然要全程跟进，确保双方的合作能顺利进行。
　　…
　　【凌链科技】，蓉城分公司，15层。
　　方志远早已带着几位核心高管，等候在电梯口。
　　看到谢疏雨，立刻热情地迎了上来。
　　一番寒暄后，方志远亲自引着她，向大会议室走去。
　　边走边说：“唐董那边派来的投资代表团队，就在里面等您，会议随时可以开始。”
　　谢疏雨点了点头，跟着他一起，推开了那扇厚重的玻璃门。
　　走进温暖肃穆的会议室。
　　一道有些熟悉的身影，立刻映入了她的视线。
　　在会议桌的主位旁，靠坐着一个穿着女士西装、白色衬衫，浑身散发着精英气场的漂亮女人。
　　在她身旁，还坐着好几位西装革履的男女。
　　此刻他们正在笑谈。
　　谢疏雨的眉头微不可察地挑了一下。
　　这应该就是唐宋派来的投资团队。
　　但她总觉得那个女人好像在哪里见过。
　　随着她的进来，会议室里的众人立刻站起身。
　　那个女人的脸上露出灿烂的笑容，主动迎了上来。
　　“谢总，您好，很高兴再次见到您。我是唐董的特别助理，沈玉言。”
　　听到这个名字，又近距离地看清了这张脸。
　　谢疏雨的眉头瞬间舒展开来，也有些惊讶道：“原来是你。”
　　“没想到谢总还记得我，真是我的荣幸。”沈玉言微笑，眸光中隐隐闪过复杂的光芒。
　　对于这位微光咖啡的谢总，她早就知道了，也猜到了会有这么一天。
　　所以一点都不意外。
　　“当然记得，沈总。”谢疏雨与她轻轻握了握手，“当初在路演会上，你的表现给我留下了很深的印象。”
　　“谢总您太客气了。”沈玉言用玩笑的口吻道：“我现在可不是沈总了，是‘沈助理’，哈哈。”
　　谢疏雨跟着笑了笑，目光扫过沈玉言前凸后翘的身材，以及那张清新的校花脸。
　　再想到同样身为他助理的林沐雪。
　　似乎明白了什么。
　　心里忍不住轻轻叹了口气。
　　果然是个好色之徒！
　　回想起他对自己的一系列骚操作，谢疏雨只觉心头一阵酸痒。
　　连忙收束心神，将注意力重新集中在这场至关重要的会议上。
　　让她意外的是，这位“沈助理”比起当初那位林助理，要专业得多。
　　不仅对整个投资条款了如指掌，逻辑清晰，言辞犀利，而且在谈判中展现出了极其强大的控场能力。
　　会议进行的异常顺利。
　　……
　　临近中午时分，沈玉言的手机震动了一下。
　　她看了一眼，随即优雅的站起身，脸上露出个带着歉意的笑容。
　　“各位，不好意思，我们唐董马上到楼下了，我去接一下他。”
　　说完，她便在众人敬畏的目光中，迈着从容的步子朝外走去。
　　她是昨天抵达的蓉城。
　　本来以为，来到这里可以第一时间就见到日思夜想的唐宋，她甚至连内衣都提前换成了最性感的蕾丝款。
　　可没想到，这位行踪不定的大BOSS，竟然跑去了川西一个她连名字都没听说过的偏远小县城。
　　说是要今天中午前再回来。
　　如今，总算是到了。
　　来到写字楼下的大厅，在落客区旁等了片刻。
　　一辆黑色的宾利慕尚缓缓滑到了她的面前。
　　车门开启。
　　唐宋俊挺的身影走了下来。
　　沈玉言快步上前，脸上爆发出浓烈而真挚的欢喜，“唐总！您来了。”
　　“Shirley，辛苦了。”唐宋微笑着点点头。
　　“为老板服务，是我这个特别助理，最特别的荣幸。”
　　沈玉言捂嘴轻笑，眨了眨那双水灵灵的大眼睛，再次向前一步，几乎贴近了唐宋的身体。
　　一股清新的柑橘香气，瞬间涌入他的鼻端。
　　她极其自然地伸出手，落在了他白衬衫的领口上：“唐总，您的衣领有点乱了，我帮您理一理吧。”
　　说着，她开始慢条斯理地为他整理。
　　涂着蔻丹红的纤长指尖，有意无意地，轻轻滑过他凸起的喉结，并在旁人看不到的角度，用柔软的指腹轻轻地按了一下。
　　随即，她的手指又顺着他衬衫的边缘，一路向下滑过他结实的胸口。
　　整个动作，充满了极致的挑逗与暗示。
　　唐宋却只是轻笑一声，并没有回应她的撩拨。
　　“走吧，我们先进去，把合同签了。”
　　说完，便大步流星地向大楼内走去，背影充满了云淡风轻的从容和洒脱。
　　沈玉言咬了咬嘴唇，只能不甘心地跟了上去。
　　按照道理来说，她都暗示得这么明显了，唐宋应该主动一点才对。
　　毕竟，上次在揽峰国际公寓，他都差点伸进去了。
　　可这个可恶的西格玛男人，总是这样若即若离，从来不给个痛快。
　　呸！
　　……
　　“叮——”
　　电梯在15层停下。
　　当唐宋走出电梯口时，首先看到的便是优雅端庄的女总裁。
　　在她身侧的，则是【凌链科技】的一众高管和股东。
　　目光交汇，女总裁下意识移开了视线，红唇轻抿。
　　很明显，她对之前被唐宋按头，还是有些芥蒂。
　　“唐董，欢迎来到凌链科技。”
　　“你好方总。”
　　…
　　热烈的寒暄过后，一行人浩浩荡荡地回到了大会议室。
　　会议继续。
　　因为【凌链科技】此前已经进行过多轮融资，资料体系相当完备。
　　从产品专利、代码审计、财务流水到创始团队履历，【容流资本】的尽职调查团队几乎在抵达蓉城前，就已将所有底稿复核完毕。
　　换句话说，今天这场所谓的“尽调会议”，实际上只是一次形式化的确认与落锤。
　　在沈玉言的提示下，法务、财务、顾问团队迅速完成交叉复核。
　　唐宋拿起最新版本的TS（投资条款清单），目光平静而快速的扫过。
　　公司投前估值：13.8亿人民币；本轮融资金额：3.2亿人民币；投后估值：17亿人民币。
　　唐宋个人持股比例将达到18.8%。
　　当所有核心细节确认完毕后，唐宋拿起了那支早已备好的万宝龙钢笔。
　　打开投资意向书。
　　会议室里瞬间安静的落针可闻。
　　所有人屏息凝神，注视着唐宋的手。
　　饶是早有心理准备的谢疏雨，此刻也紧张了起来。
　　这笔巨额投资，不仅关乎【凌链科技】的未来，对于微光咖啡同样意义非凡。
　　没有犹豫。
　　唐宋的手腕微动，笔端划过纸张，干脆利落的签下了自己的名字。
　　笔势雄健，行云流水，极具艺术感。
　　“啪啪啪——”沈玉言第一个带头鼓掌。
　　紧接着，雷鸣般的掌声在会议室里轰然响起。
　　众人纷纷起身，热血沸腾。
　　与此同时——
　　“唰！”系统光幕自动在唐宋眼前展开。
　　【2023年12月5日，在过去的这段时间，你运筹帷幄，精准地捕捉着市场的每一次脉动。从赋能颂美服饰，投资“衣脉科技”和“智链未来”；再到慧眼识珠，于困境中发掘并重注凌链科技……】
　　【你不再仅仅是一个被动的投资者，你开始以一个真正“资本猎手”的姿态，主动地去发现价值、整合价值、并最终创造出全新的价值。你将不同的产业、不同的人才，在你亲手构建的棋盘上，进行着高效而优雅的联动。】
　　【你感受到了前所未有的、如同“执棋人”般的掌控感与满足感。这激励着你，去挑战更宏大的格局，去狩猎更顶级的“猎物”。】
　　【你完成了计划任务③：资本猎手】
　　【你解锁了成就“产业织网者”】
　　【你获得了特殊物品奖励：魅力+1】
　　【第三阶段成长计划任务，已完成】
　　【你获得了：成长礼包*1】
　　——————
　　唐宋深吸口气。
　　修长的手指轻轻一转，将那支黑金万宝龙的笔盖“咔哒”一声轻合。
　　动作极其优雅，像是在结束一场演出。
　　他没有过多查看光幕，按捺住激动的心情。
　　直接选中【成长礼包】，立即打开。
　　“叮！你获得了【璇玑光界实控权】。”
　　“叮！你获得了特殊物品【唐宋的便利贴*1】。”
　　【唐宋的便利贴】：游戏中「唐宋」的便利贴，上面记录着一个他曾一闪而过的“临时想法”，但因为当时事务繁忙而“忘记粘贴”，最终导致这个想法被彻底遗忘。当玩家在现实中，遇到与之相关的“契机”时，此便利贴将会自动触发，开启一段剧情副本。
　　【注：天才的灵光一闪，足以照亮一条全新的道路。】

第七百章 最终阶段成长计划任务
　　会议室内，掌声渐渐平息。
　　冬日正午的阳光洒进会议室内，为此刻那依旧热烈无比的气氛，增添了几分灼人的温度。
　　历经三个多月的奔波与努力，【第三阶段成长计划任务】，终于完成了。
　　真不容易啊。
　　在这段时间里，他亲手完成了颂美服饰的品牌化，组建了设计中心，搭建供应链体系，单月销售额突破亿元。
　　同时还投资了三家具备独角兽潜质的企业。
　　那种一步步将蓝图变为现实的掌控感与成就感，让他此刻也有些热血沸腾。
　　没有立刻去查看系统光幕上的细则。
　　唐宋站起身，唇角扬起明朗的笑意，环顾四周。
　　与在场众人，一一握手、寒暄。
　　“唐董！谢总！各位！”方志远红光满面地走了过来，激动得声音都在发颤，“为了庆祝我们这次历史性的合作，我们已经在楼下预订好了宴会厅！今天中午，请各位务必赏光！”
　　“好。”唐宋微微颔首。
　　众人纷纷笑着附和，一行人浩浩荡荡地朝外走去。
　　奢华的中餐厅内。
　　水晶吊灯璀璨夺目。
　　觥筹交错间，香槟的清脆碰撞声与众人的笑谈声交织在一起。
　　谢疏雨与沈玉言一左一右地陪在唐宋身旁，一个端庄沉稳，一个清新干练。
　　相得益彰，游刃有余。
　　唐宋偶尔与人交谈几句，偶尔抿一口香槟，举手投足间，充满了难以言喻的优雅与随性。
　　午宴进入尾声。
　　从洗手间出来后，唐宋独自一人来到餐厅外安静的露台。
　　这才终于有时间静下心来。
　　先是拿出手机看了看，上面已经有了不少未读消息，还有一条未接来电。
　　是秋秋半小时前打来的，只响了一声便挂断了。
　　所以他并没有注意到。
　　唐宋想了想，直接回拨过去。
　　电话几乎是秒接。
　　“喂，秋秋。”
　　听筒里传来秋秋有些细弱的声音：“你忙完了吗？”
　　“嗯，这会儿刚吃完饭。”唐宋的声音里，带着一丝笑意，“怎么了？是有什么事吗？”
　　“也…也没什么事。”她顿了顿，声音低低的，“就是想问问，你今天就回燕城了吗？”
　　“嗯，下午五点的飞机，七点多能到。”唐宋抬头看了看天色，语气依旧平和，“这边的事都忙完了，我也该回去了。”
　　电话那头沉默了片刻，秋秋才又小声说：“那我可能要周日才能回。房子的手续太麻烦了，很多地方要我亲自签字。”
　　“我知道。不着急的，你就在蓉城，好好陪陪阿姨。”
　　“嗯。”
　　又是一阵沉默。
　　“还有什么要跟我说的吗？”他问。
　　“……”
　　“是想我了吗？”唐宋忍不住笑了笑，声音里带着一丝温柔的打趣，“我也挺想你的，秋秋。”
　　电话那头传来极轻的呼吸声，像是害羞，又像是在咬唇。
　　挂了电话。
　　唐宋有些无奈的摇摇头。
　　自己这位设计师朋友，还真是不善言辞到了极点。
　　即便两人都走到了这一步，自己亲也亲了，摸也摸了。
　　还是放不开，每次说到这些就会停顿沉默。
　　不过，倒也挺可爱的。
　　他算是彻底发现了，这位外表看起来冰山一样的高冷设计师，骨子里其实是个地地道道的“恋爱脑”。
　　就比如，在她老家的这两天。
　　吃饭的时候，她总是会等他先动了筷子，自己才安安静静地跟着吃。
　　他喝汤，她就在旁边轻声提醒“小心烫”。
　　她的手里总是端着保温杯，每过半小时就问他渴不渴。
　　哪怕只是在乡间的小路上散步，她也总会下意识地，让自己走在靠马路的外侧，生怕他被偶尔经过的电动车，溅到一点点的泥水。
　　唐宋有时候甚至忍不住在想。
　　自己要是拿出PUA沈校花一半的手段，用在秋秋身上。
　　估计她直接就被玩坏了。
　　唐宋收起手机，慵懒地靠在露台冰凉的栏杆上，俯瞰着脚下这座繁华而陌生的城市。
　　过了片刻，打开系统界面。
　　先是看了看【成长礼包】中开出的奖励。
　　【璇玑光界实控权】。
　　看到这7个字，唐宋的眼底，爆发出了一股灼热的光芒。
　　【璇玑光界】，这个由【唐仪精密】牵头，联合了【青柠科技】、【微笑控股】等多家巨头共同打造的，旨在定义“下一代人机交互入口”的超级项目，是整个【唐金】体系未来的战略核心之一。
　　作为一个数码爱好者、科技迷，唐宋对这种前沿科技也极其感兴趣。
　　而且他也曾在【学神】副本中，通过【唐宋的眼镜】体验过AR增强现实的最终版。
　　一直幻想能在现实中造出来。
　　而【璇玑光界】就是个实现梦想的途径。
　　如今的他，虽然能够控制【容流资本】，但【容流】毕竟只是【璇玑光界】众多投资方中的一个小股东，占股不到4%。
　　即便他解锁了与欧阳弦月的沟通权限，也不能过多地干涉其内部运作。
　　而现在，他解锁了这个权限，就可以肆无忌惮的操控这家企业。
　　随即，他又看了看另一个道具【唐宋的便利贴】。
　　这个倒是很有意思，和之前的【人性的低语】有点像，不过不知道什么时候才能触发。
　　盘点完奖励，唐宋点击3D角色，查看个人信息面板。
　　【玩家：唐宋（89'魅力）】
　　【角色：颂美服饰-总裁】
　　【身高：185CM，体重：80KG】
　　【体质：83，耐力：84，敏捷：84，悟性：87】
　　……
　　魅力值89点。
　　距离90点这个里程碑大关，只剩下最后1点！
　　唐宋轻呼口气，点开【任务中心】。
　　在界面的中央区域，一行行金灿灿的文字，跳跃而出：
　　【在过去的成长计划中……】
　　【你以消费品牌（颂美服饰）为起点，完成了从‘职员’到‘企业家’的角色跃迁，构建了可持续盈利的零售体系。】
　　【你又凭借自己超凡的眼光，坚定布局 AI与智能硬件赛道，先后投资【智链未来】、【衣脉科技】、【凌链科技】等核心企业，形成了你独特的产业洞察与投资逻辑。】
　　【如今，你所面临的，不再是单个企业的成长，而是资本、产业与社会结构的联动升级。最终阶段的成长计划，将会帮助你深入“消费”与“科技”，去理解市场的本质、人性的流动、与权力的平衡。】
　　——————
　　【第四阶段成长计划任务】
　　①颂美矩阵升级：将【颂美服饰】品牌体系全面数字化，构建“AI+零售”的下一代商业生态，实现品牌体系的矩阵化扩张与智能化进化。【未完成】
　　1.零售体系升级（建立品牌直营旗舰体系，形成“内容共创+体验零售”的闭环……）
　　2.数字底座搭建（全面打通 CRM+ERP+SCM+BI四大系统，形成统一的品牌中台……）
　　3. AI战略融合（整合由你主导投资的AI产业链节点企业，打造完整的“智能服饰生态闭环”……）
　　②【璇玑光界】科技登场：正式出任【璇玑光界】首席执行官（CEO），主导第一代智能眼镜产品的量产与商业发布，实现从实验室项目到全球科技品牌的跨越。【未完成】
　　1.整合核心资源（构建跨国界技术团队，形成完整的技术专利壁垒与闭环……）
　　2.推动应用场景落地（联合顶级内容与平台方，打造现象级应用……）
　　3.商业化与产业链落地（推动全球供应链的搭建与优化……）
　　【任务奖励：成长礼包*1】
　　——————
　　这一阶段的任务，和以往都不相同。
　　系统不再只是给出单一目标。
　　而是根据他此前的成长路径与战略布局，主动选定了两个最具代表性的领域——“消费”与“科技”。
　　让他以“主导者”的身份，深入到【颂美服饰】与【璇玑光界】这两个项目中去。
　　同时，还会将他过往投资的所有产业——AI、智能硬件、零售供应链、内容生态…
　　进行聚合、回环，最终构建出一张真正意义上的“产业生态网”。
　　对于他个人的成长，同样具备深刻的意义。
　　他静静地看完系统界面上的全部信息，目光沉静如海。
　　胸腔间，却有一股细微的颤动在扩散。
　　心神晃动。
　　犹记得当初经历了“听劝改造”，获得“第一辆座驾-五菱宏光”，兴奋不已的开启了第一阶段成长计划任务。
　　不知不觉，已经走到了最后阶段。
　　他的魅力值也即将突破90，到达最后的里程碑。
　　唐宋轻轻闭上眼睛。
　　露台外，蓉城午后的风带着淡淡的桂香与金色阳光的气息，拂过他的脸颊。
　　宴会厅里仍传来隐约的笑声与碰杯声。
　　此刻，周遭的一切仿佛都变得遥远起来。
　　往事如云烟，一幕一幕地，自他脑海中，缓缓飘过。
　　一种难以言说的充实感，伴随着一种更深层次的孤独，悄然涌上他的心头。
　　“唐总。”
　　背后传来轻柔的呼唤。
　　淡淡的柑橘香气涌来，沈玉言站到了他的身侧。
　　声音里带着几分小心与关切：“您没事吗？是哪里不舒服吗？”
　　唐宋缓缓睁开眼睛，目光转向她，并不言语。
　　那双明亮而深邃的眼睛中，没有情绪的波澜，却有一种让人不敢直视的压迫感。
　　被他这样看着，沈玉言心头一紧。
　　她轻轻咬了咬唇，正要说些什么。
　　唐宋却突然开口道：“沈校花。”
　　“额…”沈玉言一愣，好久没听到这个称呼了。
　　“笑一下。”
　　沈玉言虽然有些懵，但还是条件反射般地扬起唇角。
　　露出一个标准的甜美笑容，八颗牙齿整齐洁白。
　　唐宋“噗”的一声笑了出来。
　　他随意的伸出手，在她屁股上不轻不重地拍了一下。
　　“太假了。”
　　说完，他便转身，大步朝宴会厅的方向走去。
　　留下了满脸愕然的沈玉言。
　　……
　　浣花溪畔，锦里别苑。
　　沈玉言仔细地将唐宋最后一件熨烫平整的衬衫叠好，放入行李箱中，然后才缓缓地直起身。
　　她踱步走到庭院里，看着周围一步一景、充满了中式古典审美的精致园林。
　　心中依旧充满了难以言喻的感慨。
　　她很清楚，能在蓉城浣花溪畔，拥有这样一座戒备森严的私家宅院。
　　所代表的，绝不仅仅是金钱，更是一种深不可测的权势。
　　来到书房门前。
　　轻轻敲了敲门，推门而入。
　　一股清雅的墨香扑面而来。
　　唐宋正站在巨大的书案前，挥毫泼墨。
　　身姿挺拔如松，神情专注而沉静。
　　午后的阳光，透过雕花的木格窗，斜斜地洒在他的身上，将他整个人都笼罩在一片柔和而温暖的光晕中。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　看着眼前的一幕。
　　沈玉言的目光不由得有些恍惚，心也漏掉了半拍。
　　一股难以抑制的悸动再次涌来。
　　唐宋停下笔，抬起头，“怎么了？Shirley。”
　　沈玉言连忙回过神来，脸上浮起一丝红晕：“唐总，您的东西都已经收拾好了。距离飞机起飞还有一个半小时，我们差不多该出发了。”
　　“嗯。”唐宋放下毛笔，去一旁洗手。
　　沈玉言犹豫了一下，开口道：“唐总，您的字真漂亮，可以把这幅字送给我吗？”
　　唐宋扬了扬眉毛，笑道：“好啊，等你离开蓉城的时候，过来这边拿走就行。”
　　“好的，谢谢唐总！”沈玉言眨眨眼，甜甜一笑，像是又变成了那个青春靓丽、自信飞扬的大校花。
　　她在这边还有一些【凌链科技】投资案的收尾工作要做，并不会和唐宋一起离开。
　　两人出了门，坐上了早已等候在外的宾利慕尚。
　　沈玉言看着唐宋沉静俊挺的侧颜。
　　舔了舔嘴唇，悄悄地向右挪了挪，微微侧过身。
　　柔软的手，试探性地落在了他的腿上。
　　等到唐宋侧目看来，她才又凑近了些，呼吸着他身上干净好闻的气息。
　　用一种汇报工作的专业语气，轻声道：“唐总，关于与李市长的会晤，我又梳理了几个关键的细节……”
　　她的声音温和悦耳，表面上一本正经。
　　但右手却并不安分。
　　唐宋只是笑了笑，并没有说什么。
　　宾利慕尚平稳地行驶在前往双流国际机场的高速上。
　　车厢内一片静谧与暧昧。
　　沈玉言汇报完工作，想了想，又低声道：“唐总，我这周五要去一趟深城，周末要参加【唐仪精密】举办的‘智能硬件生态峰会’。是欧阳女士那边亲自邀请的，我提前跟您报备一下。”
　　唐宋的眸光微动，点了点头：“也好。我这边个人的投资工作也差不多结束了。以后，也不太需要你了。”
　　“啊？！”
　　沈玉言的眼皮子猛地一跳，浑身的血液都仿佛凝固了。
　　她从来都没有忘记，自己这个“董事长特别助理”的职位，其最核心的本质，就是为唐宋的个人投资业务服务。
　　本来收到欧阳女士的亲自要求，代表唐宋和容流资本出席各大会议，让她的人生已经走到了高点，正是意气风发的时候。
　　而现在…唐宋的意思是，以后就不需要了？
　　他的对外投资业务停止了？
　　那她该怎么办？！
　　一股前所未有的心慌，将她淹没。
　　“这…唐总…我…”
　　沈玉言的脸色有些苍白，张了张嘴，想要说些什么，却又不知道该从何说起。
　　正在这时，唐宋把手随意放到了她的丝袜上。
　　沈玉言的身体瞬间一紧。
　　唐宋平淡的声音，在她耳边响起：
　　“个人的投资工作结束后，我接下来的重心，会放到【璇玑光界】这个项目上。你这次去深城参加峰会，刚好，可以借此机会，深入地了解一下……”
　　他的话还在继续。
　　沈玉言却有种劫后余生般的感觉。
　　刚刚的那几秒钟，她真实的体验到了从天堂跌到地狱，再被拉回天堂的感觉。
　　她也突然醒悟过来。
　　她目前所拥有的一切都是他赋予的。
　　只要他想，随时可以收回。
　　感受着唐宋的动作，她的身体微微颤抖，用一种复杂的目光看向这位曾经的校友。
　　她其实一直在和唐宋玩着那种“若即若离”的游戏。
　　利用自己曾经大学校花的光环。
　　她享受着他对自己的渴望，却又始终不肯真正地主动交出自己。
　　她希望能用这种方式，让他对自己永远保持着最新鲜、最强烈的征服欲。
　　然而，现在看来，似乎并不太对。
　　因为唐宋的变化实在是太快了。
　　刚开始认识的时候，她能从他眼里，看到掩饰不住的欲望与冲动。
　　但后来，这种感觉却变得越来越隐晦。
　　到了这次在蓉城的重逢，她最大的感触就是，唐宋又“升级”了。
　　她现在，已经完全看不懂，自己这个老板到底在想什么了。
　　那种患得患失，即将失控的紧迫感，越来越强烈。
　　……
　　宾利在VIP出发层的落客区缓缓停下。
　　唐宋没有立刻下车，而是转过头，看着身旁这位一直沉默的心机校花。
　　笑了笑，明知故问道：“怎么了？”
　　“没…没事。”沈玉言撩了撩耳边的发丝，强作镇定，“我在思考唐总刚刚的工作安排，您放心，我一定会认真完成。”
　　“加油，沈助理。”唐宋拍了拍她。
　　推开车门，下了车。
　　穿过专属的安检通道，走进VIP休息室。
　　唐宋在一个人少的角落里坐下。
　　欣赏了一阵窗外巨大的飞机在停机坪上起降的壮观景象，随即才打开手机。
　　一边处理着积压的邮件，一边等待着登机。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一条微信消息弹了出来。
　　【秋秋：唐宋，你到机场了吗？】
　　唐宋莞尔一笑，回了句“已经到了，别担心”，然后随手拍了一张休息室窗外的停机坪照片，发了过去。
　　继续处理工作。
　　过了片刻。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【秋秋：“哦哦，那你渴不渴？”】
　　唐宋：“不渴，休息室里有喝的。”
　　又过了片刻。
　　【秋秋：“那你饿不饿？”】
　　唐宋：“休息室里有吃的。而且上了飞机，也有定制的飞机餐。”
　　又过了片刻。
　　【秋秋：“哦。”】
　　看着这一连串有些没头没脑的关心，唐宋的心头一动。
　　沉吟片刻，没有再用微信回复，而是直接拨通了秋秋的语音通话。
　　电话响了好几声，才被接通。
　　背景里，隐约传来机场广播的声音。
　　唐宋直接问道：“你在双流机场？”
　　电话那头，陷入了长久的沉默。
　　许久才传来秋秋带着几分心虚的声音：“嗯，在…”
　　唐宋无奈地叹了口气，声音里却充满了对小女孩宠溺。
　　“好吧，果然是这样，你怎么不直接跟我说？”
　　“我怕…打扰你…”
　　唐宋站起身，一边向外走，一边说道:“我现在去找你，飞机还有半个多小时起飞，我们就在出发大厅的星巴克门口见吧。”
　　VIP休息室的电动门缓缓开启，外面的嘈杂人声与广播提示声瞬间涌入。
　　他逆着人流往前走，脚步匆匆。
　　出众的身高、样貌与气场，让他在拥挤的人潮中鹤立鸡群，引来了不少旅客的回头与侧目。
　　他没有理会这些，径直来到人声鼎沸的公共出发大厅。
　　目光在熙熙攘攘的人群中，迅速地扫视着。
　　很快，他的视线中，出现了一道柔和的翠绿光芒。
　　【梦境花种】正在散发着淡淡的光晕，似乎比之前又长大了一些。
　　秋秋还是穿着那身很显身材的秋冬装，漂亮的橘棕色长发，被随意地束成一个高马尾。
　　她手里拎着个大大的托特包，正有些不安地站在星巴克的门口。
　　时不时地踮起脚尖，向着VIP通道的方向张望。
　　目光相对，她那双清冷的眼睛里，写满了忐忑。
　　“秋秋！”
　　唐宋喊了一声，小跑了过去，站在她的面前。
　　“你怎么总是一声不吭地，就自己跑过来了？”
　　唐宋的声音里带着几分无奈，但更多的却是无法掩饰的宠溺。
　　上次是一大早冒着寒风送早餐，这一次，又是一个人跑到机场来送机。
　　搞得他一个渣男要都被感化了。
　　“对不起，我…”秋秋被他说得低下了头。
　　说着，她慌乱地把托特包拉到身前，从里面小心翼翼地拿出一个包装精致的袋子。
　　“这个，给你。”
　　“这是…？”唐宋疑惑地接过，打开。
　　一股混合了烟熏与麻辣的浓郁香气，扑面而来。
　　里面，是一整根色泽红亮的麻辣腊肠，和一大包油润喷香的五香豆干。
　　袋子上，还用便利贴，仔仔细细地手写着生产日期，和搭配什么吃更香的提醒。
　　“之前在村子里，你说很好吃。”她轻轻咬着唇，像是在说悄悄话，“我就找亲戚打包了一些带回来，你路上可以吃。”
　　唐宋愣了几秒，看了看手里的“土特产”，又抬头看了看笨拙的“小女孩”。
　　心口像被什么东西轻轻撞了一下。
　　然后，他没再说什么。
　　只是上前一步，伸出手，将她整个人拥进怀里。
　　秋秋先是僵了一下，随即缓缓靠了上来。
　　她的身体柔软、纤细、凹凸，透着一点冬日的凉意。
　　鼻尖是淡淡的花香，与她发间的洗发水气息混在一起，温柔而迷人。
　　人潮从两人身旁涌过，广播声此起彼伏。
　　但在此刻，整个机场都仿佛静止了。
　　秋秋的脸色燃起红晕，感受着被他拥抱的安全感。
　　过去这两天的旅程，对她而言，是一段终生难忘的记忆。
　　川西小村的冬天冷而澄澈。
　　他牵着她的手，漫步在冬日萧瑟宁静的乡间小道上。
　　他们一起去祭拜了婆婆的坟冢，烧纸、添土。
　　离开后，为了让她分心。
　　他带她看田埂上追逐的土狗。
　　用棍子戳路边猪圈里哼唧的肥猪。
　　在炊烟升起的黄昏，和她一起吃了最地道的农家菜——腊肠、豆花、青菜煎蛋…
　　她整个人，都像是被浸泡在了最温暖的温泉水里，所有的坚冰，都在一点点地融化。。
　　许久之后。
　　两人缓缓分开。
　　距离登机时间很近了。
　　秋秋将他送到了VIP安检通道的入口处。
　　她没有再说话，只是就那么站着，看着他。
　　唐宋从她的目光中看到了“不舍”和“可怜巴巴”。
　　他叹了口气，伸出手揉了揉她柔顺的橘棕色长发。
　　“你是还有什么话要跟我说的吗？”
　　秋秋抿了抿嘴唇，冷艳的脸蛋上露出扭捏的神色。
　　过了片刻。
　　她用一种不确定性的语气，低声问道：“回到燕城以后，我…我还可以继续给你送吃的吗？”
　　唐宋怔了怔，“当然可以，随时都可以。”
　　“嗯。”秋秋像是终于卸下了心中的重担，应了一声，脸颊却更红了，她低下头，“路上小心，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　唐宋转身大步走入安检通道。
　　直到走进了通道深处，即将拐弯时，他才像是心有所感般地回头望去。
　　人群之外，喧嚣之中，秋秋还固执地站在原地。
　　她踮起脚尖，越过攒动的人潮，努力朝他所在的方向望去。
　　脸上不再有平日的清冷与拘谨，只剩下干净而纯粹的笑意。
　　这一刻，她仿佛又变成了那个在梦境中，终于等来了爸爸的小女孩。
　　唐宋对这座城市最后的印象，也定格在了她的笑容里。

第七百零一章 软软，静静，晴晴（纯日常）
　　燕城，裕华商务大厦。
　　凡夫俗子文化传媒有限公司。
　　公司最大的一间会议室里，气氛庄重而肃穆。
　　长条形的会议桌两侧。
　　一边是以【星云国际集团】并购团队为首的“收购方”。
　　另一边，则是【凡夫俗子】的三位股东。
　　温软穿着一身米色西装，坐在上手位置。
　　那双带着天然笑意的桃花眼，不时扫过对面正襟危坐、努力装出严肃模样的徐晴。
　　眸光闪动，似乎在琢磨着什么。
　　会议已近尾声。
　　温软将手中的文件轻轻合上，用总结性的语气开口道：
　　“关于本次收购的最终方案，我们法务和战投部已经完成了最后的细节敲定。详细的条款、交割流程以及后续的人事安排，都在这份最终版协议里了，三位可以看一下。”
　　话音落下，她身旁的助理王丹丹立刻站起身。
　　将三份厚厚的文件，分别放到了刘方博、郭丽-媛和徐晴的面前。
　　徐晴伸手接过，脸上一片严肃，硬是端出了一股子精英法务人员审阅合同的派头。
　　闺蜜沈玉言回燕城后，已经帮她把唐宋在【凡夫俗子】的股权，全部过户到了她的名下。
　　如今的她，手握40%的股权，是公司名副其实的第二大股东。
　　因为这次并购属于公司的重大决策，需要超过三分之二的股权同意，而她理论上拥有一票否决权。
　　【哼哼，没有我大佬晴的点头，你们今天谁也别想走出这个门！】
　　╭(╯^╰)╮
　　轻咳一声。
　　徐晴装模作样地打开了文件，开始认真审阅起来。
　　不过，这种表情也只维持了不到一分钟。
　　当她看清属于自己的那一页，那串清晰的数字时，整个人都忍不住微微抖动起来。
　　小屁股一扭一扭的。
　　黑漆漆的大眼睛一阵乱颤，心跳瞬间失控。
　　现金部分：1600万人民币。
　　股权置换：约等于0.49%的星云国际集团（上市前）原始股。
　　这次的收购，是以20%现金+80%股权置换的方式。
　　后面的那些关于“锁定期”、“业绩对赌”、“竞业限制”的复杂条款，她并不关注。
　　满脑子都是那个金光闪闪，带着无数个零的1600万。
　　一千六百万啊！
　　这得写多少小说才能赚到啊？！
　　发财了！我徐晴大小姐，真的要发财了！
　　这么多钱，光是存银行吃利息，都够我和闺蜜天天躺平混吃等死了！
　　✧(> v <)✧
　　要知道，她到目前为止，算上之前唐宋送的那些金条，全部存款都还不到六十万。
　　现在一步登天，化身千万小富婆！
　　巨大的幸福感，让她整个人都晕晕乎乎的。
　　连对面温软和己方股东接下来说了些什么，都有些听不清了。
　　…
　　“……以上，就是我们这边需要确认的所有细节了。”
　　不知过去了多久，星云那边的法务负责人终于合上了文件。
　　“温董，合作愉快！”
　　刘方博和郭丽媛站起身，脸上满是激动的神色。
　　做企业，最后的目标，无非就是上市套现。
　　而对于【凡夫俗子】这种依靠风口快速膨胀、根基尚浅的内容型企业来说，想要独立IPO，还有很长很长的路要走。
　　中间充满了变数。
　　而如今，能被【星云国际集团】这样即将上市的行业头部企业全资并购。
　　他们也摇身一变成为了星云的股东，未来搭着顺风车一起上市，无疑是一条更稳妥、也更快速的财富增值之路。
　　这也是很多中小企业创始人梦寐以求的退出方式。
　　“合作愉快。”温软跟着起身，目光落在了依然有些呆萌地端坐在那里的徐晴身上，轻笑一声，主动伸出了手：“徐总，合作愉快。”
　　“啊？哦哦！”徐晴连忙回过神，慌忙站起身，也有样学样地伸出了自己的小手：”合...合作愉快！”
　　两只白皙的手紧紧握住。
　　温软看着她逗比的小表情，眼底笑意更浓。
　　她不着痕迹地用食指的指尖，在徐晴的掌心里轻轻地勾了勾，带着明显的挑逗意味。
　　徐晴如同被电了一下，吓了一跳，触电般地收回手。
　　因为太急，身体晃了一下，差点撞到桌角。
　　目光相对，温软那双漂亮的桃花眼里，全是妩媚与风情。
　　徐晴连忙再次低下头，装作在看地毯。
　　这个小插曲并没有引起其他人的注意。
　　双方又相互寒暄了一阵，确认了后续的交接流程后。
　　会议正式结束。
　　刘方博亲自带着温软一行人，开始在【凡夫俗子】的公司内部进行参观。
　　徐晴则像只做了坏事的小松鼠，紧紧抱着那份价值连城的合同，一溜烟地钻进了自己的独立小办公室里。
　　“砰——”
　　门被用力关上。
　　她脸上所有的紧张和严肃，瞬间消失得无影无踪。
　　“嘿嘿嘿……”
　　徐晴抱着那份合同，在自己的办公椅上兴奋地转了好几个圈，发出一阵阵压抑不住的笑声。
　　像个中了彩票的小孩。
　　然后，她又将合同小心翼翼地放在桌上，拿出手机，对着那串“1600万”的数字，“咔嚓咔嚓”地拍了好几张特写。
　　分享到了沈玉言的微信上。
　　留言道：“(¬､¬)唉，烦死了~突然变成千万富婆了可怎么办呀？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机震动，闺蜜秒回。
　　【心机言：“知道了，回头分我一半就行。另外提醒一下，唐宋正在回来的飞机上，预计晚上七点二十抵达燕城国际机场。至于他今晚去哪里‘睡觉’，就看你自己够不够‘烧’了。”】
　　看到这条消息，徐晴的脸瞬间就红了。
　　真是的！小宋子回来就回来呗！
　　搞得好像我要跟他争宠似的！我才不在乎呢！他爱去哪睡去哪睡！
　　她在心里傲娇地哼哼了两声。
　　就在这时。
　　“咚咚咚——”，一阵轻柔的敲门声突然响起。
　　徐晴手忙脚乱地把二郎腿放下，坐直身子，清了清嗓子道：“请进！”
　　办公室的门被轻轻推开。
　　一道高挑丰硕的身影，出现在了门口。
　　“温…温董！”徐晴瞬间从椅子上弹了起来，双手紧张地背在身后。
　　温软的嘴角微微上扬，随手关上了门，向她走来。
　　看着她一步步靠近，徐晴下意识地就缩了缩脖子，眼睛乱飘。
　　温软在她面前站定，一股混合了高级香水与成熟女人味的气息，瞬间将她笼罩。
　　“晴晴，怎么？一段时间没见面，就跟姐姐生分了？”
　　“没有啊，哈哈哈……”徐晴抬起头，尴尬地笑了笑。
　　她对这位温软大姐姐的印象其实还挺好的。
　　毕竟，刚认识就送了自己贵重的首饰。
　　在自己的新小说里也是个妥妥的正面角色。
　　只不过之前一直被小静和小雪欺负，导致她对唐宋身边的女人，都有点PTSD了。
　　再加上温软今天的派头，以及那对令人无法忽视的大E级别“车灯”，晃得她…实在有些自卑。
　　温软看着她那副又怂又可爱的模样，嘴角的笑意更深了。
　　她就喜欢跟这样的小妹妹接触。
　　可比跟苏渔、金美笑那些“怪物”打交道轻松多了。
　　而且，她收购【凡夫俗子】，除了商业考量外，本身也有将徐晴拉入自己阵营的念头。
　　毕竟她壮壮现在身上的锅实在太多了，需要更多的人来帮忙分担压力。
　　想到这里，温软的脸上露出了一个更加亲切的笑容：“晚上去我那里吃顿饭怎么样？我预订了‘私宴府’的家宴，就我们两个人。”
　　徐晴下意识地摇头：“不用了吧温软姐，我…我最近在减肥…”
　　“你这身材，减什么肥。”温软的目光在她身上扫视了一圈，最后落在了她的小胸脯上，“最多就是健健身、塑塑形。正好，我家里有地下健身房，到时候，姐姐可以亲自指导你哦。”
　　“还是算了吧…”徐晴看着对方那对逼近的、压迫感十足的大E，下意识地就缩了缩自己的小B，声音弱弱的。
　　温软微微俯下身，凑到徐晴耳边，用磁性十足的御姐音道：“晴晴，星云国际集团和你们公司的并购合同…可还没正式盖章落实哦。你也不想失去这次变现的机会吧？”
　　听到这话，徐晴目瞪口呆，整个人都石化了。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　威胁！这是赤裸裸的威胁啊！
　　你怎么可以这样！
　　温软伸出纤长的手指，捏住了徐晴肉嘟嘟的脸颊，用力揉了揉。
　　“收拾一下东西，准备下班吧，跟姐姐回家。”
　　说完，她便不再给徐晴任何反抗的机会，优雅地转身离开。
　　丰硕挺翘的蜜桃臀，随着摇曳的步伐，划出一道道风情万种的迷人弧线。
　　……
　　半个小时后。
　　盛源佳境小区，私密的联排别墅区。
　　灯光柔和。
　　徐晴规规矩矩地坐在一楼客厅沙发上。
　　黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转，好奇的打量着四周。
　　她还是第一次来温软家。
　　没想到竟然住的是大别墅。
　　挑高的大客厅、旋转的楼梯、还有超大的院子…
　　太豪华了！
　　不过想到自己的合同，徐晴的内心里，又涌起了一股莫大的底气。
　　哼哼！
　　她马上就要变身为——
　　徐·千万富婆·晴！
　　想到这里，整个人都忍不住飘了几分。
　　等到账一到手，她也能去买别墅、养猫、请助理……
　　想想都爽！
　　正在她对着空气流口水的时候。
　　“哒哒哒——”
　　一阵轻快的脚步声从二楼的楼梯方向传来。
　　徐晴抬头看去。
　　温软正脚步轻快地走了下来。
　　她已经脱掉了职业装，换上了一身舒适居家装。
　　纯白色的紧身圆领秋衣，搭配着一条勾勒曲线的高腰紧身运动裤。
　　将她那前凸后翘的完美身材，勾勒得淋漓尽致。
　　随着她的走动，那丰硕饱满的胸脯颤颤巍巍，仿佛随时会挣脱束缚。
　　平坦紧致的小腹上，马甲线若隐若现。
　　整个人散发着一种健康、自信而又极具侵略性的成熟性感美。
　　徐晴的视线，不受控制地落在了对方那对惊心动魄的大熊猫上。
　　羡慕得口水都要流下来了。
　　可恶！
　　(〃＞皿＜)
　　怎么会有这么犯规的身材啊！
　　这还让不让人活了！
　　单纯论身材的视觉冲击力。
　　她感觉，也就之前在小静生日会上见过的那个金发大洋马安妮·凯特，可以和眼前这位大姐姐比一比了。
　　“走啦晴晴，还愣着干嘛？过来吃饭。”
　　温软来到她的身边，不由分说地，直接伸出那条线条健美的手臂，一把将她从沙发上拉了起来。
　　亲昵地搂着她的肩膀，带着她走向了餐厅。
　　弱小可怜又无助的晴晴，在壮壮面前毫无反抗之力。
　　很快，两人便在那张由整块胡桃木打造的巨大餐桌旁坐了下来。
　　桌上，摆满了由【私宴府】顶级厨师团队精心制作的家宴菜肴。
　　清蒸东星斑、黑松露焗澳龙、金汤佛跳墙……还有徐晴最爱的那道陈皮糖醋小排。
　　每一道菜，都摆盘精致，分量十足，散发着诱人的香气。
　　徐晴看的口水都要流出来了。
　　“来，尝尝这个。”温软亲自为她盛了一碗汤，放到她面前，“他们家的佛跳墙做得最地道，你多喝点，美容养颜。”
　　“谢谢温软姐。”
　　徐晴连忙拿起精致的汤匙，小心翼翼地喝了一口，鲜美的滋味瞬间在味蕾绽放。
　　她舒服得眯起了眼睛，抬起头，傻呵呵的笑道：“唔——好好喝！”
　　(ฅ´ω`ฅ)♡
　　温软看着她那副满足的模样，唇角轻轻上扬。
　　她又伸出筷子，夹起一块雪白细嫩的鱼肉，轻轻放进徐晴的碗里。
　　“多吃点，最近天冷，最容易亏气血。”
　　“谢谢温软姐！”吃货徐晴笑得眉眼弯弯，完全没了刚进门时的拘谨。
　　接下来的时间里。
　　温软完美的展现出了“热情好客的大姐姐”的形象。
　　不断地为徐晴夹菜、倒果汁，和她聊着最近的热播剧、圈内的八卦。
　　她的言言语风趣幽默，偶尔还会开一些无伤大雅的小玩笑，带着点恰到好处的小情趣。
　　和脑洞天马行空的徐晴，聊得异常投机。
　　落地窗外的夜色温柔，吊灯下的两人，一个温婉妩媚，一个灵动可爱。
　　气氛越来越融洽。
　　原本还有点拘束的徐晴，彻底放松了下来。
　　她笑得前仰后合，连说话都开始带点可爱的小音调。
　　甚至都开始兴致勃勃地，跟温软吐槽起了自己的闺蜜沈玉言。
　　清脆的笑声，在宽敞的餐厅里此起彼伏。
　　“叮铃铃——”
　　徐晴放在桌子上的手机，突然震动起来。
　　【小静】
　　看到来电显示，徐晴脸上的笑容瞬间僵住，连忙拿起手机，起身想要找个僻静的角落去接。
　　她和小静在背地里，曾经一直把温软姐当做唐宋身边的“大BOSS”。
　　现在这个场面，实在是有些尴尬。
　　然而，一只手却突然伸了过来，拽住了她的胳膊。
　　“都是自己人了，还避着姐姐我呀？”
　　温软的声音里带着一丝调侃，漂亮的桃花眼里，闪烁着不容拒绝的光芒。
　　“这…好吧。”徐晴犹豫了一下，最终还是在温软强大的气场下，败下阵来。
　　她心虚地按下了接听键，声音都小了几分：“喂？小静。”
　　“我、我现在不在揽峰国际公寓，我在朋友家里吃饭呢…”
　　“额…我在温软姐这边。”
　　“啊？！好吧，我、我帮你问问。”
　　徐晴抬起头，小心翼翼地看向对面正似笑非笑看着自己的温软，“那个…温软姐，小静她…她也想过来找你玩。”
　　听到徐晴的话，温软的眼睛瞬间就亮了。
　　她当然知道小静的情况。
　　尤其是听郑秋冬提起，小静已经正式成为了【德聚仁合】的全球特殊项目合伙人，并且开始接手唐金在全球的高端物业资产。
　　这说明，她可能马上也要进入“体制内”核心圈层了。
　　提前搞好关系，是必须的。
　　她现在，就怕和她一起背锅的人少。
　　因为她在唐金的这段时间，无论是群聊还是邮件往来，都能清晰地感受到一种风雨欲来的压抑氛围。
　　“好啊，没问题！让她过来吧。刚好，我这边的酒窖前两天刚到了一批甜甜的气泡酒，晚上咱们一起喝点。”
　　徐晴点点头，小声回复道：“我们在桥西区的盛源佳境，6号别墅，东边户。”
　　挂了电话。
　　她轻轻吐了口气。
　　看了眼大姐姐身上的肌肉线条。
　　让她自己一个人单独去和小静相处，她还真有点怕怕的。
　　温软这么“强壮”，一屁股就能把那个小变态给镇压了吧？！
　　……
　　十多分钟后，客厅的智能门铃响了起来。
　　徐晴的手机屏幕上也同步收到了小静发来的【“我到啦（≧▽≦）”】的微信消息。
　　“我去给她开门。”徐晴连忙起身。
　　“一起去吧。”温软笑着跟了上去，随手拿了件棉服外套披在身上。
　　夜色已深，别墅庭院里的景观灯散发着柔和的光晕。
　　两人走出别墅大门，便看到了正俏生生站在路灯下的小静。
　　她穿着一件质感极佳的黑色大衣，脖子上围着一条厚实的羊绒围巾。
　　将她那张清甜漂亮的脸蛋，衬托得愈发精致小巧。
　　一头乌黑柔顺的长发，在微凉的夜风中轻轻拂动。
　　空气刘海下，是一双黑白分明的清澈眼睛。
　　“晴晴！”小静开心地跑上前，先给了徐晴一个结结实实的拥抱，然后才转身，甜甜地对温软打招呼：“温软姐，好久不见。”
　　“好久不见，小静。”温软看着这位白富美，嘴角微微上扬。
　　她和田静只有一面之缘，就是在锦绣商贸的时候。
　　印象倒是很好，乖巧伶俐的小妹妹，就是喜欢乱摸自己的马甲线。
　　不过，在如今这个神仙打架的“宫斗”环境里，这点小问题，根本就不算什么了。
　　正在这时，松开晴晴的小静，又径直张开双臂，抱住了温软那前凸后翘的夸张身材。
　　还像只小猫一样，亲昵地在她怀里蹭了蹭。
　　“温软姐越来越漂亮了，身材也越来越好了。”
　　温软眼角抽了抽，不动声色地从她怀里挣脱出来：“呵呵，小静你也是。”
　　小静吐了吐舌头，站直身子，乖巧道：“最近我看到很多温软姐的报道，太厉害了，听说星云国际集团都要去纳斯达克上市了”
　　“嗯，目前正在并购整合阶段，上市还要一段时间。”温软顺势拉住她的手臂，笑盈盈道：“走吧，外面这么冷，咱们先进去玩。”
　　“嗯嗯！刚好认认门，以后我就可以经常来找温软姐玩啦！”
　　“好啊，随时欢迎。”
　　三人聊着天，走入了温暖如春的别墅。
　　徐晴坠在两人身后，眼睛滴溜溜乱转。
　　还好还好，变态小静在大姐姐面前，果然收敛了很多。
　　……
　　不同于徐晴开始的拘谨，小静显得非常自然。
　　拉着温软的胳膊，让她带着参观了一下这栋3层别墅
　　从顶楼的空中花园到宽敞的主卧，从多功能工作室到专业级的厨房。
　　叽叽喳喳地聊着天，不停地夸赞着温软的审美和品味。
　　又抱着温软的猫“雪球”，一阵玩闹。
　　情绪价值给得非常到位。
　　当三人来到负一层的休闲娱乐区时。
　　小静和徐晴的眼睛都同时亮了起来。
　　巨大的幕布投影、舒适的懒人沙发、摆满了各种进口零食的小吧台，以及一整套最新款的PS5游戏设备和VR头显。
　　“哇，这地方也太棒了吧！”徐晴立刻兴奋地从吧台上扒拉出一大包薯片，舒服地窝在懒人沙发里，“我先玩会儿游戏，你们继续聊。”
　　小静笑着凑过去：“一起啊，我们来对战！”
　　随即，两人熟练地打开了游戏机，开始兴致勃勃地挑选游戏。
　　温软看着这两个活力满满的小妹妹，唇角微弯。
　　她本身也是个热爱生活、喜欢享乐的性子，比起一个人的安静，她更喜欢热闹的氛围。
　　随即，她跟两人说了一声，径直下到负二层的私人酒窖，精心挑选了几瓶冰镇的 Moscato甜白起泡酒。
　　回到休闲区，她优雅地开瓶，倒了三杯。
　　金黄色的酒液中，细密的气泡轻盈上涌。
　　“cheers！”
　　三人轻轻碰杯。
　　徐晴喝了一口，甜滋滋、带着蜜桃和荔枝香气的味道，让她忍不住又“咕咚咕咚”地喝了一大口。
　　脸颊泛起淡淡的红晕。
　　小静的眼睛转了转，突然提议道：“干喝酒有点没意思，咱们来玩《街头霸王6》吧！ 1V1对抗模式，输的人，就罚喝一杯！”
　　“好啊好啊！”自诩是游戏高手的徐晴立刻摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　小静转头，看向温软，故意激将道：“温软姐，你敢不敢来？”
　　温软的表情有些古怪，想笑，又努力地忍住了。
　　开什么玩笑？
　　她可是地地道道的第一代“网瘾少女”、天赋怪。
　　从最早的红白机、街机，到后来的网游《魔兽世界》，再到《王者荣耀》、《英雄联盟》，甚至是各种PS主机上的3A大作，她都玩得滚瓜烂熟。
　　而且很多游戏，都玩到超高水平。
　　“那好吧，就陪你们玩玩。”温软轻笑一声，像是突然想到了什么，开玩笑道：“不过——光喝酒好像有点不够刺激，要不，咱们改个规则，输的人脱一件衣服怎么样？袜子也算的哦。”
　　徐晴还在发愣。
　　旁边的小静却“噌”的一下站了起来，小脸红扑扑的，看着温软高挑丰硕的魔鬼身材，眼睛亮得惊人。
　　兴奋道：“好啊！这个规则更棒！温软姐，我们来一把！”
　　温软一愣，有些没反应过来怎么她比自己还兴奋，但还是爽快地点了点头。
　　她本身就是个爱玩闹的性子，没少和闺蜜们玩各种大尺度的真心话大冒险。
　　这对于她来说，只是小场面。
　　徐晴那双黑漆漆的眼珠子则滴溜溜乱转，飞快地在三人身上扫了一圈，偷偷计算着衣物数量。
　　她自己穿的最多。
　　外套里面是毛衣，毛衣里面有打底衫，打底衫里面有吊带背心，背心里面是内衣，内衣里是…垫子。
　　嘿嘿嘿…
　　绝对的“物理防御”拉满！
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　各怀心思的三人，兴奋地围坐在巨大的投影幕布前，选好了各自的角色。
　　游戏正式开始！
　　第一局是温软 VS小静。
　　经过几个回合的激烈缠斗，小静遗憾落败。
　　她倒也干脆利落，当着两人的面，直接将身上的黑色羊绒线衣脱掉了，露出了里面包裹着性感纤细身材的黑色蕾丝打底衫。
　　紧接着，徐晴上场。
　　一番鸡飞狗跳的操作后，同样遗憾落败，乖乖脱掉了外套。
　　酒杯不时碰撞，游戏继续。
　　温软也玩嗨了，不再隐藏实力，展现出了惊人的游戏天赋和技巧。
　　“哇！温软姐你好厉害！”
　　“啊啊啊！小静你别挡我！都怪你！”
　　“晴晴你耍赖！不许用那个猥琐的招数！”
　　“哈哈哈，小静你又输了！快脱快脱！”
　　“温软姐你是不是开挂了？！我们换一下手柄！”
　　……
　　……
　　一件件衣物被陆续脱下。
　　袜子、打底衫、打底裤、吊带…
　　最终，温软依旧穿着那身完好无损的居家服，姿态优雅地靠在沙发上，嘴角含着胜利者的微笑。
　　而在她对面——
　　小静只剩下了基础的内衣+内裤，冷白色的肌肤在灯光下微微发光，纤细性感的身体曲线一览无余。
　　徐晴也好不到哪里去，除了内衣裤外，身上仅剩下一条黑色丝袜。
　　一时间，娱乐区里春光无限。
　　好在别墅里地暖开得足，倒也并不觉得冷，只是气氛变得格外暧昧和旖旎。
　　“怎么样？服不服？”温软将游戏手柄随手丢下，优雅地抿了一口酒，翘着二郎腿，俯视着两个“小妹妹”。
　　“我认输，不玩了…”徐晴喉咙动了动，小声嘟囔。
　　小静脸蛋又红又烫，咬了咬嘴唇，举起手道：“温软姐，我不服，我还要玩！”
　　温软扬了扬眉毛，笑道：“你确定？”
　　“嗯呢！我突然想到了一个克制你的绝招，这次绝对能打败你！”
　　“好吧，那就再来一把。”温软淡淡道。
　　刚好一次性将她打服，也好在这两个小妹妹面前。
　　彻底树立起“大魔王”的威信。
　　嘿嘿嘿^(#｀∀´)_ψ
　　话音刚落，一阵香风扑面而来，小静一屁股挤在了她的旁边。
　　两人身体紧挨着，光滑的肌肤相互摩擦。
　　“我要挨着温软姐姐，偷偷学习你的连招技术！”
　　温软感觉怪怪的，怎么被自己虐了这么多把。
　　小静这丫头好像…越来越兴奋了？
　　游戏再次开始。
　　毫无意外，小静又一次被轻松KO。
　　温软和徐晴的目光，同时落在了她的身上。
　　小静的脸蛋红彤彤的，站起身，低着头，声音里带着一丝奇妙的颤音：“既然输了…那我就…接受惩罚…”
　　说着，她直接伸出纤细的手臂，绕到自己的背后，解开了胸衣的搭扣。
　　“啪嗒——”
　　仿佛有道柔光从天而降，照亮了整个娱乐区。
　　温软的笑容僵在脸上。
　　我靠(‵o′)凸
　　不是…你来真的啊？！
　　她看着小静脸上那副既羞涩又兴奋的奇怪表情，只觉得自己的世界观受到了强烈的冲击。
　　小静…你这家伙…很不对劲啊！
　　一旁的徐晴毫不意外，只是默默地低下了脑袋，双手搓着自己的丝袜。
　　心里在呐喊：温软姐！上啊！快！狠狠地镇压这个小变态！让她知道谁才是真正的老大！
　　(ง•̀_•́)ง
　　空气，在这一刻变得异常安静。
　　就在这时。
　　“滴哩哩——咔哒。”
　　从通往地下车库的玄关方向，传来智能门锁被解开的声音。
　　“踏、踏、踏——”
　　一阵不疾不徐的脚步声响起。
　　三人齐齐一愣，几乎同时转过身。
　　紧接着，一道熟悉的身影，裹挟着一身冬夜的寒气，出现在了B1休闲娱乐区外。
　　他穿着一件简单的黑色高领毛衣，外搭一件灰色大衣。
　　灯光下，他的轮廓干净，身形挺拔，气质沉静而矜贵。
　　四双眼睛，在空气中，轰然交汇。
　　唐宋脚步一顿，身上的从容气场，瞬间碎裂的干干净净。
　　他呆呆的看着眼前这幅充满了巨大信息量与故事感的冲击性画面——
　　穿着紧身居家服、女王一般端坐着的大姐姐。
　　只剩下内衣和黑丝、缩成一团的小女仆。
　　色色发抖、光溜溜站着的白富美。
　　他的喉咙不自觉地滚动了一下，眼睛瞪得像铜铃。
　　∑(口||
　　我是不是撞见了什么了不得的大秘密？！

第七百零二章 角色扮演
　　别墅地下一层，昏黄的氛围灯下。
　　巨大的投影幕布上还停留着《街头霸王》华丽的KO画面。
　　空气中，弥漫着起泡酒的果香、女生的体香，以及一些因为游戏和酒精而升腾起来的暧昧燥热气息。
　　“砰砰砰——”心跳声萦绕在耳边。
　　唐宋的呼吸也随之变得紊乱起来。
　　这次从蓉城归来，他并没有提前告诉温软、小静她们。
　　主要原因，当然是为了方便进行“时间管理”。
　　如今翅膀越来越多，一旦行踪暴露，很可能会引发不必要的矛盾和“撞车”事故。
　　所以，除了负责安排行程的两位女助理。
　　其他人都不知道他今晚已经回到了燕城。
　　之所以第一站就直奔盛源佳境，当然是为了犒劳一下那位劳苦功高的壮壮。
　　在深城、羊城出差的那半个多月，不仅要整合星云国际集团的资源。
　　上面承受来自金秘书和苏渔的顶层压力。
　　下面还要分心照顾张妍，与高梦婷商谈合作。
　　真是，谁看了都得说一声“惨”。
　　而且，之前温软完成伴侣培养任务时，得到的特殊道具【温软的耳语】，还一直没找到合适的时机送出去。
　　他也确实迫不及待想要亲身试验一下那件道具的特殊效果。
　　所以，他才想着搞个突然袭击，和大姐姐玩点小情趣。
　　好好安抚一下她。
　　谁想到，一推开门就看到了这么一幅夸张的画面。
　　这怎么看，都像是大姐姐正带着两个小妹妹，在玩什么不可告人的“惩罚游戏”。
　　唐宋万万没想到，她们背着自己居然玩得这么花。
　　果然，他还是太单纯了！
　　“咕噜噜——”
　　几乎是在看到他出现的瞬间，原本还缩在角落里的徐晴，猛地在沙发上打了个滚。
　　一把抓起旁边自己脱下的外套，胡乱地裹在了身上。
　　因为动作太急，还把地上的空酒瓶踢得“哐当”乱响。
　　随后，她便彻底缩到了沙发的角落里，只露出一双写满了“毁灭吧”的大眼睛。
　　惊恐地望着门口的不速之客。
　　Σ(°△°|||)︴
　　她可是知道的，小宋子在小静那个小变态的“调教”下，早就已经不当人了！
　　现在打她屁股的时候，都会玩各种羞耻的花样！
　　今天这样的场面…简直就是小静之前跟她描述过的，那种最禁忌的“里番剧情”开场！
　　万一小宋子真的兽性大发，要玩什么奇怪的角色扮演……
　　啊！不要！
　　小静在短暂的惊愕过后，水灵灵的大眼睛里冒出了灼热的光芒。
　　【斯国一！是魔王大人！】
　　【竟然是突击检查！而且…还是在这种被惩罚的、最羞耻的时刻！】
　　【难道…难道这是要触发传说中的（NTR）隐藏剧情线？！】
　　【小静好像…更兴奋了！】
　　她看了眼旁边表情略显僵硬的大姐姐，眼睛转了转，轻轻并拢了双腿。
　　温软毕竟是经历过大风大浪的，又扛了这么多锅，心理素质没的说。
　　迅速恢复了镇定。
　　她甚至都没有急着站起来遮掩什么，只是缓缓将交叠在一起的双腿换了个方向。
　　让惊心动魄的身材曲线，显得更加诱人。
　　然后，才抬起头，看向门口的唐宋。
　　漂亮的桃花眼里，带着一丝恰到好处的，被抓包后的慵懒与嗔怪。
　　“哟，这不是我们日理万机的唐总吗？听说在蓉城和那位女总裁玩得非常开心，这是玩尽兴了，终于舍得回来了？“
　　她甚至还有闲情逸致地伸出手臂，轻轻拍了拍旁边小静那被粉色蕾丝内裤包裹着的屁股。
　　声音里带着几分微醺的沙哑：”不过…唐总，你好像…打扰到我们的‘游戏’了哦。”
　　此时此刻的大姐姐，慵懒、性感、带着一丝微醺的媚态。
　　配上眼前这活色生香的画面，充满了属于成熟御姐的致命魅惑。
　　把唐宋看得浑身肌肉都紧绷了起来，血气上涌。
　　他刚要开口说些什么。
　　只听“咚”的一声轻响。
　　小静双膝一软，跪倒在了柔软的地毯上。
　　她抬起头，脸上露出了混合着愧疚与“惊恐”的神色。
　　声音带着哭腔，配合着温软，完美复刻了动漫里经典场面：
　　“宋…！你…你怎么突然回来了？！我…我们真的只是在玩游戏…不是、不是你想的那样…对不起！”
　　沙发角落里，徐晴的脑袋使劲往上拱了拱，一双黑漆漆的大眼睛里满是惊恐。
　　〣(ºΔº)〣……
　　果然如此！我就知道会是这样！
　　变态小静又开始角色扮演了！
　　“踏踏踏”的脚步声再次响起。
　　唐宋踱步来到娱乐区，脸上的表情突然变得冰冷起来。
　　居高临下的俯视着她们，气抖冷道：“好啊！没想到，你们竟然这么对我！实在是太过分了，温软姐，枉我对你这么信任。”
　　温软扫了眼戏精附体的小静和唐宋，嘴角疯狂上扬。
　　作为一名老司机，她当然知道小静在搞什么。
　　按这剧本，受害者“苦主”是唐宋，“黄毛”竟然是她！
　　哼哼！这种离谱的黑锅都要让她壮壮来背？！
　　她玩心大起。
　　没有立刻站起身，反而伸出那条被紧身裤包裹着的大长腿，用脚尖，挑逗般地踢了踢小静。
　　然后才转过头，看向门口的唐宋，脸上露出了个极其无辜的表情。
　　“你别误会，其实是小静她非要拉着我玩游戏的…我只是犯了全天下女人都会犯的错而已。”
　　沙发角落里的徐晴：o(°Д°)o
　　她突然感觉，自己好像进了一个不得了的BT窝，好可怕！
　　妈妈…啊不…言言！我想回家！
　　就在这时。
　　趴在地上的小静，突然一把抱住了她踢来的那条健美的大腿，“温软姐姐说的对…我知道错了…宋，求求你，不要怪温软姐姐，都是我不好…”
　　看着腿上那只光溜溜的小静，温软脸上的戏谑表情有点绷不住了，脸颊微微泛红。
　　但表面上，她还是故作随性的踢了踢腿，“小静，你先把衣服穿上再说！”
　　没想到，小静不仅没松开，反而还用脸在她腿上蹭了蹭，跟她家小雪球似的。
　　温软：“……”
　　喂喂喂！不用演得这么认真吧？！
　　还有…你先放开我的腿！很痒啊！
　　唐宋看着眼前这幅活色生香、堪比付费内容的画面，心跳怎么都慢不下来。
　　他抿了抿嘴唇，板着脸，声音低沉道：“看来你们两个，都需要好好地‘反省’一下了。过来！”
　　听到这话，小静立刻松开了温软的腿。
　　乖乖的趴在了温软旁边的沙发上。
　　用一种混合了畏惧与兴奋的声音道：“对不起！请…惩罚我吧！”
　　温软不动声色地收回自己那条被蹭得有些发麻的大腿，往旁边挪了挪，一副看热闹不嫌事大的表情。
　　轻笑道：“小静你不用这样，放心，没人会把你怎么样的。”
　　她的话音刚落。
　　“啪——”
　　一声清脆响亮的声音，在空旷的地下室里响起。
　　“对不起！”小静的身体猛地一颤，却还是倔强地低着头。
　　“……”
　　躲在角落里的徐晴，吓得浑身一哆嗦，下意识地就捂住了自己的小屁股。
　　ヽ(*。>Д<) o゜
　　“啪——”
　　温软下意识地往后缩了缩。
　　不…不是…真打啊？
　　我就是开个玩笑，你们俩…有必要玩得这么真吗？
　　她看着唐宋那面无表情的脸，又看了看小静那副古怪的表情…
　　大姐姐脸上的笑容一点点垮掉了。
　　这孩子不会是有什么特殊的癖好吧？
　　┌(。Д。)┐
　　我艹！！！！
　　温软立刻站起身，浑身的汗毛都竖起来了，下意识就想离远一点。
　　没想到，她刚一动，身旁的唐宋便伸出手臂，将她那丰硕高挑的身体，紧紧地抱入怀中。
　　熟悉的气息扑面而来。
　　温软心头一跳，“唐宋，你干嘛。”
　　唐宋凑到大姐姐耳边，滚烫的气息喷洒在她的耳廓上，“你不是说…你犯了全天下女人都会犯的错吗？难道不该一起接受惩罚？”
　　他一边说着，一边将滚烫的大手落在了蜜桃臀上。
　　温软立刻开始挣扎起来，压低声音道：“你敢？！”
　　当着两个小妹妹的面打她屁股？
　　开什么玩笑！她壮壮不要面子的吗？
　　“啪——！”
　　声音特别响亮。
　　“啊！”温软惊呼一声，身体瞬间绷紧。
　　紧接着，她还没来得及反抗，唐宋便低头吻住了她柔软的红唇。
　　骤然受到袭击，温软的桃花眼里蒙上了一层水汽。
　　这么久没见面，她当然很想唐宋。
　　身体灵魂都想得不行，所以反应有点强烈。
　　可很快，她便注意到了徐晴和小静直勾勾的目光，瞬间清醒过来。
　　她猛地咬了一下唐宋的舌头，趁他吃痛的瞬间，一把将他推开！
　　那张风情万种的鹅蛋脸上，写满了羞恼。
　　“好了，不玩了！我…我上去喂猫去了！你们想怎么玩，就怎么玩，别把我这房子给拆了就行。”
　　说完，她直接落荒而逃。
　　丰满性感的背影，在昏暗的灯光下，摇曳生姿。
　　唐宋并没有强留。
　　他清楚大姐姐的性格，虽然私下里很放得开，但面对这种场面，明显还是超出了她的接受范围。
　　当然，主要还是她和晴晴、小静关系其实不算多熟，总共也没见过几次面。
　　反而是和白月光、玲玲的关系，算是很好。
　　似乎是想到了什么，唐宋的心头一阵火热。
　　将目光看向了下方的白富美，和躲在角落里的小女仆。
　　被他那不怀好意的视线扫到，徐晴浑身一颤，立刻从沙发后面站了起来，小声说道：“那个…我、我也吃好喝好了，我也先走了…”
　　“站住。”唐宋淡淡的声音响起。
　　哼哼！管不住大姐姐，还能管不住你的大傻晴？
　　徐晴的表情瞬间呆住，像一只被按了暂停键的小松鼠，一动不敢动。
　　地上的小静立刻举起手，兴奋地告状道：“报告唐宋大人，刚刚的游戏，晴晴也参加了，而且还是她主动提议的！”
　　“我没有！”徐晴立刻反驳，急切辩解道：“刚刚明明是你说玩PK，温软姐提议说，谁输了就脱衣服！我是无辜的！”
　　“哦？”唐宋的眼睛瞬间就亮了。
　　大姐姐可真会玩啊。
　　他看着眼前的两个女朋友，笑着道：“既然这样，那你们就再陪我玩几局吧。《街霸6》对吧，我也很喜欢，咱们规则还是一样。”
　　小静立刻点头。
　　“我不玩…很晚了…我要回家码字…”徐晴的脑袋摇得像拨浪鼓。
　　小静拉住她的胳膊，甜甜道：“没关系啊，这边别墅这么大，房间又多，也有电脑。晚上，我们可以一起睡在这里呀…我刚刚问过温软姐，她不介意我们来她这边住的。”
　　徐晴缩着脖子道：“可我没带换洗的衣服。”
　　“没关系啊，一楼的客房里，不仅有全新的浴袍和毛巾，还有一次性的胖次哦~”
　　“这…我…”徐晴脸蛋通红，支支吾吾，还在做最后的挣扎。
　　唐宋没有再给她们拉扯的机会。
　　直接上前一步，将两人都轻松地拉到了自己身前的沙发上。
　　……
　　……
　　游戏PK正式开始。
　　两个女朋友坐在他的大腿两侧，一人拿着一个游戏手柄。
　　小小的沙发区域，气氛瞬间变得火热起来。
　　手柄的按键声、女孩们压抑的惊呼声、娇嗔声，交织在一起。
　　唐宋选了他最擅长的游戏角色“肯”。
　　凭借着被系统强化过的【男神之手】的超高反应速度和精准操作，简直就是降维打击。
　　徐晴直接被打的毫无还手之力。
　　心态炸裂。
　　后面和小静的PK，直接躺平认输。
　　或许是因为先后输给了唐宋和小静。
　　她羞愤欲绝，竟然直接捂脸哭了起来。
　　最后，找了个机会，趁着唐宋和小静不注意。
　　把游戏手柄一扔，直接溜了出去。
　　钻进了一楼的客房里，反锁了房门。
　　只剩下眼神越来越亮的倔强小静。

第七百零三章 新玩具
　　夜色深沉。
　　火热的别墅地下室里。
　　唐宋拿起晶莹剔透的酒杯，抿了一口冰凉的起泡酒。
　　然后又轻轻捏住小静小巧的下巴，将杯沿凑到她的唇边，喂她喝了一口。
　　她额头上满是汗水，眼神迷离，顺从地咽下甘甜的酒液。
　　唐宋将酒杯随手放到一旁。
　　随后，像是变魔术一样，拿出了一个由黑色丝绒包裹着的精致礼盒。
　　“小静。”唐宋摸索着白富美的发丝，声音低沉而充满磁性道：“这次你的任务完成得很好，所以，这是给你的奖励。”
　　看着那个礼盒，小静的眼神重新聚焦起了光芒。
　　“谢谢…”
　　唐宋笑了笑，打开了盒盖。
　　一条由顶级黑色天鹅绒与铂金共同打造的精致Choker（项圈），正安安静静地躺在深红色的内衬里。
　　项圈的正中央，垂着一颗由细小的粉钻镶嵌而成的字母吊坠——‘S’。
　　【小静的誓约项圈】
　　“好…好漂亮…”小静的声音里带着颤音。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢…你给的，任何东西我都喜欢…”
　　“我帮你戴上吧。”
　　唐宋取出那条冰凉而柔软的项圈，声音里带着命令的口吻。
　　小静看着他深邃的眼睛，轻轻咬了咬嘴唇，呼吸也变得急促起来。
　　她轻轻捋了捋发丝，扬起了光洁修长的脖颈。
　　唐宋的指尖，带着一丝冰凉的触感，轻轻滑过她的锁骨。
　　“咔哒”一声，轻轻地扣上铂金的搭扣。
　　【耐力+5】
　　小静的身体一颤，一种混杂着羞耻、束缚与归属的奇妙感觉，瞬间席卷了她的全身。
　　与此同时，原本疲惫不堪的身体，也恢复了许多活力。
　　她感觉自己又行了。
　　看向唐宋的目光中，变得更加灼热。
　　大魔王果然非同凡响！
　　这就是传说中的“眷属装备”吗？！太棒了！
　　“很好看，很适合你。”
　　唐宋伸出手，用指尖勾了勾她脖颈上那条黑色的Choker，感受着下方传来的脉搏跳动。
　　“那么，你准备好接受下一个任务了吗？”
　　小静没有丝毫犹豫地点了点头，眼神里充满了灼热的期待。
　　看着白富美这幅无比乖巧的“崩坏”模样，唐宋心中那股特殊的满足感，瞬间达到了顶峰。
　　唉，有时候真不怪他心太脏。
　　实在是小静太会了，把他都给带坏了。
　　唐宋将她从地上抱了起来，让她跨坐在自己腿上，亲昵地抚摸着她柔顺的发丝。
　　“接下来，就是你正式步入德聚仁合与唐金物业体系了。
　　但你也应该能感觉到，这两个庞然大物都非常复杂。
　　为了帮助你更快更好的融入其中，你需要其他人的帮助，来更快地熟悉规则、链接资源。
　　现在，我给你四个选择。你可以从中选择一位，作为你接下来一段时间的‘导师’。”
　　“导师…”小静疑惑呢喃。
　　唐宋唇角微扬，端详着白富美清甜漂亮的脸蛋，缓缓说道：“嗯，这四个人你都见过。安妮·凯特、郑秋冬、吴恪之、罗槟。”
　　听到选项，小静几乎没有任何犹豫，兴奋道：“我选安妮·凯特！”
　　她对那个浑身散发着野性魅力的奔放大洋马，早就很感兴趣了。
　　虽然她对经营什么物业产业其实没什么兴趣，但既然是“主人”亲自下达的任务，就必须要努力完成。
　　如果能有大洋马安妮作为“调剂”，那这个枯燥的任务，绝对会变得非常有趣！
　　而且…
　　安妮·凯特当她的“导师”…
　　那她们两个，岂不就是组成了传说中的“金发鬼畜女教师 VS黑发痴女学生”的经典CP组合？！
　　到时候，她们就可以…嘿嘿嘿…
　　(/ω＼)
　　小静忍不住开始胡思乱想，脸颊也跟着红了起来。
　　唐宋打开系统光幕。
　　进入【伴侣】模块，在小静的任务页面，选中【A、“顾问-安妮·凯特”】，确认。
　　“叮！伴侣-小静的引路人，已选择【顾问-安妮·凯特】。”
　　关闭系统界面。
　　唐宋重新把注意力放到了小静身上。
　　目光相对，白富美咬了咬丰润的嘴唇，小声道：
　　“宋，我可以…”
　　她像一只主动邀宠的小宠物，把嘴唇凑到他耳边。
　　用一种甜腻的嗓音，说着让人脸红心跳的垃圾话。
　　唐宋的心一跳一跳的，握住她不盈一握的纤腰，微微用力。
　　“不用了，小静，你累坏了吧，你先上去和晴晴一起休息。我还有些事，要和你温软姐单独聊。”
　　“嗯，好的。”
　　小静乖巧地点点头，却还是贪心地低头，在他唇上、脖颈上，留下了一连串湿润的吻痕。
　　这才心满意足地抱着自己那一小堆凌乱的衣物，轻快地离开了地下室。
　　看着她纤细柔美的背影，唐宋长长吐出一口灼热的气。
　　先是在B1的淋浴间里简单冲了个澡，换上干净的浴袍。
　　这才拿上自己的背包，乘坐别墅内部的私家电梯，直达二楼。
　　来到主卧门前，他试着扭了扭门把手，门果然被从里面反锁着。
　　他低声笑了笑，转身来到三楼的工作室。
　　从书桌抽屉的最深处，拿出了那把备用的房门钥匙。
　　重新下到二楼，将钥匙轻轻插入锁孔，轻轻一拧。
　　“咔哒”一声微响，门锁被顺利地打开了。
　　他迈步，悄无声息地走了进去。
　　“喵呜——”一声慵懒的猫叫声从卧室深处传来。
　　紧接着，换上真丝吊带睡裙的大姐姐，便出现在了他的面前。
　　深棕色的波浪长发随意地披散着，衬得那张妩媚动人的脸蛋，更加风情万种。
　　柔和的灯光下，成熟丰硕、充满力量感的身体曲线，在光滑丝滑的面料下若隐若现。
　　精致的蕾丝花边勾勒着胸前夸赞的弧度，裙摆的长度堪堪遮住大腿根部，露出两条紧实健美、散发着象牙般光泽的蜜大腿。
　　和小静、晴晴这样的小女生不同。
　　此刻的大姐姐，只是随意地站在那里，身上便散发出浓浓的荷尔蒙与女人味。
　　仿佛一颗汁水饱满的水蜜桃。
　　唐宋刚刚才被压下去的火焰，“噌”的一下，重新燃烧了起来。
　　看到他，温软并没有任何惊慌失措。
　　反而似笑非笑地看着他，调侃道：“怎么？偷偷溜进姐姐的房间，是楼下的小妹妹们，没把你喂饱吗？”
　　“嗯，所以需要姐姐帮帮忙。”
　　唐宋随手反锁上门，向里走去。
　　温软后退了一步，弯腰，将那只正绕着她脚踝打转的布偶猫“雪球”，抱进了怀里，挡在了自己身前。
　　“很抱歉，姐姐今天可没什么心情陪你玩游戏。我很累，只想早点睡觉。”
　　唐宋在她面前站定。
　　呼吸着大姐姐身上那股混合了沐浴露清香与诱人体香的气息，轻声说道：“那正好，我可以陪姐姐一起睡。”
　　温软嗤笑一声，嘲讽道：“不用了，我有我的猫，它可比你乖多了。话说回来啊，弟弟，你现在玩得可真花啊，田静那样的乖乖女、白富美，竟然都能被你搞成那样。呵呵，你可真行。”
　　唐宋眼角抽了抽，“说出来你可能不信，其实…我才是被小静带坏的那个。”
　　温软翻了个无比风情万种的白眼，“你当我是晴晴那个傻白甜那么好骗？我闺蜜胡明丽可就在锦绣商贸呢，和田静认识那么久，怎么可能不知道她是个什么性子。”
　　唐宋摊摊手，无奈地解释道：“我没骗你，我之前也没想到会这样，她这属于属性觉醒。”
　　“呸！绝对是你引导开发的，别以为我不懂。你要是个清纯无辜的小白兔，那我就是个守身如玉的圣女贞德！”
　　大姐姐怎么说也是阅片无数的老司机，各种里番也都看过。
　　对于小静的这种情况，一清二楚。
　　唐宋叹了口气，不再解释，直接伸出手：“乖，小雪球，快过来，让爸爸摸摸。”
　　“喵~~”布偶猫警惕的叫了一声。
　　温软一个灵活的闪身，躲开了他的手，下巴微扬，带着几分挑衅道：“雪球今天心情不好，不让你摸。怎么？你还想来强的吗？”
　　唐宋却再次伸手，直接一把握住了布偶猫雪白的脑袋。
　　“喵呜！”雪球发出一声不满的抗议。
　　温软连忙拍打着他的手，“滚开！不许欺负我家雪球！”
　　唐宋却不依不饶，另一只手也缠了上来。
　　两人瞬间纠缠起来。
　　过了好一阵，大姐姐气喘吁吁地踹了他一下，脸颊泛红道：“你个混蛋！就知道欺负我！”
　　唐宋笑了笑，转身打开了自己的包，从里面拿出了那个准备好的首饰盒。
　　来到了大姐姐的面前，递了过去，“送给你的礼物。”
　　温软扬了扬眉：“呵呵，心虚了？所以想用礼物来摆平我？做梦！”
　　“这可不是普通的礼物。”唐宋的眼睛里流露出了深沉的温柔与爱意，“这是我特意为姐姐定制的耳钉，它的名字叫【温软的耳语】。”
　　听到这句充满情意的话，看着他那张直戳自己性癖的脸。
　　温软的心头一阵松动，咬了咬嘴唇，从他手中接过那个小巧的丝绒礼盒，没有再多说什么，转身走进了步入式衣帽间。
　　坐到奢华的梳妆台前，打开盒子。
　　一对设计极简的定制耳钉，正安安静静地躺在里面。
　　基座由铂金打造，镶嵌着微小黑钻。
　　在灯光下闪烁着低调而神秘的光芒。
　　欣赏片刻，小心翼翼地将这对耳钉戴了上去。
　　冰凉的金属触感，贴着温热的耳垂。
　　镜子里，两点深邃的黑色光芒，与她雪白的肌肤形成了鲜明的对比，让她整个人都显得更加明艳妩媚。
　　温软的目光恍惚了一瞬，心中涌起莫名的触动。
　　感觉这对耳钉，真的像是为她量身定做的一般，完美契合。
　　唐宋不知何时已经站到了她的身后，从镜子里看着她，由衷地赞叹道：“真美。”
　　温软的嘴角不受控制地微微扬起，“算你有眼光。”
　　话音刚落，一双有力的手臂从背后将她紧紧抱住。
　　肆无忌惮感受着大姐姐的魅力，发出满足的叹息声。
　　“你……！”
　　温软的身体猛地一颤，刚要挣扎，整个人便被他轻松抱起。
　　转身，直接被压在了那排挂满了定制服装的衣柜门上。
　　“喂，我说过让你”温软又羞又恼，拍了拍他的肩膀。
　　今天晚上，自己可是被这个混蛋，当着两个小妹妹的面打了屁股！
　　她壮壮要是就这么轻易地屈服了，以后还谈什么家庭地位？！
　　唐宋却不管不顾，低头，狠狠地吻了上去。
　　“唐宋！你再这样我就生气了啊？！”
　　“呜——滚开——呜——”
　　衣帽间里的温度开始变得灼热起来。
　　……
　　“可恶！你完了！今晚别想睡了！”
　　“诶哟喂！我说…你…”
　　“别…”
　　“￥%#*@&*……”
　　温软是声音越来越低，从最初的嚣张跋扈，渐渐化作了娇媚耳语。
　　魅惑、优雅、性感，又带着独属于她的磁性。
　　唐宋真切感受到了系统道具的强大。
　　整个人都被彻底点燃。
　　燕城的夜色，越来越浓，越来越深沉。
　　……
　　地球的另一端，纽约，曼哈顿。
　　晨光透过巨大的落地窗，为奢华的室内镀上一层清澈的金色。
　　结束了每日一小时的高强度普拉提训练后，安妮随手拿起旁边的真丝毛巾，擦了擦额头和脖颈间的汗水。
　　紧身运动装贴合着她的魔鬼曲线，腰腹肌肉线条清晰、利落，既性感，又充满了控制力的力量感。
　　她赤脚踏在温暖的橡木地板上，步伐沉稳，带着微弱的节奏。
　　打开冰箱，取出切好的蔬果，娴熟地榨出一杯颜色鲜亮的绿色精力汁。
　　随后，她端着玻璃杯，踩着音响里播放的强劲Hip-hop节拍，一边极具风情地扭动着腰肢，一边哼着歌。
　　欣赏着窗外中央公园那片如同绿宝石般的壮丽晨景。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”
　　她放在中岛台上的私人手机突兀地响起。
　　【Evelyn（伊芙琳）】
　　是她在静悟资本的私人助理。
　　安妮滑动接听键，语气淡漠又凌厉，声音里带着几分被打扰了兴致的不悦：“Talk。”
　　“Morning， Ms. Kate。”助理伊芙琳的声音沉稳而简练，“抱歉打扰您。刚刚收到金董事发来的最高优先级内部通知——唐宋先生，将亲自出任【璇玑光界】项目的全球CEO。”
　　安妮手中杯子的弧度微微一滞。
　　灰绿色眼眸里闪烁着复杂的思索神色。
　　他要去欧阳那个女人的地盘，当CEO？
　　“I see.”（我知道了。）
　　她只是淡淡地应了一句，便直接挂断了电话。
　　随即，她踱步来到了豪宅最里侧的独立办公室里。
　　与豪宅其他区域的奢华温馨不同，这里的设计，充满了冷静的现代工业风格。
　　没有任何多余装饰，只有金属、玻璃与冷光。
　　墙上悬挂着一张实时滚动的全球资产热力图。
　　代表着原油、黄金、股票、加密货币等不同资产类别的色块，正随着全球市场的波动，不断的变幻着色彩。
　　她坐进办公椅，打开电脑，准备查看刚抵达的内部简报。
　　便看到那个拥有最高加密等级的私人邮箱图标上，正安静地躺着一个未读角标。
　　而那个邮箱的联系人分组，只有一个名字。
　　【Song】
　　安妮的眉梢挑了一下。
　　端起那杯绿色的精力汁，一饮而尽，然后才点开了那封邮件。
　　下一秒，她的眼睛骤然眯起。
　　将邮件来来回回读了三遍后。
　　她靠在舒适的人体工学椅上，纤长有力的手指轻轻敲击着桌面，精致美艳脸庞上，缓缓绽放出一个戏谑的笑容。
　　“田静…”
　　“So——you want me to be her mentor？”（所以…你想让我来当她的导师？)
　　“This is getting amusing。”（这下可有趣起来了。)
　　“Oh，亲爱的宋。”她对着空气，用一种低哑而危险的语气，轻声呢喃道：“你送来的可不只是一个学生。”
　　“你送来的，是一个新玩具。”
　　“而且你最好祈祷…我不会太快把她弄坏。”

第七百零四章 【野心与臣服】，眩晕
　　2023年12月7日，周四。
　　清晨六点。
　　窗外依旧是一片沉寂的夜色。
　　唐宋在一片极致的温软馨香中，缓缓睁开眼。
　　屋子里暖洋洋的，地暖的温度恰到好处。
　　他微微侧过头，借着昏暗的小夜灯，看向身旁毫无防备的大姐姐。
　　她显然是累坏了，睡得很香。
　　一头深棕色的波浪长发如海藻般，铺散在纯白色的枕头上，几缕发丝粘在饱满水润的唇边。
　　被子只堪堪盖住了她平坦的小腹，夸张的胸脯与挺翘浑圆的蜜桃臀，毫无保留地裸露在空气中。
　　回想昨晚的一幕幕。
　　唐宋忍不住露出满足的微笑。
　　不得不承认，在他和系统道具的帮助下，大姐姐的身体变得越来越棒了。
　　风情万种。
　　像是窖藏了多年的顶级红酒，每一滴都散发着令人沉醉的芬芳。
　　再叠加上【温软的耳语】，简直是顶级享受。
　　让他的生物钟都往后拖了半小时。
　　轻手轻脚地起了床，在衣帽间里换上【装扮-活力无限】，来到B1的私人健身区。
　　将手机架好，拨通了柳青柠的视频通话。
　　电话几乎是秒接，白月光那张纯净可爱的脸蛋出现在屏幕上。
　　“早啊，青柠。”
　　“早，今天有点晚啊。”
　　柳青柠笑了笑，随即，清澈的大眼睛闪了闪，看着他身后的背景，直接了当地问道：“你这是在温软的别墅里吧？”
　　唐宋的表情微微一僵，还是诚实地点了点头：“是啊，温软她刚出差回来。”
　　“哦…”柳青柠意味深长地拖长了语调，“怪不得今天起晚了呢。小心点，别被榨干了。”
　　她吐槽了一声，便不再多说什么。
　　只是默默地走到客厅的跑步机前，设定好程序，开始闷着头，专心致志地跑了起来。
　　唐宋昨晚毕竟干了“亏心事”。
　　同时和三个女朋友在同一栋别墅里“玩游戏”，一时间也不好再刺激她。
　　只是和她分享着自己最近在蓉城看到的一些有趣的新闻、听到的段子，试图缓和气氛。
　　两人就这么一起运动了十多分钟。
　　唐宋看到白月光的脸色平复，才笑着开口道：“对了，宝贝，过段时间，有个惊喜要给你。”
　　“什么惊喜？”
　　“暂时保密，由我说出来就不够惊喜了。”
　　“说一下嘛，让我猜猜也好啊。”
　　“你要是喊我一声‘亲爱的老公’，我就偷偷告诉你。”
　　“哼！不说算了！”柳青柠的脸颊瞬间泛起红晕，加快了跑步机的速度。
　　看着她害羞的模样，唐宋心情大好，继续用言语挑逗着她。
　　两人打情骂俏了一阵，气氛总算重新变得温馨甜蜜起来。
　　锻炼结束，挂断通话。
　　唐宋冲了个澡，换上一身舒适的居家服，沿着楼梯朝楼上走去。
　　刚刚靠近一楼客厅的门口，便听到里面传来一阵阵傻乎乎、自言自语的笑声，以及阵阵慵懒的猫叫声。
　　“哎呀！雪球小可爱！你怎么这么软乎乎呀？给姐姐摸摸你的小肚皮好不好呀？”
　　“你的眼睛是蓝色的！像宝石一样！好漂亮啊！”
　　“让姐姐亲一口，就一口嘛，mua~mua~不要跑嘛…”
　　“嘤嘤嘤，你好高冷哦，是不是也跟小宋子一样，是个臭屁的大坏蛋？”
　　唐宋忍不住轻笑一声。昨天晚上，晴晴这个小机灵鬼应该是最轻松的。
　　趁着他惩罚小静的关键时刻，小女仆抱着自己的衣服，偷偷摸摸地溜走，躲进了客房，所以现在还能这么活力满满。
　　他放轻脚步，悄无声息地走进客厅，便看到了那幅可爱又温馨的画面。
　　徐晴正穿着一身温软备下的崭新吊带真丝睡裙，盘腿坐在那张巨大的米色沙发上。
　　怀里抱着毛茸茸的布偶猫。
　　因为过于投入地“吸猫”，她并没有注意到从侧后方悄悄靠近的唐宋。
　　反而将脸深深地埋在布偶猫柔软蓬松的肚皮上，闭着眼睛，一脸陶醉地蹭来蹭去，发出满足的喟叹。
　　正在这时，一双带着清晨凉意的大手，直接从睡裙宽松的领口处伸了进去。
　　“啊——”
　　徐晴浑身一僵，发出一声尖叫。
　　怀里的布偶猫也被吓得“喵呜”一声惨叫，四爪乱蹬，从她怀里挣脱。
　　闪电般地窜到了远处的猫爬架顶端，警惕地望着这边。
　　“嘘！”唐宋迅速靠近她的耳边，温热的气息喷洒在她敏感的耳廓上，低笑道：“你要是再喊，小静可就要被吵醒，出来和我们一起玩了哦。”
　　徐晴连忙用小手捂住自己的嘴巴，满脸通红，声音弱弱地抗议道：“你…你干嘛呀…”
　　因为声音太小，又带着颤音，可以说毫无攻击性。
　　“帮你按摩一下。其实我是一名专业的按摩大师，手法很好的。“
　　徐晴的脸更红了，小声嘟囔道：”我…我才不要…痒！”
　　她试图挣扎，却被唐宋从身后更紧地抱住，根本动弹不得，只能发出小猫一样的呜咽。
　　两人在沙发上玩闹了一阵。
　　唐宋这才放开了她红扑扑的小脸，捏了捏她挺翘的小鼻子，“好了，不闹了。跟着我去做早饭，小女仆。”
　　“我才不是……”徐晴下意识反驳，但在唐宋似笑非笑的眼神下，声音越来越小，最终还是不情不愿地从沙发上下来，跟着他走向了开放式厨房。
　　小静和温软昨晚都“消耗”巨大，很显然还要再睡一会儿。
　　宽敞明亮的厨房里，两人开始一起制做早餐。
　　徐晴穿着围裙，负责洗菜、切水果，唐宋则负责煎蛋和热牛奶。
　　天色渐渐亮起，阳光透过厨房的窗户洒进来，空气中弥漫着食物的香气和两人之间温馨的气氛。
　　徐晴虽然嘴上还在小声抱怨，但嘴角却忍不住微微上扬，动作也格外认真。
　　似乎非常享受此刻的二人时光。
　　很快，四份简单却营养丰富的早餐就做好了。
　　两人来到餐厅坐下。
　　唐宋直接将徐晴抱到了自己的腿上坐好，一手搂着她纤细的腰肢，一手拿起三明治。
　　先是温柔地喂了她一口，然后自己也咬一口。
　　呼吸着她身上清新的体香，感受着玲珑有致的柔软身体，心情格外舒畅。
　　徐晴则乖乖地坐在他的腿上，被他这突如其来的亲昵和温柔弄得脸颊发烫，却又舍不得离开。
　　小口小口地吃着他递过来的食物，两条穿着白色长袜的小腿，还在桌子下面一晃一晃的。
　　小宋子这家伙，不变态的时候还是很不错的。
　　可惜，都被小静那个变态给带坏了！
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　唐宋放在桌子上的手机屏幕亮起。
　　坐在他怀里的徐晴，黑漆漆的眼珠子滴溜溜乱转，跟着偷瞄了过去。
　　（￢＿￢）
　　唐宋并没有避着，拿起手机，解锁屏幕。
　　一条消息跳了出来。
　　【沈玉言：“Morning， Boss~，蓉城昨晚降温了，没开空调，早上冻得瑟瑟发抖。感觉浑身都不舒服，不过，想到今天要为您工作，又感觉浑身充满了干劲！”】
　　看到自己闺蜜这茶味十足、夹杂着各种表情符号的留言，徐晴的眼角忍不住抽了抽。
　　这个心机言，可真会讨好领导！
　　就在她偷偷观察唐宋会如何回复时。
　　“嗡嗡嗡——”，手机又震动了一下。
　　【沈玉言：自拍.jpg】
　　照片里，她的老闺蜜沈玉言穿着一套紧身短款运动衣和黑色的瑜伽裤，在一个看起来就很高档的酒店套房里，摆出一个既专业又不失性感的 pose，将自己前凸后翘的好身材完美的展现了出来。
　　紧接着，第三条消息也来了。
　　【沈玉言：“咱们公司待遇可真好，出差都住在行政套房。就是房间太大了，晚上一个人睡觉，总感觉有点害怕。要是BOSS你也在，咱们拼一间房住，还能帮公司省点预算呢。（#狗头）”】
　　徐晴的脸瞬间绷紧，腮帮子都鼓了起来。
　　(ÒωÓױ)！
　　心机言也真是的！大早上发什么骚啊？！
　　这也太尴尬了吧……
　　【闺蜜给我男朋友发这种暧昧信息和“颜色”照片，而我，正坐在我男朋友的大腿上…怎么办？！在线等，挺急的！！！】
　　ε＝ε＝ε＝(#>д<)ﾉ
　　紧接着，更让她崩溃的一幕发生了。
　　她看到，她亲爱的男朋友，竟然真的把那张照片点开，还用两根手指不紧不慢地放大了！
　　闺蜜那挺拔的C+罩杯，流畅的腰臀曲线，就那么在手机屏幕上，随着他手指的滑动，缓缓地流动着…
　　徐晴的眼睛瞬间瞪大，呼吸都变得急促起来。
　　气抖冷！
　　【男朋友当着我的面，放大我闺蜜的“颜色”自拍，该怎么办？！在线等，更急了！！！】
　　就在这时，她的心头猛地一跳，嘴巴微微张开。
　　她感觉到了小宋子的反应！
　　还有天理吗？！还有王法吗？！
　　徐晴大小姐再也忍不住了！强烈的羞耻心和自尊心，大声道：“你给我——！”
　　唐宋动作一顿，抬起头，深邃的眼睛直直地看着她：“怎么了？”
　　目光相对。
　　徐晴瞬间就怂了，缩了缩脖子，声音又弱了下去：“没事…我、我要吃那个煎蛋…”
　　唐宋嘴角上扬，将盘子里的煎蛋叉起来，放到了她的嘴边，又挪了挪她的位置，让她坐得更舒服一些。
　　然后凑到她的耳边道：“晴晴，你说，你闺蜜是不是对我有点意思啊？”
　　“我、我怎么知道…应该…应该不会吧…”徐晴慌乱地垂下眼睛，有些语无伦次，“她、她可能就随口开个玩笑…”
　　唐宋看着她的反应，笑意更深，“可她总是给我发这种奇奇怪怪的消息，我都不知道该怎么回才好。要不…咱们现在就给她打个视频通话过去，你跟她聊聊，让她以后别这样了，好不好？”
　　徐晴：(ΩДΩ)！！
　　“啊？！不…我不要…”
　　徐晴差点没从他腿上跳起来，连连摆手。
　　“那、那多尴尬啊！”
　　她是知道的，心机言总是跟她说一些古古怪怪、没羞没臊的话。
　　可那毕竟是她们俩私下里。
　　当着唐宋的面对质？
　　这得多羞耻啊！
　　她不要面子的吗？！
　　看着她那副可爱的模样。
　　唐宋拍了拍她的小屁股，假装认真的叹了口气：“晴晴，既然你不帮我，那万一以后我和你闺蜜做出对不起你的事，可不能怪我啊。”
　　徐晴彻底傻了，感觉自己的大脑都快要宕机了。
　　什么鬼？！
　　怎么听起来，反倒成了我的错了？！
　　唐宋眨眨眼，当着她的面，给沈玉言回复道：“这是个很不错的注意，等回头一起出差，我们可以试试看。”
　　【沈玉言：一言为定.jpg (小猫咪拉钩的可爱表情包)】
　　唐宋“噗”的一声，笑了出来。
　　刚要继续逗一逗怀里的小女仆。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机又震了震。
　　【沈玉言：“唉，可惜这次去深城参加唐仪精密的峰会，Boss您不亲自出马，我一个小小的助理，自己一个人去面对那种顶级的场面，说实话，心里还是有点发虚呢。要是您也能在旁边给我撑撑腰、壮壮胆，那我肯定…什么都敢做了。(#嘿哈)”】
　　看到这条明显带着试探和撒娇意味的消息。
　　唐宋的耳边突然响起清脆的系统提示音：
　　“叮！你触发了分支任务【野心与臣服】，请前往任务中心查看。”
　　【任务内容：曾经的“副本试验体”沈玉言，正面临对她而言的重大职业转折时刻。过去的她，将自己埋藏在“特别助理”的身份光环之下，狐假虎威，却又心存顾虑。如今，随着你个人投资业务的停摆，她赖以为生的职位基础即将消失，这让她的内心，充满了无尽的胆怯、恐惧与卑微，并被她紧紧地掩藏在自信的面具之下。此次独自前往【唐仪精密】深城峰会，面对曾经羞辱过她的仇敌。她对自己未来的身份和价值，产生了前所未有的迷茫和动摇。
　　请赋予她“璇玑光界首席生态官”的新身份，让她在峰会上，以独立身份正式亮相。
　　她的野心、恐惧、骄傲与依赖，都将在这次独立的舞台上，被彻底激活、碰撞，并最终融合。
　　请仔细观察她事后的变化与成长，这将成为你“掌控力”体系的重要组成部分，有助于你进一步提升对人性的深层认知。】
　　【任务奖励：敏捷+2】
　　【注：有时候，松开手中的线，风筝才能飞得更高。当然，线始终要握在你的手里。】
　　……
　　看着光幕上一长串关于任务的信息，唐宋的眸光渐渐变得深邃，嘴角也不自觉地上扬。
　　终于来了！
　　同样是【人性的低语】，小雪已经为他触发了三次奖励丰厚的分支任务，并且带来了宝贵的魅力值提升。
　　而沈玉言这边，却始终静悄悄的，没有任何动静。
　　他原本以为，是这位心机校花的心性，比假名媛要坚韧得多，所以心理波动不够强烈。
　　现在看来…纯粹是自己给她的“压力”，还不够大啊！
　　看来以后，还是要深入的“PUA”她一下才行。
　　而且，从长远来看，这次的任务触发，也挺及时的。
　　沈玉言其实并不适合纯粹的金融投资领域。
　　她在【容流资本】的这段时间，更多的是在扮演一个“润滑剂”和“侦察兵”的角色，帮助他进行人脉沟通和项目前期的尽职调查。
　　真正涉及到复杂模型搭建和金融交易结构设计的核心环节，还是由专业的投资团队来完成的。
　　她的长处，在于高情商的社交手腕、强大的资源整合能力、以及对人性的敏锐洞察。
　　而唐宋接下来的战略重心，除了【颂美服饰】，就是【璇玑光界】。
　　颂美服饰这边，有合伙人高梦婷，还有玲玲、秋秋、何一一，这些被系统“眷顾”过的核心班底，一切只需按部就班地推进即可。
　　但【璇玑光界】那边，情况就复杂得多了。
　　项目本身技术壁垒极高，产业链条极长。
　　更要命的是，里面还牵扯到了苏渔、柳青柠、温软、欧阳弦月、金秘书这几位已经开始“宫斗”的神仙。
　　他确实需要一个情商高、能力强，且忠诚于自己的人，进入其中。
　　去协调各方关系，推行自己的意志。
　　小雪，显然不是合适的人选。
　　她更适合作为自己的“私人联席助理”，去处理那些光鲜亮丽的、属于他私人的高端业务。
　　真遇到了高层次的斗争，绝对被玩的团团转。
　　而沈玉言，无疑就是一个可以被培养的的“工作助理”。
　　当然，除此之外，他未来还需要再招募一位真正懂技术的“技术助理”。
　　毕竟，【璇玑光界】本质上是一家硬核的科技公司。
　　他接下来的任务，也需要深度地介入到产品研发和技术路线的制定中去。
　　光靠他自己这个“半吊子”肯定是不行的。
　　不过目前，他还没有什么合适的人选，这件事只能等他正式上任后再说了。
　　……
　　蓉城，JW万豪酒店，行政套房里。
　　沈玉言看着微信聊天界面，迟迟没有等到唐宋的下一条回复。
　　她放下手机，走到巨大的落地窗前，俯瞰着楼下车水马龙的繁华景象，心中一片冰凉。
　　那股盘旋在心头的不安，愈发强烈。
　　有一点她没说谎，昨天晚上，她确实没睡好，辗转反侧。
　　但并不是因为房间太大害怕或者被冻着了，而是被吓的。
　　她怎么都没想到，唐宋的个人投资业务，竟然就这么…停了？！
　　那她还有什么存在的价值？
　　虽然唐宋提到了，他接下来的重心会转向【璇玑光界】，可【容流资本】在【璇玑光界】项目中，仅仅持有3.8%的股份，连一个董事会席位都没有，话语权极其有限。
　　她不知道，自己接下来，还能有多少工作可以做，还能不能继续留在他身边。
　　毕竟，她目前所有的荣光、地位、权势，都是他赋予的。
　　一旦失去了这份“价值”，她不敢想象自己的未来。
　　那种被抛离在权力外围的恐慌，让她整个人都陷入了焦虑和恐惧中。
　　许久之后，她叹了口气。
　　拿着房卡，在8楼的全日制餐厅里吃了顿早餐。
　　整理妆容，换上干练的职业套装。
　　出发前往【凌链科技】的分公司，处理后续的投融资交接细节。
　　这很可能…就是她作为“特别助理”的最后一项工作内容了。
　　黑色的奥迪A6L行驶在蓉城的主干道上。
　　“嗡嗡嗡——”放在手包里的手机震了震。
　　沈玉言一激灵，连忙拿出来查看。
　　紧接着便是一阵失望。
　　【张天奇：“玉言，我和林璐已经到深城了，你是明天来，对吧？”】
　　沈玉言抿了抿嘴唇，回复道：“嗯，是的。”
　　【张天奇：“OK，那就明天见。”】
　　简单回复了一句，沈玉言揉了揉眉心，疲惫地靠在椅背上，长长吐了口气。
　　后天，就是【唐仪精密】举办的那场备受瞩目的“下一代智能硬件生态峰会”的正式开幕日了。
　　之前，她还曾无比兴奋地转发了官方的动态。
　　不动声色地“炫耀”自己受邀参加，引来了朋友圈里无数的点赞和恭维。
　　随后，张天奇便联系了她，表示他和未婚妻林璐，也会一起参加。
　　林璐，也是燕城科技大学的校友，和她算是认识。（278章）
　　不过关系并不怎么好。
　　林璐是个天生高傲的人，而她当年又是光芒四射、众星捧月的校花，两人之间不太对付。
　　后来和张天奇合伙创业后，她才知道，林璐的骄傲，是有资本的。
　　她的父亲，是【博瑞特视觉科技有限公司】的董事长。
　　而这家看似不起眼的公司，其实是【唐仪精密】在燕省重点扶持的32家“专精特新”配套企业之一。
　　在张天奇的生日会上再次见到对方时，这份悬殊的背景，曾给了当时意气风发的沈玉言不小的打击。
　　林璐毕业后就直接进入了父亲的公司工作，一路顺风顺水，前途光明。
　　这次去参加峰会，也是跟着她的父亲一同前往，拓展人脉。
　　张天奇作为未婚夫陪同。
　　当时知道这个消息后，沈玉言曾满心盘算着，要在他们面前出出风头，弥补曾经的心灵创伤。
　　然后再出现在王羽博和任明远面前，以全新的身份，欣赏他们的表情。
　　她渴望复仇，渴望站到舞台中央，更渴望证明自己。
　　可现在，她却完全没有了那么多小心思。
　　其实，她心里很清楚。
　　哪怕顶着“容流资本董事长特别助理”的头衔，在这个级别的峰会上，也算不上什么真正的大人物。
　　如果不是欧阳女士那边的亲自邀请，她连参会的资格可能都没有。
　　真见到了王羽博、任明远，最多也就是在言语上，利用信息差和气势压制一下对方，出一口恶气罢了。
　　想要对他们的公司造成什么致命的打击，除非她能动用【容流资本】的投资权限，从股市、或者他们的融资渠道上，进行精准的打压。
　　可是，很可惜，她没有这个能力，更没有这个权限。
　　她目前的身份，是归属于总裁办公室管理，直属领导是林沐雪。
　　在这个庞大的体系里，最多只能算是个中层管理人员。
　　比林沐雪这个总助高管要低一级。
　　而且，她的工作范围，被严格限定在“唐宋的个人投资业务”这一块。
　　公司真正的核心投资业务，唐宋从未明确授权给她，也从未安排过相关任务。
　　作为助理，老板不安排，她就没有权限去触碰，这是职场最基本的规矩。
　　所以，林沐雪能够看到的很多内部机密文件、能够参与的核心决策会议，她都接触不到。
　　这也是她为什么一直觊觎林沐雪的位置，拼命表现自己，想要取而代之的原因。
　　可现在，连唯一的“依仗”——
　　唐宋的个人投资业务都要停了。
　　她还拿什么去争？拿什么去斗？
　　未来的路，一片迷茫。
　　……
　　深城，南山区，唐仪精密全球总部。
　　专属电梯正平稳上升。
　　助理在一旁，低声汇报着接下来的日程：“欧阳董，十点整，将有一场与澳洲分公司的跨洋视频会议，主要是关于那边铁矿石供应链的…下午两点，您需要听取法务部关于美利坚新法案的风险评估报告…”
　　欧阳弦月轻轻按了按眉心，打断了她：“和澳洲的会取消，让区域总裁自己处理。下午法务部的报告，让他们在十五分钟内讲完。”
　　“好的。”
　　电梯抵达顶层。
　　欧阳弦月回到静谧的董事长办公室，端起桌上早已备好的黑咖啡，轻轻抿了一口。
　　她没有立刻投入工作，而是走到巨大的落地窗前，俯瞰着脚下这座繁华而充满活力的城市，目光却有些失神。
　　最近这几天，她频繁地开始做各种乱七八糟的梦。
　　梦里大多都和唐宋有关。
　　原因，她其实也很清楚。
　　虽然在蓉城时，已经主动释放了信号，但两人总归是没能跨过那一步。
　　回来后，她甚至没有再主动联系唐宋，去刻意加深暧昧关系。
　　这不仅仅是因为那份根植于骨髓的矜持与骄傲，更是因为她很清楚，一旦那么做，除了潜在的道德风险，可能会立刻引起金微笑和苏渔的强烈反弹。
　　重重思绪，在她的脑海中交织、挣扎，导致她心烦意乱。
　　“叮铃铃——”
　　放在桌上的私人手机，突然震动了起来。
　　欧阳弦月收回思绪，拿起手机扫了一眼，脸上的神情瞬间变得凝重。
　　她按下接听键，声音平静而雍容：“早上好，微笑。”
　　“早上好，弦月。”听筒里，传来金秘书样清冽悦耳的声音，“没有打扰到你吧？”
　　“没有，你的时间卡得一如既往的精准，我刚到办公室。”
　　欧阳弦月缓缓坐下，靠在椅背上。
　　“呵。”微笑轻笑一声，“听说你在蓉城和他见过面，感觉如何？”
　　“挺好的。”欧阳弦月看着窗外，语气温柔而克制：“比预期更好一些。我很欣赏他现在的状态…我爷爷也一样。”
　　“那就好。”金秘书的声音像是在笑，又似在揣度，“看来你们相谈甚欢，我就放心了。”
　　“呵呵，其实你完全不用担心。”
　　两人相互寒暄片刻，气氛维持在亲昵的微妙平衡。
　　至少表面上，她们的关系是友好的。
　　欧阳弦月主动问道：“说吧，微笑。能让你亲自打电话过来，不会是小事。”
　　“确实不小。”金秘书的声音恢复了她一贯的理性与掌控，“唐总已经决定，正式出任【璇玑光界】全球CEO。任命从今天起生效，相关安排即刻执行。”
　　“什么？！”欧阳弦月猛然坐直身体，眼里写满了惊愕。
　　听筒里，金秘书并没有回应她的疑问，依旧从容而精确道：
　　“他的办公室需要重新设计与装修。安保等级、通讯协议全部提升至最高级。酒水准备麦卡伦18年与巴黎之花桃红香槟。香薰偏好雪松或冷木调……我稍后会发详细清单给你……”
　　她的话还在继续，欧阳弦月的的心却开始不受控制地，一下又一下地剧烈跳动起来。
　　怪不得金微笑会针对璇玑光界做出那么多小动作。
　　甚至让她的旧部姜有容进入总裁办。
　　唐宋，他真的要来【璇玑光界】当CEO？！
　　也就是说…她将和他，正式共事。
　　欧阳弦月的指尖在无意识地摩挲着咖啡杯。
　　那种几乎被命运牵引的悸动，让她连呼吸都变得小心起来。
　　一直以来，唐宋都像一个神秘的影子，隐藏在幕后。
　　这些年，在【唐仪精密】的发展中，除了必要的战略沟通，他们之间很少有私下的接触。
　　远不像金微笑和他那般亲密无间。
　　这份君子般的隔阂，也让她在蓉城时，迟迟无法彻底放下那份属于贵妇人的矜持。
　　更不愿意撕下脸皮，和苏渔摊牌。
　　而如今，就在那场充满了暧昧与试探的会面之后，他竟然做出了这样的决定。
　　这份突如其来的惊喜，像一股滚烫的暖流涌入了她的全身上下。
　　【他…是不是因为我，才做出的这个决定？】
　　这个念头一经升起，便再也无法遏制。
　　饶是以欧阳弦月的心智，在这一刻都感到了一阵阵的眩晕。

第七百零五章 真香！31路公交车（日常）
　　听筒里，金秘书的声音依旧冷静从容：
　　“我已经知会了唐仪的董事会秘书处，他们会在下周一，正式发出全员任命邮件。你和【璇玑光界】的核心执行团队，是第一批知情人。”
　　“弦月，你应该明白，唐宋的每一个正式安排，都具备深层的战略意义。”
　　“他选择亲自执掌【璇玑光界】，不仅仅是出于个人兴趣和喜好。AI与智能视觉技术的融合，将是整个‘唐金’体系未来十年的战略重心。”
　　“我相信，你明白这意味着什么。”
　　…
　　听到这话，欧阳弦月那颗还在悸动的心，迅速冷静了下来。
　　她轻轻眯起漂亮的丹凤眼，语气温和却锋利：“我当然明白。毕竟，这是我和他一手培养起来的企业，也完全符合他曾经为‘唐金’设定的第二阶段未来布局。”
　　这句话，就像一根细针，轻轻挑破了彼此间的微妙平衡。
　　金秘书瞬间从她的话语中听出了非同寻常的弦外之音。
　　短暂的沉默后，她淡淡回应道：“那就好。
　　还有，唐总暂时不会立刻赴任。
　　总部CEO办公室还在调整和升级。
　　一切，要等他在纽约与我见面之后，才会正式启动。”
　　她在“纽约”和“见面”两个词上，微微加重了语气。
　　那种不带情绪的从容，反而像是某种宣示。
　　“好的，微笑。”欧阳弦月轻轻一笑，重新恢复平静与优雅，“谢谢你的提醒，也祝你在纽约的工作一切顺利。”
　　“当然，再见。”
　　通话结束。
　　——
　　办公室重新归于沉寂。
　　空气里只剩下咖啡的苦香与冬日阳光的微尘。
　　欧阳弦月靠在椅背上，长长地吐出一口气。
　　胸口仍在起伏，但她的神情已经重新归于理性。
　　她闭上眼，脑海里闪过蓉城那一夜的画面——
　　氤氲的墨香、交织的诗画、草书时指尖交缠的温度，还有在那条寂静走廊里，他印在她脸颊上的吻。
　　唐宋对她魅力的认可和那毫不掩饰的火热反应，让这位一向矜持的贵妇人，整个人都仿佛被浸泡在了温水里。
　　身体深处，涌起阵阵陌生而战栗的悸动。
　　她的嘴角缓缓上扬，那双优雅交叠着的美腿，不自觉地轻轻摩擦了一下。
　　片刻后，她睁开眼睛，眼底已是一片清明。
　　指尖在桌面上轻点两下，终于，她拿起手机，直接拨通了那个熟悉的号码。
　　“嘟嘟——”
　　电话响了两声，很快便被接通。
　　听筒里传来唐宋那充满磁性的声音：“喂？欧阳。”
　　“上午好，唐宋。”欧阳弦月交换了一下双腿，声音里带着轻柔的笑意：“刚刚我可是收到了一个‘大惊喜’。是微笑亲自通知我的，不过…我还是想从你这里，亲口确认一下。”
　　“璇玑光界？”
　　“嗯，她说璇玑光界要来一位新的CEO。如果不是微笑通知，我这个做董事长的，到现在还蒙在鼓里呢。”
　　“哦？那你对这位新任CEO的人选，满意吗？”唐宋的声音里有些挑逗的意味。
　　欧阳弦月抿了抿红润的嘴唇，轻声说道：“很满意。就是不知道，他为什么会心血来潮，突然决定要来我这里了。”
　　问出这个问题时，她的心还是不受控制地跳了一下。
　　唐宋顿了顿，似乎是在思索，最后却反问道：“你觉得呢？”
　　欧阳弦月的心跳更快了，那张总是雍容华贵的脸上，也不自觉地泛起了一层淡淡的红晕。
　　她将目光投向窗外，“对于他的心思，我一向猜不透，也不敢妄加揣测，所以希望先生能亲自为我解惑。”
　　她将“你”，换成了“先生”。
　　很明显是在对应之前蓉城的夜晚。
　　听筒里，唐宋的呼吸似乎乱了一下，说了一句莫名其妙的话：“蓉城的枫叶很红，让我想再多看几眼。”
　　欧阳弦月眸光低垂，素白的手捋了捋发丝，“好的，那我就期待与先生共赏。”
　　空气，瞬间变得安静而暧昧。
　　片刻后，唐宋才恢复了正常的语气：“还有一件事。【璇玑光界】未来的核心是生态建设，需要整合大量的外部资源和合作伙伴。我打算新设立一个‘首席生态官’的职位，专门负责这方面的工作。人选我已经定好了，就是沈玉言。”
　　“哦？沈助理…”欧阳弦月的眉头微不可察地挑了一下。
　　“嗯，这次去深城，她刚好要参加硬件生态峰会，就让她以这个新身份来参加吧。”
　　“没问题，你也确实需要一位助理提前过来一趟。”欧阳弦月立刻应下，语气里带着一丝玩味，“需要我亲自接待她一下，带她熟悉熟悉新环境吗？”
　　“不用。”唐宋的回答干脆利落，“这次的峰会，就当是对她的第一次考核，你不要插手。”
　　“嗯，明白。”欧阳弦月虽然疑惑，但并不会反驳他的意愿。
　　交流完工作。
　　唐宋顿了顿，声音变得温柔起来：“不知道你的草书练习的怎样了？”
　　欧阳弦月抿嘴轻笑，用一种近乎耳语的声音说道：“那我就在深城，恭迎先生来亲自检查。”
　　“可。”
　　挂断电话。
　　欧阳弦月闭目沉思了许久，似乎还在回味着什么。
　　许久之后，她才按下了桌上电话的内线键。
　　“陈静，到我办公室来一趟。”
　　不过半分钟，门被轻轻推开，陈秘书步履稳重地走进来。
　　“欧阳女士。”
　　欧阳弦月轻轻转动手中的钢笔，目光笃定道：“接下来，唐宋将会正式出任【璇玑光界】CEO，我依旧担任董事长。通知下去，将我们在深城湾超级总部基地A03地块的那栋大厦，作为【璇玑光界】新的全球总部。必须在明年1月13日之前，完成所有的硬装、软装和设备调试，确保可以准时入驻。”
　　陈静闻言，立刻点头应下，眼神却不易察觉地闪动了一下。
　　【璇玑光界】目前的总部，是在前海自贸区的唐仪精密创新中心，并不算特别独立。
　　而那栋新大厦，则是集团未来的地标建筑。
　　至于为什么偏偏是1月13日这个时间点…
　　她当然清楚，因为那一天，是唐先生的生日。
　　没想到，一向以理性和大局为重的欧阳女士，竟然也有如此浪漫的一面。
　　欧阳弦月似乎察觉到她的心思，唇角含笑，不置一词。
　　“还有。”她话锋一转，“你以我办公室的名义，草拟一份正式的任命函，任命容流资本的董助沈玉言，担任【璇玑光界】首席生态官。
　　待遇方面，薪资等唐总上任后再定，另外给予项目总估值0.04%的期权激励，分四年归属。
　　等她抵达深城后，你亲自代表我，和她签署正式的劳动合同与期权授予协议。”
　　“好的，收到。”陈静立刻点头应下，将所有要点都记在心上。
　　欧阳弦月顿了顿，接着问道：“柳青柠最近在忙什么？”
　　陈秘书立即答道：“自从她和苏渔小姐见面后，变得尤其活跃。对青柠科技内部进行了大幅调整。校友、前同事，共七人进入关键部门。
　　另外，她的好友刘霜，唐仪精密智能算法研发中心的AI工程师，也被她调入了璇玑光界项目组。
　　这些人事变动，都是经过秦映雪进行的。”
　　欧阳弦月微微抬眸，指尖在桌面上轻敲两下，低声呢喃道：“她很聪明，这是在试探秦映雪的底线，也在试探金董事的。”
　　陈秘书沉默不语，只是微微点头。
　　“好了。”欧阳弦月轻轻一笑，气息重新归于平缓，“你先去安排璇玑光界总部的装修与迁入事宜。”
　　“明白。”陈秘书起身，刚要离开，却被欧阳弦月轻声唤住。
　　“等等。顺便安排人跟进一下林沐雪的动向。她应该很快要和唐宋去法兰西。让人委婉地告诉她，金董事为什么会针对她。”
　　“是。”陈秘书立刻会意，微微躬身后，退出办公室。
　　门轻轻合上。
　　欧阳弦月的疲惫一扫而光。
　　重新站在办公室的落地窗前。
　　窗外阳光洒进来，映在她华美大气的脸庞上。
　　嘴角勾勒出淡淡的笑容。
　　优雅、安静，却藏着无法言说的危险。
　　……
　　云溪大厦，颂美服饰。
　　何一一端着一杯刚刚冲好的手冲咖啡，穿过人声鼎沸的开放式办公区，走向自己的专属办公室。
　　是的，如今的她，作为颂美服饰的“头牌”，同时也是持股5%的核心股东，在公司的地位，早已仅次于唐宋和高梦婷。
　　她的办公室，就在两位大老板的旁边。
　　整个30层的空气中，弥漫着一股紧张而兴奋的气息。
　　键盘敲击声、讨论声、打印机声此起彼伏。
　　看着眼前这片“欣欣向荣”的景象，何一一的脸上不自觉地就露出了灿烂的笑容。
　　遥想当初，自己第一次跟着团队从畅云传媒跳槽过来的时候，整个颂美服饰还只有不到十个人。
　　大家全都挤在一个不到200平的小办公区里，而唐宋和高梦婷，就坐在她的正对面，每天和她们一起熬夜加班，复盘数据。
　　再看现在——
　　超过2000平米的开阔楼层，已经拥有近160名员工。
　　策划部、运营部、数据部、品牌部、服装设计中心……
　　每一个部门，都在以一种近乎疯狂的速度扩张、奔跑。
　　尤其是苏渔那组街拍图的意外出圈，让那款城市机能冲锋衣，已经彻底火出了圈。
　　连带着【合衣】这个新生品牌，也成为了无数都市白领和时尚潮人追捧的对象。
　　当然，变化最大的，还有她自己。
　　现在的她，早已不是当初那个只能在小直播间里，苦苦思索如何完成KPI的主播助理了。
　　她拥有了业内最顶尖的运营团队，拥有了以【华裳服饰】为核心的、反应速度快到惊人的柔性供应链，更拥有了唐总亲自为她量身打造的、与她深度绑定的个人品牌。
　　她算是彻底逆袭，实现了财富自由，也实现了命运的反转。
　　而这一切，当然都离不开她那位“义父”的悉心栽培。
　　所以，她对自己的定位非常明确，也从来没有飘过。
　　反而更加懂得珍惜。
　　就在此时，一道熟悉的身影从不远处的会议室中走出。
　　穿着一身干练的职业套裙，脸上化着精致的妆容，一头浓密蓬松的褐色长发，氛围感十足。
　　“高总！”何一一笑着打了声招呼。
　　“一一，刚好，正要去找你呢。”高梦婷脸上带着温柔的笑意，“咱们去T3会议室。唐总十分钟后到公司，要开一次临时的股东会。”
　　“啊！唐总回燕城了？”何一一的眼睛瞬间就亮了起来，“好嘞！”
　　两人进了会议室。
　　高梦婷打开电脑，神情认真。
　　何一一忍不住好奇的问道：“高总，知道要开啥会吗？”
　　“不清楚。”高梦婷微微摇头，表情也凝重了几分，“但应该是战略层面的事。你也知道，唐总很少会用‘股东会’这个词，这可是第一次。”
　　“哦哦。”何一一点了点头，心里既紧张又期待，“对了高总，我听玲玲说，你是要搬家了对吗？”
　　“嗯，”高梦婷抬起头，脸上浮现出一丝藏不住的喜悦，“搬去云顶府邸。”
　　唐总送给她的那套大平层，她已经正式过户完了。
　　里面的装修非常豪华，最重要的是，那是完全属于她个人的产权。
　　她可以肆无忌惮地发挥，装上她一直想要的大书架。
　　“云顶府邸…”何一一默念了一句，随即拿出手机查了查，眉开眼笑道：“真不错！位置和小区环境，都是顶级的。高总，这是你新买的？”
　　高梦婷顿了顿轻轻“嗯”了一声。
　　何一一斟酌了片刻，说道：“高总，晚上方便吗？今天我没直播，下班后能不能带我去你那边参观一下呀？我最近也在考虑买房子的事，感觉这里就挺不错的。”
　　高梦婷笑着道：“哦？好啊，你要是搬过来，咱们可以做邻居。”
　　“嗯嗯，就是这样说呀。”
　　何一一继续低头，认真看着手机上的小区信息。
　　她现在还和表妹赵雅倩住在一起，以前是因为没钱，能住在燕景华庭那种豪宅里，不用付房租，美滋滋。
　　可现在，随着她的爆火，工资加提成，她的存款已经非常夸张了，足够在燕城买一套很不错的房子。
　　而且，总挤在表妹那边，也确实不太好。
　　唐总有时候过来了，也不方便…
　　她时不时就能偷听到一些不该听到的动静，搞得她每次都痒痒的，需要好长时间才能平息下来。
　　就在她走神的瞬间，外面忽然响起一阵此起彼伏的问候声。
　　“唐总好！”
　　“唐总您回来了！”
　　紧接着，门被轻轻推开。
　　一道丰神俊朗的身影，出现在了小小的会议室里。
　　深色西装，白色高领羊绒衫，身形挺拔。
　　举手投足间，都散发着一种令人心悸的魅力。
　　“梦婷，一一，上午好。”唐宋的脸上露出明朗的笑容。
　　何一一的脸蛋“唰”的一下就红了，下意识地就夹紧了双腿。
　　我的妈呀！唐总这也太迷人了吧！怎么感觉…又变帅了？！
　　这还让不让人活了！
　　高梦婷咬了咬嘴唇，眼睛里浮起雾气，“唐总。”
　　“唐总好。”何一一连忙站起身。
　　相互打过招呼后。
　　唐宋在主位上坐下，目光从合伙人和女主播的身上，缓缓扫过。
　　能够清晰的察觉到她们的变化。
　　都说财气养人，名气更是最好的“医美”，这句话，果然不假。
　　不提早已褪去所有青涩，如今愈发优雅大方的合伙人高梦婷。
　　当初那个有些土气、一心只想抱大腿的何丽婷，此刻也发生了脱胎换骨的变化。
　　极具时尚感的服装搭配，匀称的身材，精致的韩式妆容。
　　身上那股曾经的拘谨与不自信，已经彻底消失不见了。
　　取而代之的，是一种经过镜头打磨，被海量关注度滋养后，沉淀出的松弛、自信与星味。
　　举手投足间，倒是真有了几分当红女主播的感觉。
　　被唐宋那极具穿透力的目光直白扫视，何一一下意识地抬头挺胸，将自己最完美的一面展现在老板面前。
　　唐宋轻笑一声，收回目光，修长的手指在会议桌上轻轻敲了敲。
　　“这次找你们开会，是想谈谈公司的下一步规划。”
　　“如今，颂美服饰已经单月GMV破亿，再加上【合衣】品牌的意外出圈，可以说，我们已经完成了从0到1的原始积累……”
　　“那么，现在是时候，规划我们的第二曲线了。”
　　高梦婷的眼神瞬间变得无比专注。
　　一旁的何一一也意识到，接下来的内容，将会至关重要，连忙收起自己的小心思，聚精会神的聆听。
　　“第一，从线上走向线下。以【HEYI STUDIO】为主体，春节前在燕城、帝都、魔都、深城四地开设直营旗舰店……”
　　“第二，我们要从‘流量驱动’，走向‘技术驱动’……”
　　……
　　唐宋的话还在继续。
　　会议室里的空气，却渐渐紧绷。
　　何一一和高梦婷都被他抛出来的，一个接一个的大动作震住了。
　　按照唐宋的规划，接下来的【颂美服饰】，将不再只是一个“网红MCN机构”或“直播电商公司”。
　　线上与线下联动、AI赋能供应链、内容共创、品牌零售、用户社群化经营……
　　这一整套逻辑，已经完全是在向“新型时尚集团”的方向演进。
　　问题是，他们真的能做到吗？
　　对此，高梦婷心怀忐忑，总觉得步子太大了。
　　虽然团队规模扩大了，但核心技术人才、线下运营经验、AI落地能力…这些都还差的太多。
　　唐宋的规划固然宏大而美好，但在执行层面，必定是困难重重。
　　她看了唐宋一眼，想问，却又忍住。
　　相比她的谨慎与理智，何一一的反应完全不同。
　　她整个人几乎是热血上头。
　　激动得浑身都在发颤。
　　这么长时间，她已经从倩倩和小雪那里知道了很多关于唐宋的“内幕”。
　　所以在她眼中，唐总说的每一句话，都不是“画饼”，而是即将实现的“神谕”。
　　这份难以抑制的憧憬，让她看向唐宋的目光，充满了近乎狂热的崇拜与信任。
　　……
　　下午三点钟，燕城师范大学。
　　行政楼。
　　姜有容迈着略显飘忽的步伐，走出了校长办公室的大门，整个人都像被镀上了一层亮晶晶的光。
　　金董事交代的那件事，她办得非常顺利。
　　当她将那份印着【唐仪精密】与【微笑控股】LOGO的合作意向书，摆在校领导面前时，一切都变得顺理成章。
　　校长激动地当面表扬她，说她是“学校最年轻的学科领军人才”，是未来的重点培养对象。
　　她不仅轻松拿到了学校批准的一笔可观的专项实验室资助经费，甚至还意外争取到了一个接下来申报教育部重点科研项目的宝贵推荐名额。
　　深吸一口气，她强行平复下那颗因为激动而狂跳的心脏。
　　拿出手机，在实验室的微信群里，发了一条简洁的通知：“@所有人下午5点，实验室全体成员，准时开会。”
　　她即将因为【璇玑光界】项目而长期“脱产”，甚至可能直接入驻企业进行联合研发。
　　这件事，必须提前跟学生们交代清楚，安排好后续的学业指导和项目交接。
　　当然，这对学生们来说也是天大的好事，他们将有机会跟着她，提前接触到国内最顶尖的科研项目体系，甚至可能获得进入【璇玑光界】实习或工作的机会。
　　做完这一切，她才继续下楼，骑上粉白色的小电驴，哼着歌，朝着计算机学院的教学楼驶去。
　　冬日午后的阳光，暖洋洋地洒在身上，将她丰满成熟的身体，衬托的愈发迷人。
　　刚刚骑行了几百米。
　　“吱——”
　　她的鼻子耸了耸，下意识捏紧了刹车。
　　目光火热的看向路边那家她最常光顾的奶茶店。
　　她摸了摸自己软乎乎的小腹，脸上满是挣扎。
　　好饿啊！好想喝甜甜的东西！
　　中午那份“鸡胸肉+蔬菜沙拉”的减脂餐，早就被身体代谢得一干二净。
　　而且，她一直有个习惯。
　　下午茶，等于幸福。
　　可以让多巴胺飙升、效率翻倍。
　　是她对抗枯燥科研的唯一乐趣。
　　就一杯…就一杯奶茶…不放糖…应该…没问题吧？
　　这个念头一起，便再也无法遏制。
　　可很快，金董事那张秀美绝伦、却又带着几分审视的脸庞，浮现在了她的脑海里。
　　她猛地摇了摇头。
　　不行！绝对不行！必须减肥！
　　今天才是她下定决心减肥的第二天，绝对不能就这么破戒！
　　这些年，她实在是太放纵自己了。
　　而且，接下来她就要重新进入企业环境，甚至还要以某种形式去给唐宋当“助理”，必须尽快调整好自己的状态，不能再像以前那么随意了。
　　【我姜有容就是饿死，死外边，从这里跳下去，也不会吃一块甜品、喝一口奶茶！】
　　咬了咬牙，她一拧电门，头也不回地加速离去。
　　来到教学楼下，锁好车，朝楼上走去。
　　路上不时有学生和她打招呼。
　　她笑着一一回应，举止温柔又端庄。
　　哪怕刚才差点为了奶茶动摇，她依然是全校最有气质的“科研女神”。
　　推开实验室的门。
　　姜有容先是走到自己的工位，打开电脑，将上官秋雅上午发来的那几份关于【璇玑光界】项目背景和技术需求的内部文件调出来，准备打印后仔细研究。
　　就在打印机开始“嗡嗡”作响时，实验室的门再次被推开了。
　　钱乐乐走进来。
　　穿着羽绒服，扎着丸子头，脸上挂着甜甜的笑。
　　“姜老师，下午好。”
　　“乐乐，你来啦。”姜有容有些意外，“这么快？”
　　钱乐乐将背上的双肩包取了下来，放到旁边的椅子上，“嗯嗯，我今天下午课少，本来就是要过来实验室这边继续做数据标注的，刚好看到了您发的开会通知。”
　　姜有容看着自己这位勤勉又充满灵气的爱徒，忍不住伸出手，亲昵地拍了拍她的脑袋，“真勤奋。”
　　钱乐乐的脸瞬间变红，有些不好意思的低下头。
　　两人简单聊了几句。
　　姜有容正色道：“乐乐，有件事要跟你说一下。接下来的很长一段时间，我可能就没办法经常待在实验室这边了。”
　　“啊？”钱乐乐闻言一愣，漂亮的丹凤眼里写满了不解与担忧，“姜老师…这是为什么呀？是出什么事了吗？”
　　在她心里，姜老师不仅是她的导师，也是她进入大学以来，遇到的最关心她的长辈。
　　她在微光咖啡的兼职，如今的实验室工作，甚至是和哥哥的结识，都是因为这位姜老师。
　　姜有容看着她那副紧张的模样，轻笑一声，摇了摇头。
　　脸上露出了一个既欣慰又带着几分神秘的笑容，“是好事。接下来，我要全身心投入【璇玑光界】的工作。这个项目，关系到咱们国家在下一代人机交互技术领域的未来，意义重大。所以学校这边特批了我可以暂时脱产，全力参与到这个项目里去。”
　　她顿了顿，又补充道：“不过你放心，实验室这边的工作不会停，我会安排好师兄师姐带你。先接触一些【璇玑光界】的边缘科研项目，等以后有机会，我带你提前进入这家公司实习，去亲身感受一下，真正最前沿的AI科研，到底是什么样子的。”
　　她是知道钱乐乐和唐宋关系的，所以对此非常有信心。
　　也有意将爱徒带在身边，大力培养。
　　听到这番话，钱乐乐先是松了一口气，接着便是巨大的自豪与崇拜。
　　“谢谢姜老师，您太厉害了。”
　　她看着眼前这位总是温和爱笑、有点“佛系”的姜老师，第一次从她身上感受到了一种属于“科学家”的神圣光环。
　　姜有容嘴角上扬，意气风发。
　　正在这时，她的鼻子又不自觉的动了动。
　　紧接着，便看到面前的钱乐乐打开了她的双肩包，从里面拿出了一个印着奶茶店LOGO的大号打包袋。
　　“姜老师，这是我朋友瑶瑶刚刚给我送来的下午茶，她买得太多了，我吃不完，您也一起吃点吧！”
　　很快。
　　冰镇的水果茶、热乎乎的珍珠奶茶，还有一个包装精致的透明盒子，里面装着两块金黄诱人的榴莲千层蛋糕。
　　是她最爱吃的那一款。
　　姜有容的眼睛瞬间就直了，身体僵硬，喉咙滚动。
　　乐乐！你…你这是在害为师啊！
　　钱乐乐却毫无所觉，将一块蛋糕和一杯奶茶，贴心地放到了姜有容的面前。
　　浓郁的榴莲异香，混合着奶油的甜香，不讲道理地冲击着她的嗅觉和意志。
　　“咕噜噜——”肚子叫了起来。
　　姜有容艰难地咽了口口水，小声道：“那…那我就少吃一点点，蛋糕吃一口就好，我最近在减肥。”
　　“嗯嗯，好嘞！”钱乐乐用力点头，贴心的把吸管插上。
　　姜有容吸溜了一大口温热香甜的珍珠奶茶，又用小叉子，挖了一大块冰凉丝滑的榴莲千层，送入口中。
　　眼睛瞬间幸福地眯了起来。
　　【真香！】
　　【去他妈的减肥！老娘先爽了再说！】
　　(ﾒ｀ﾛ´)/-
　　最后，两块榴莲千层，都进入了姜教授的肚子里。
　　……
　　钱乐乐回到工位，认真地做了会儿数据标注。
　　屏幕的白光映在她的脸上，显得格外专注。
　　可这种专注并没有持续太久。
　　几分钟后，她还是忍不住伸手，从背包夹层里摸出一团柔软的东西。
　　那是她亲手织的围巾。
　　用的是最细的纯白羊绒线，织的是最复杂的“双元宝针”花纹。
　　天越来越冷了，马上又要下雪，也到了送围巾的好时候。
　　而且后天就是周末，她计划着先回一趟邯城老家。
　　但在那之前，必须先完成这个心愿。
　　犹豫了好一会儿，她还是拿起了手机。
　　指尖在屏幕上停顿片刻，心跳得有点快。
　　这几个月，她无数次有过这样的冲动。
　　腌过泡菜，做过手工，买过零食。
　　每一次都想找个理由过去。
　　去看看他，看看他住的地方，像之前在教师公寓里那样，坐在一起聊天。
　　听他讲道理、讲科技、讲那些她永远听不腻的话。
　　可每一次，她都在最后时刻退缩了。
　　大概也是因为内心的自卑和胆怯吧。
　　如今不同了。
　　她已经能靠自己生活，也能照顾家人。
　　她想让他知道，她真的变了很多，变得更优秀、更独立了。
　　想到曾经在教师公寓的那一幕幕。
　　钱乐乐深吸口气。
　　点开聊天框，快速敲下一行字：“哥哥，明天就是周五了。你晚上大概几点回家？我想过去给你送点东西，可以吗？”
　　点击发送。
　　她的心猛地一紧。
　　几乎是本能地，握紧了手机。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【哥哥：“当然可以，我6点下班，你直接过来就行。”】
　　【哥哥：燕景天城.map（定位）】
　　钱乐乐瞬间喜笑颜开，立刻回复道：“好的，明天见！”
　　点开那熟悉的定位，跳转到地图软件。
　　线路一目了然。
　　31路公交车，从【燕城师范大学南门】出发，到【燕景天城小区】，一共13站。
　　如果是晚高峰期间，大约四十分钟。
　　她顺着路线一点点往后滑。
　　每一个地名，都像是在轻轻拨动她的心弦。
　　四十分钟，就能见到他。

第七百零六章 君临故乡，沈总
　　燕省金融中心，A座，50层。
　　容流资本。
　　总助办公室里。
　　“……情况基本就是这样，林总。”
　　“知道了。”林沐雪端坐在办公椅上，神情一丝不苟，“把最终版BP发我邮箱，我会和唐总沟通的。”
　　“好的！”
　　项目经理离开后，林沐雪才长长地吐出一口气，身体微微松弛。
　　修长的双腿在桌下轻轻伸展，慵懒地打了个小小的伸懒腰。
　　她端起水杯，抿了一口茶，余光扫过电脑屏幕，发现微信多了一条新消息。
　　是那个在飞机上偶遇的自媒体博主。
　　【伊琳VC：“林女士，您好！我们那天的采访视频，我已经初步剪辑完成了，发到您邮箱了。您先看看有没有需要调整的地方。”】
　　林沐雪嘴角微扬，点开邮箱。
　　查看邮件。
　　视频的成片质量非常不错，剪辑节奏流畅，BGM高级，滤镜也充满了电影感。
　　而镜头里的自己，无论是颜值、气质还是谈吐，都完美地呈现出了一种“高知精英女性”的形象。
　　Perfect！
　　她看着成片，心底浮起得意与欢喜。
　　这要是发出去，绝对爆火！
　　如果再标上她的ID，搞个“共创”，涨个几万粉都不是问题。
　　但这个念头只是一闪而过，便被她按捺了下去。
　　不行，太刻意了，逼格不够高。
　　她现在在网络上的人设是“低调的金融高管”，一定要保持神秘感。
　　还是等视频发布后，被万能的网友们“人肉”出自己的身份吧，那样才更自然，也更符合她沐雪大帝的逼格。
　　和伊琳简单聊了几句，提了几个关于转场的小意见。
　　关掉视频，林沐雪又打开了许凝发来的【雪糖文化】最新业务报表，认真浏览起来。
　　依托【燕南短剧影视基地】的庞大资源，如今的【雪糖文化】早已从最初那个“草台班子”，成长为一个拥有稳定现金流的专业演员经纪公司。
　　旗下签约了数十位颇具潜力的短剧演员，在燕城的圈子里也算是小有名气。
　　最关键的是，公司已经开始盈利了！
　　看着那行漂亮的净利润数字，她的眼睛闪闪发光。
　　小雪赚大钱的时代，终于要来了。
　　这就是有资源的好处啊！
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　就在她盘算着公司下一步发展方向时。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机突然震动起来。
　　【哥】
　　看到来电显示，林沐雪愣了好一阵，才缓缓拿起手机。
　　但她和这个哥哥，毕竟是从小一起长大的，感情一直不错。
　　虽然怨恨父母的偏心，却也能理解哥哥作为一个背负着房贷和家庭重担的男人的无奈。
　　抿了抿嘴唇，接通电话。
　　“喂？小雪啊？忙不忙咧？”
　　电话那头传来哥哥熟悉的声音，带着浓浓方言口音和小心翼翼的试探。
　　“还好。怎么了？有事吗？”
　　“哎呀，也没啥大事…就是问问你最近咋样？工作顺不顺利？哥这边太忙，想去看你都没空…”
　　“挺好的，我这边一切都很好。”林沐雪的语气依旧平淡。
　　电话那头顿了几秒，语气变得轻快起来：“对了小雪，跟你说个事。咱大姨家的佳佳，这周末订婚，就在长安这边的那个香格里拉大酒店办。你也回来参加呗，以前你不总念叨着想去那儿吃饭打卡嘛？这次刚好有机会咧。”
　　长安…香格里拉…订婚…
　　听到这话，林沐雪的眸光动了动，修长双腿下意识交叠在一起。
　　她深吸一口气，缓缓开口道：“好，我知道了，周末我会回去。”
　　“真的？！太好了！”哥哥的声音里充满了喜出望外，“太好了小雪！我这就跟爸妈说！”
　　“那就这样吧，我还得忙。”
　　“好咧好咧，你忙。”
　　挂断电话。
　　林沐雪修长的美腿不自觉地紧了紧。
　　脸上浮起期待的笑容。
　　她本来就打算抽空回一趟长安，去验收一下小静送给她的那套位于“天鹅湾”的豪宅。
　　顺便回去和父母亲戚们，好好“清算”一下过去的恩怨了。
　　她心里也知道，那毕竟是她的家，不可能真的赌气一辈子不回去。
　　当初说什么决裂，也不过是憋着一口气，想着等以后自己混出头了，要让他们都后悔亏待自己。
　　现在，时机似乎差不多了。
　　也到了把这口气吐出来的时候了。
　　而且下周她就要和唐宋一起去法兰西，验收唐金庄园了。
　　再然后就是纽约的微笑控股股东大会。
　　也就这周末有时间，本来还有些犹豫。
　　如今表妹订婚，就是个非常不错的机会。
　　从一个攥着500块生活费在食堂精打细算的农村女孩，成为了如今的沐雪大帝。
　　她小雪在外努力‘奋斗’这么久，不就是为了这一刻吗？“
　　接下来，就是为自己这次的“衣锦还乡”好好规划一下。
　　一定要给予他们最大的震撼！
　　想到这里，她整个人都轻盈起来。
　　兴奋地在椅子上转了个圈，立刻吩咐信用卡管家团队预订机票，开始规划起这次“衣锦还乡”的造型和行程。
　　极其专注认真。
　　夜幕初垂。
　　巨大的落地窗外，燕城市中心的繁华夜景渐渐点亮。
　　临近下班时间。
　　“嗡嗡嗡——”手机又震动了起来。
　　【唐仪精密-陈秘书】
　　林沐雪立刻调整好情绪，接通电话，声音干练而礼貌：“喂？陈秘书，您好。”
　　“林助理，下午好，现在方便吗？是关于工作的。”听筒里传来陈静温和而严谨的声音。
　　“方便，请讲。”
　　“是这样的，国家能源部与唐仪，正在推动一个‘西部光伏新能源产业集群’的战略计划。相关的经济考察团，这个周末会抵达长安。
　　我们唐仪和陕省政府，已经联合向几家知名投资机构发送了邀请函，其中也有【容流资本】。
　　据我所知，贵公司也有意在这个领域展开投资活动。考虑到林助理您就是陕省人，欧阳女士的意思是，这次【容流资本】的代表团，可以由您亲自带队。刚好，也可以借此机会，和李市长提前认识一下。
　　听着陈秘书的话。
　　林沐雪的脑子里“轰”了一声，猛然从座椅上站起身。
　　一股强烈的颤栗瞬间涌遍全身，膀胱传来一阵熟悉的紧缩感。
　　她…她听到了什么？！
　　长安…代表【容流资本】…带队考察…和副市长见面？！
　　太巧了！简直太巧了！
　　原本她还想，怎么不动声色的装最大的逼。
　　毕竟，她一个人衣锦还乡，哪怕开豪车、住豪宅，总归还是显得单薄。
　　但如果，她是以资本代表的身份回去，有政府的正式接待，参与的还是涉及到国家战略的考察…
　　那逼格，简直就是…
　　君！临！故！乡！
　　“林助理？”陈秘书轻声提醒。
　　林沐雪连忙回过神，强行压下心头的狂喜与悸动，努力让自己的声音听起来平静一些：
　　“好的，陈秘书，非常感谢欧阳女士和您的信任。我这边没有问题，很乐意带队前往长安。具体的行程，我会先和唐总汇报，我们随时保持沟通。”
　　“好的，林助理，那就不打扰您工作了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　结束通话，林沐雪立刻放下手机，小跑着朝着办公室配套的洗手间走去。
　　关门、脱裤子、坐下。
　　“滋滋滋——”
　　“哗啦啦——”
　　她神清气爽地站起身，脸颊潮红，呼吸急促。
　　巨大的信息量和情绪冲击，让她的大脑晕晕乎乎的。
　　感觉像是冥冥中，有一股天意，在帮自己装逼铺路。
　　该说不说，欧阳阿姨可真是个大好人啊！
　　爱死啦！
　　(づ￣ 3￣)づ
　　……
　　回到办公室。
　　林沐雪抬起镶嵌着钻石的江诗丹顿腕表看了看时间，距离下班还有半个小时。
　　不过，此刻的她，显然已经无心工作了。
　　满脑子都是即将到来的衣锦还乡“高光时刻”。
　　她干脆利落地关掉电脑，拿起那只黑金配色的Birkin包，踩着细高跟鞋，扭着细腰圆臀，脚步轻快地离开了办公室。
　　很快，哑灰色的保时捷911汇入晚高峰拥挤的车流。
　　她没有直接回家，而是一打方向盘，驶向了相对空旷的外环路。
　　车窗外，城市的霓虹轮廓在迅速倒退、模糊。
　　音响里，播放着她最近很喜欢的一首英文R&B，慵懒而性感的节奏。
　　恰到好处地契合着她此刻略显躁动的心情。
　　车子一路疾驰，最终拐进了一条灯光昏暗的破旧街区。
　　停在了一处烟火气十足的露天烧烤摊前。
　　冬夜的寒风，比市中心要凛冽得多。
　　满头大汗的老板娘，裹着一件厚厚的旧棉服，正站在炭火熊熊的烤炉前，一刻不停地忙碌着，翻动着烤架上滋滋作响的肉串。
　　在她旁边，薇薇穿着一身不太合身的冬装，冻得小脸通红，不停地帮妈妈递送着调料、打包餐盒。
　　林沐雪推开车门。
　　一股混合了炭火、孜然与肉香的烧烤气息，瞬间涌入鼻腔。
　　“老板娘，生意不错啊。”
　　“哎哟！是小雪啊！你又来咧！”正在烤串的中年女人抬起头，脸上瞬间就露出了惊喜而淳朴的笑容。
　　“小雪姐。”一旁的薇薇也抬起头，甜甜的打了声招呼，眼睛亮晶晶的。
　　“想吃你家的肉串咧，给额来三十串羊肉、二十串牛肉……”
　　林沐雪站在烧烤摊前，一边借着炭火的温度暖着手，一边用地道的家乡方言，和她们聊着天。
　　问她们最近的生意，问薇薇的学习成绩，气氛异常温馨和谐。
　　过了好一阵。
　　“烤好咧！丫头你拿好！”
　　老板娘手脚麻利地将两大塑料袋子香喷喷的烤串递了过去，热气腾腾。
　　“多少钱？”林沐雪接过，拿出手机，准备扫码付款。
　　老板娘立刻上前，挡住了付款码，连连摆手道：“可不敢再要你钱咧！上次你一下就给了额一千块，都够买额多少串了！小雪啊，以后你想吃了，随时过来拿就行！可不敢再给钱了！”
　　“是啊，小雪姐，我妈说了，以后你来吃都免费！”
　　薇薇也在一旁用力地点着头，眼神清澈而真诚。
　　林沐雪犹豫了片刻，收起手机，笑着应道：“行，那我就不跟你们客气啦。”
　　“哎！这就对咧！“老板娘这才放下心来，脸上露出了憨厚的笑容。
　　林沐雪并没有立刻离开，而是拉开副驾车门，从里面拿出个限量版联名款泰迪熊玩偶。
　　直接放到了薇薇身旁那个堆满杂物的小木箱上。
　　“薇薇，这个送给你。拜拜~”
　　说完，她不给两人任何拒绝的机会，迈着优雅的步子，重新坐回了保时捷温暖的驾驶座。
　　启动，离开。
　　后视镜里，薇薇正小心翼翼地捧起了那个精致的玩偶，怔怔地看着她驶离的方向。
　　“嘀嘀嘀——”
　　林沐雪轻快地按了按喇叭，脸上露出了无比灿烂明媚的笑容。
　　…
　　临近晚上7点钟。
　　燕景华庭，6号楼。
　　林沐雪拎着那两大兜子烧烤，乘坐电梯，来到了501的门口，熟练地输入密码。
　　“滴哩哩——”
　　门锁开启，一股混合了高级香氛与生活气息的暖意扑面而来。
　　换上拖鞋走进客厅，便看到了那个早已摆好果盘，翘首以盼的美容师。
　　赵雅倩穿着一件米白色格纹的巴宝莉吊带紧身裙，完美地勾勒出充满青春活力的惹火身材。
　　一头明艳动人的酒红色长发随意地披散在雪白的肩头，红唇饱满诱人，眼神清澈。
　　修长浑圆的酒杯腿，在温暖的室内灯光下，散发着致命的性感。
　　“小雪！你来啦！我快饿死了！”赵雅倩迈开大长腿，直接扑了过去，接过那两个大兜子，眼睛闪闪发光，“哇塞！这么多好吃的！还有我最爱的烤苕皮！”
　　说着，她亲昵地抱住了林沐雪，在她脸上“吧唧”亲了一口。
　　“慢点慢点，你这大体格子，小心把我撞散架了。”林沐雪被她撞得一个趔趄，嘴上嫌弃，脸上却全是笑意。
　　两人手忙脚乱地将烤串、果盘和冰镇饮料摆满了一整个茶几。
　　又打开了客厅墙壁上的液晶电视，播放时下最热门的搞笑综艺节目。
　　“咦？婷子呢？今天周四，她应该没直播啊，还没回来吗？”
　　赵雅倩正在撕扯烤苕皮的动作顿了顿，声音放低了一些，小声道：“婷子她…和宋哥，还有高总…一起去看新房子了，要晚点才能回来吧。”
　　“云顶府邸？”
　　“嗯。”
　　两人默契地对视了一眼，都没有再继续这个话题。
　　“那咱们就慢点吃，等等婷子回来一起。”
　　“嗯嗯，好呀。”
　　过了半多个小时。
　　大门的智能锁再次传来“滴哩哩”的开启声。
　　穿着时尚灰色大衣、妆容精致的何丽婷回来了。
　　看到桌子上的美食，立刻欢呼一声，丢下包包就加入了进去。
　　夜色渐深，窗外冷风呼啸。
　　三人躲在温暖如春的房间里，喝着冰可乐，吃着烧烤。
　　她们兴奋地分享着各自工作、生活中的趣事，吐槽着遇到的奇葩，聊着最新的娱乐圈八卦。
　　客厅里充满了叽叽喳喳的欢声笑语。
　　……
　　晚上9点多。
　　何丽婷去书房准备明天的直播脚本。
　　林沐雪慵懒地躺在了赵雅倩那张柔软的大床上，和她聊起了自己周末要回老家参加订婚宴的事。
　　说着说着，不知怎么地，话题就歪到了唐宋和那些暧昧的事情上。
　　林沐雪神秘兮兮地问道：“对了倩倩，你和小静也认识了，感觉她这个人怎么样？”
　　“挺好相处的，人长得漂亮，说话又甜，比我想象的要好很多。”
　　“哼，她可没有表面上看起来那么简单！”林沐雪咬着牙，语气里充满了过来人的告诫，开始添油加醋地说起了小静的变态之处。
　　赵雅倩听得一愣一愣的，大眼睛忽闪忽闪。
　　有些不敢想象那个乖巧甜美的白富美，私下里居然是这个样子。
　　说完，林沐雪伸出纤长的食指，轻轻点了点赵雅倩饱满的红唇。
　　兴致勃勃地怂恿道：“改天，要是唐宋把你俩拉到一起玩什么奇怪的游戏，你记得用你这个灵活的舌头，帮我好好'教训教训'那个小变态。”
　　“啊？！”赵雅倩的脸颊瞬间红透，“你…你说什么呢？！我怎么教训她呀…”
　　“你的舌头这么灵活。”林沐雪凑到她耳边，面授机宜，“到时候，你就直接……”
　　即将荣归故里的沐雪大帝，整个人都处在兴奋躁动的状态。
　　话题越来越污秽不堪，朝着不可描述的方向一路狂奔。
　　19岁的美容师，正是年轻气盛的时候，根本经不住假名媛的垃圾话。
　　两人嬉笑着在柔软的大床上闹作一团。
　　过了好一阵。
　　赵雅倩突然猛地坐起身，转头道：“小雪。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“咱们现在开车去云顶府邸吧？”
　　“啊？！”林沐雪一愣，“去那里干嘛？找唐宋？可是…他现在肯定正陪着高梦婷感受新房呢，两个人晚上肯定要在那边住的。”
　　赵雅倩俏皮地眨了眨眼，语气里充满了跃跃欲试的兴奋：“没关系啊，我的那辆奔驰大G空间很大。我们就把宋哥叫下来，我们在车里聊聊天嘛。”
　　“这…不太好吧？”
　　“哎呀，有什么不好的？你不是要跟宋哥汇报工作吗？”
　　“额…是…”
　　“那不就得了！走！”
　　说干就干的美容师二话不说，直接从床上跳了下来，拉着还有些犹豫小雪，快速换好衣服，偷偷摸摸地下了楼。
　　黑色的奔驰G63，在夜色中平稳地行驶着。
　　拿到驾照半年多的美容师，驾驶技术已经相当不错，开起这辆庞然大物也显得游刃有余。
　　闺蜜两人不时交换着眼神，说着悄悄话，脸上都带着既紧张又兴奋的情绪。
　　很快，车子抵达云顶府邸。
　　由于是刚刚交房不久的新小区，而且定位极高，入住率并不高。
　　夜色深沉，街区静谧得能听见风拂过树梢的声音。
　　几乎看不到行人，往来的车辆也很少。
　　林沐雪掏出手机，拨通了唐宋的电话。
　　“喂？唐总，抱歉这么晚打扰您了。是有一项非常重要的工作，需要立刻向您当面汇报。”
　　“嗯嗯，很急。我现在…就在云顶府邸南门外。”
　　“好，那我等您。”
　　挂了电话。
　　赵雅倩将车开到角落一处比较隐蔽的底商临时车位上停好。
　　等了几分钟，唐宋挺拔的身影，从小区南门的灯火中走了出来。
　　他似乎刚洗过澡，头发还有点潮湿。
　　目光相对，站在车外的林沐雪笑着挥了挥手，钻进了大G后排车座里。
　　唐宋加快脚步，来到车旁，拉开车门。
　　一股混合着香水与体温的味道，扑面而来。
　　昏暗而私密的车厢内。
　　冻得色色发抖的“倩雪CP”，正紧紧抱在一起。
　　一个身着性感的修身职业装，线条利落，气场冷艳；
　　一个穿着吊带连衣裙，裸露着青春肉感的酒杯腿。
　　活色生香，闺蜜情深。
　　雪白、细腻、温软，呼吸间都是彼此的气息。
　　光影交叠之下，充满了极致的视觉冲击力。
　　“宋哥。”赵雅倩看到他，歪了歪脑袋，脸上充满了不加掩饰的依恋。
　　唐宋深吸一口清冽的寒气，没有丝毫犹豫，毅然决然的加入了进去。
　　“嘭——”
　　厚重的车门被关上。
　　夜色正浓，车子里的温度节节攀升。
　　……
　　2023年12月8日，周五。
　　上午10点。
　　深城宝安国际机场。
　　当飞机平稳降落，巨大的轰鸣声渐渐远去时，沈玉言才缓缓睁开眼。
　　她拎着行李箱，随着人流走出VIP通道。
　　十二月的深城依旧温暖如春，夹杂着海洋气息与亚热带植被味道的暖风扑面而来。
　　阳光灿烂，天色澄澈。
　　但沈玉言却全无心思欣赏，神情有些阴郁。
　　凌链科技的尽调任务已经彻底结束。
　　昨晚，唐宋也明确地给她发来了邮件。
　　关于他个人的投资业务全面停止的通知。
　　今后，那些她曾经无比热衷的投资者宴会、行业论坛，都不需要再以他的名义去“凑热闹”了。
　　这意味着，她光鲜亮丽的身份之一，被干净利落地剥掉了。
　　而她的新工作，唐宋并没有明说，只是让她先来深城，说自有安排。
　　沈玉言是一个对不确定性充满恐惧的人。
　　她很清楚，唐宋的身边，就是权力的中心。
　　她之所以甘之如饴的当这个特别助理，甚至不惜放下所有的骄傲与身段，为的就是能离他更近一点。
　　走出通道。
　　沈玉言的目光扫过，很快便看到了一块印着【唐仪精密】LOGO和她名字的接机牌。
　　看到她出来，负责接待的工作人员立刻快步上前，姿态恭敬地微微躬身。
　　“您好，是沈玉言女士吗？我是唐仪精密的周莉，是陈秘书特意安排，来负责您本次峰会期间的全部行程接待。”
　　沈玉言收敛起心神，微笑着点了点头：“你好，辛苦了。”
　　“应该的。”周莉主动接过了她手中的行李箱拉杆，伸手示意，“沈总，车子已经在外面等候了，我们这边请。”
　　“谢谢。”
　　对于周莉的称呼，沈玉言并没有多想。
　　她虽然只是个助理，但出门在外，非业务相关的人，称呼一般都是“沈总”。
　　很快，两人上了一辆黑色奔驰MPV。
　　车子驶出机场，平稳地汇入通往市区的车流。
　　车厢内静谧，气氛略显沉闷。
　　沈玉言看着窗外飞速倒退的景色，凝眉思索着什么。
　　“叮咚——”微笑提示音响起。
　　【张天奇：“玉言，下飞机了吧？到哪里了？”】
　　沈玉言看了看时间，回复道：“估计二十分钟能到酒店。”
　　【张天奇：“好的，那我在酒店大堂等你吧。对了，我在这边碰到了一个老熟人，陈文新，你还记得吧？”】
　　沈玉言怔了怔，回复道：“我记得他研究生毕业后，是进了一家半导体公司吧？”
　　【张天奇：“没错，创感科技，被唐仪精密收购了一部分股权，加上总部就在唐仪精密的生态科技园，所以也有参会的资格。”】
　　【张天奇：“他对你这位大校花可是念念不忘啊，刚刚还在朋友圈发了张你们以前来深城的照片，感慨得不行。待会儿估计你到了，又要被他烦了，哈哈。”】
　　沈玉言抿了抿嘴唇，回了个无奈的表情包。
　　陈文新是他们学校曾经的学生会主席，比他们高一届，曾经热烈的追求过她。
　　考上华南理工研究生后，曾当众跟她表白。
　　不过被拒绝后，联系就少了。
　　紧接着，一张旧照片被发了过来。
　　沈玉言点开照片，目光微微失神。
　　那是一张她大一暑假时的照片。
　　背景，正是她身后的这座深城宝安国际机场。
　　当时，学校组织了一批优秀学生干部，来深城参加一个由多家头部科技企业联办的“全国大学生科技创新夏令营”。
　　照片里的她，还不到20岁。
　　穿着简单的T恤和牛仔裤，脸上带着满满的胶原蛋白。
　　那时的她，刚刚通过公众号的投票，被正式评选为“燕科大年度校花”，在贴吧、论坛，甚至是B站都小火了一把。
　　青春靓丽，意气风发。
　　大学，可以说是她一生中最高光的时刻。
　　不需要依附于任何人，她自己就是光芒本身。
　　老师的欣赏、同学的追捧、优秀学长的殷勤……
　　她享受着那种被所有人众星捧月般的感觉。
　　并沉迷其中。
　　往事涌上心头。
　　难以言喻的酸涩堵住了她的喉咙。
　　沈玉言轻轻闭上眼睛，红唇紧抿，百感交集。
　　……
　　车子平稳地驶入前海片区，最终在JW万豪酒店气派的门廊下停稳。
　　这里也是本次峰会用来接待与会嘉宾的官方合作酒店。
　　“沈总，我们到了。”
　　周莉轻柔的提醒声，将她的思绪拉回现实。
　　“嗯。”沈玉言深吸口气，重新调整好情绪。
　　下了车。
　　刚刚走进富丽堂皇的大堂，两道熟悉的身影便从不远处的休息区迎了上来。
　　为首的，是一道熟悉又陌生的身影。
　　穿着一身笔挺的定制西装，头发梳理得一丝不苟，脸上洋溢着自信的笑容，整个人都散发着一种属于青年精英的气场。
　　张天奇跟在他的旁边，朝她使了个无奈的眼色，“玉言，这边。”
　　“天奇。”沈玉言朝这位曾经的合伙人点点头，旋即看向另一个人，疏离而得体道：“文新，好久不见。”
　　前方带路的周莉脚步一顿，安静的站在旁边。
　　“玉言！好久不见！欢迎来到深城！”
　　陈文新走到沈玉言面前，目光落在了她的脸上，眼睛里流露出毫不掩饰的惊艳与炙热。
　　几年不见，曾经那个清纯动人的大学校花，如今变得更加成熟、性感，也更加迷人。
　　这也是他大学时的白月光，在此刻在这样的峰会重逢。
　　内心中曾经被压抑的念想，难免又开始蠢蠢欲动。
　　“谢谢学长，真巧，没想到能在这里碰到你。”沈玉言脸上依旧保持着礼貌的微笑。
　　“哈哈，其实也不算巧。”陈文新笑了笑，那份昔日学生会主席的自信与优越感，自然而然地流露了出来，“这次举办的‘下一代智能硬件生态峰会’，本质上就是我们【唐仪精密】，在为旗下最重磅的子公司【璇玑光界】，遴选生态合作伙伴。
　　我们‘创感科技’研发的3D空间感知算法模组，就是【璇玑光界】第一代产品核心供应链上的一环。
　　再加上唐仪本来就是我们的战略股东，所以这次的峰会，我们团队也算是半个‘东道主’了。”
　　他这番话，就纯属是在给自己脸上贴金了。
　　【创感科技】虽然技术不错，但在【唐仪精密】庞大的全球供应链体系里，顶多只能算是一颗螺丝钉。
　　之所以这么说，其目的无非是在昔日白月光面前，展现自己的如今的“价值”与“能量”。
　　沈玉言没有多说什么，只是顺着他的话，礼貌性地夸赞了几句。
　　陈文新红光满面，顺势发出邀请道：“玉言，中午一起吃顿饭吧。回头我再把其他在深城发展的校友都叫上，大家一起好好聚一聚，为你接风洗尘！”
　　沈玉言刚要开口找个借口回绝。
　　一直安静地站在旁边的那位助理周莉，突然上前一步，用一种极其恭敬的语气，低声提醒道：“沈总！陈秘书和郑董到了。”
　　随即，她的目光看向了大堂的某个方向。
　　在场的三人齐齐一愣，都不由自主地顺着她的目光看了过去。
　　紧接着，便看到左侧的通道里，一对中年男女并肩朝着这边走了过来。
　　女人相貌平平，但步履沉稳，眼神平静，气质极佳。
　　男人英俊帅气，身材挺拔，嘴角含笑，身上散发着属于顶级精英的独特魅力。
　　身后还跟着几位同样西装革履的工作人员。
　　几人瞬间认出了那个英俊的中年男人，正是在各大财经媒体和社交网络上，火得一塌糊涂的德聚仁合董事长。
　　沈玉言的呼吸立刻变得急促起来。
　　郑秋冬！他怎么会来？！
　　还有…刚刚周莉说“陈秘书和郑董到了”。
　　也就是说…旁边那个女人，就是欧阳弦月的首席秘书，陈静？！
　　他们两个…是专程来迎接我的？！
　　一时间，难以言喻的受宠若惊，混合着一种不真实的感觉，将她彻底淹没。
　　陈文新的目光缓缓移向了旁边的中年女人。
　　总感觉特别眼熟，好像在哪里见过。
　　在他们的注视中，那两道如同自带光环的身影，已经不疾不徐地靠近。
　　沈玉言咬了咬下嘴唇，强行压下心中的惊涛骇浪。
　　主动上前一步，微微躬身，语气恭敬而又带着一丝恰到好处的紧张：“陈秘书，郑董，您们好。”
　　郑秋冬那双充满洞察力的深邃眼睛里，闪过一丝笑意。
　　“好久不见，沈…总，这次是唐总特意安排我过来，为你保驾护航的，预祝我们合作愉快。”
　　听到他的话，沈玉言的瞳孔一颤，身体瞬间紧绷。
　　一旁陈秘书顿住脚步，微笑着道：“沈总，欢迎来到深城参加我们的峰会。欧阳女士特意让我代她，向您问好。”
　　她的声音，平稳而得体，每一个字都清晰有力，充满了不容置疑的权威感。
　　而伴随着“欧阳女士”四个字出来，张天奇和陈文新被齐齐定在了原地，瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　沈玉言的脸色渐渐涨红，丰满的胸口剧烈起伏，几乎快要喘不过气来了。

第七百零七章 命运的齿轮
　　JW万豪酒店的大堂内，水晶吊灯流光溢彩。
　　空气中，弥漫着低声交谈汇成的嗡鸣。
　　周围不少前来参会的嘉宾，在认出陈秘书和郑秋冬的瞬间，都下意识地顿住了脚步。
　　脸上都带着想要上前攀谈，却又不敢贸然打扰的神情。
　　于是，一道道混杂着好奇、探究与羡慕的目光，不约而同地聚焦在了那个年轻漂亮的女人身上。
　　此刻的沈玉言，深切的感受到，自己正处在这场无形权力风暴的绝对中心。
　　就在几分钟前，她还在车里暗自伤神。
　　唐宋情感上的PUA，事业上的不确定性，都让她对自己未卜的前途充满了迷茫与恐惧。
　　可仿佛就在转瞬之间，一切都天翻地覆了。
　　陈秘书代表欧阳女士，亲自向自己问好。
　　被誉为“商界伯乐”的郑秋冬亲自在大堂迎接她，并坦言是唐宋特意安排过来，为自己“保驾护航”的。
　　甚至，他们都统一地称呼她为“沈总”。
　　她不完全明白这个称呼背后全部的深意，但她知道，这本身就意味着某种权力上的强烈暗示。
　　足以让她感到一阵阵的眩晕和震撼。
　　她恍惚间想起了几个月前，在那家MAHA云端俱乐部，自己第一次见到郑秋冬时的场景。
　　那时的她，多么渴望能得到这位“大人物”的正视，渴望能与他攀谈几句。
　　可最终，自己也不过是光芒万丈的小静身边，一个尴尬的陪衬。
　　再看此时——
　　个中滋味，只有她自己最清楚。
　　深呼吸。
　　心脏依旧在狂跳，血液仍然在沸腾。
　　但她的脸上却渐渐恢复了平静。
　　她天生就是属于大场面的人。
　　越是压力陡升、目光聚焦，她的状态反而越好。
　　她挺直了纤细的脊背，嘴角扬起一个经过无数次练习的得体微笑。
　　“谢谢陈秘书，欧阳女士实在太客气了。郑董，真是好久不见，感谢您亲自来接我。”
　　看到她的表现。
　　郑秋冬的眉眼间浮起一丝更深的笑意，似在欣赏，又似在打量。
　　陈秘书微微颔首，声音平稳而从容：“沈总，不知道您现在是否方便？关于您后续的工作安排，以及峰会期间的一些日程，我们需要和您详细沟通一下。”
　　沈玉言的心猛地一跳，点头应道：“当然方便。”
　　来了！终于来了！
　　唐宋对她新的工作安排！
　　“那就好。”陈秘书转头吩咐道：“周莉，你先带沈总的行李回套房。沈总这边，我们去行政酒廊，那里清静一些。”
　　“好的，陈秘书。”周莉立刻恭敬应声。
　　沈玉言轻轻点头，转过身。
　　目光掠过不远处依旧僵立的张天奇和陈文新。
　　她唇角微微上扬，笑容优雅而疏离：“天奇，文新学长，真不好意思，我这边临时有些重要工作要处理，恐怕不能和你们多聊了，我们之后再联系。”
　　话音落下，她不再停留。
　　转身，与陈静、郑秋冬等人并肩，朝着专属电梯的方向走去。
　　大堂璀璨的灯光洒在她的发梢上，泛出温柔动人的光泽。
　　风衣在她的步伐间轻轻荡起。
　　她的背影挺拔、干净，笃定中带着一丝轻盈。
　　心底那股压抑已久的郁气，在这一刻，终于酣畅淋漓地吐了出去。
　　随着他们的身影消失在电梯门后，大堂重新喧闹起来。
　　周围那些被压抑的议论声，像潮水一样瞬间涌起。
　　张天奇的喉结滚动了一下。
　　他隐约听到“欧阳女士”“秘书”这样的关键词，心中已经有了猜测，却又不敢贸然确认。
　　他看向身旁神情复杂的陈文新，压低声音道：“文新…那是…？”
　　陈文新深吸一口气，声音发颤道：“她是欧阳女士的秘书。我们公司总部的荣誉墙上，有她和欧阳女士的合影。”
　　短暂的沉默后，张天奇喃喃出声：“这…这是怎么回事？”
　　陈文新也回过神来，急切地看向他：“天奇，玉言她…她现在到底是什么情况？！”
　　张天奇茫然地摇了摇头，眼里同样写满了震撼与不解。
　　自从【优洁家政】的A轮融资成功，得到了家族长辈的夸赞和认可后，他便正式回归了家族企业。
　　担任副总经理，并亲自负责东环那家新建的大型食品加工厂的筹建与运营工作。
　　一直都处在极度忙碌的状态。
　　前段时间，他倒是听沈玉言和李美霞提过。
　　如今沈玉言进入了一家金融公司担任“董事长助理”，【优洁】那边已经渐渐放手了。
　　不过，他当时并没有过多追问具体的细节。
　　一方面是因为工作确实太忙。
　　另一方面，也是因为当时他和林璐的订婚在即。
　　而林璐对自己曾经热烈追求过沈玉言这件事，始终有些耿耿于怀。
　　为了家庭和谐，他便有意无意地和沈玉言保持了一定的距离。
　　因此，他对沈玉言如今的具体情况，可以说是一无所知。
　　却没想到，这次峰会上的偶然重逢，竟然会是这样一副让他瞠目结舌的光景。
　　这位野心勃勃大学校花、曾经的合伙人，如今到底攀上了怎样的高度呢？
　　……
　　28层，行政酒廊，私密会客室。
　　巨大的落地窗外，宝安中心的现代城景与前海湾壮丽开阔的海景，尽收眼底。
　　一行人陆续走入。
　　侍者很快送上热气腾腾的香茗和精致的茶点。
　　沈玉言端坐在舒适的木质扶手椅上，努力不让自己内心的忐忑与紧张暴露分毫。
　　“嘭——”
　　会客室厚重的隔音门被轻轻关上，隔绝了外界的一切喧嚣。
　　陈秘书没有立刻坐下，而是从身旁下属的手中，接过一份装帧精美的深蓝色文件夹。
　　轻轻放到了茶几的正中央。
　　她看着沈玉言，声音平稳道：“沈总，首先，我代表欧阳董事长，正式欢迎并恭喜您加入【璇玑光界】项目。接下来，我们将与您面对面地详细沟通，关于您后续的具体工作安排。”
　　【璇玑光界】…工作安排…
　　沈玉言指尖都在微微颤抖，强作镇定地点头道：“好的，谢谢陈秘书，请讲。”
　　随即，陈秘书将文件夹翻开，平铺在她的面前。
　　“这是您的新职位任命意向书，首席生态官。今天，我会把这个职位的具体职责、可调动资源、团队配置、以及汇报线路等核心信息，一一向您讲清楚。中途您有任何问题，都可以随时打断我进行询问…”
　　沈玉言的目光，在扫过洁白纸张上那几行醒目的加粗文字时，瞳孔骤然剧烈颤抖。
　　——————
　　【璇玑光界】高级管理层任命意向书
　　职位名称：首席生态官（Chief Ecosystem Officer）
　　直接汇报对象：唐宋（全球CEO）
　　行政归属：总裁办公室(Office of the CEO)-跨集团战略协作岗位
　　级别：M7
　　……
　　——————
　　陈秘书平稳的声音，依旧回荡在耳边：
　　“…首席生态官，这是一个横向与纵向权责都很强的职位。您既要负责牵头整合集团内部以及外部高校、政府、产业合作伙伴的各类资源，也要主导推动【璇玑光界】的内容生态与品牌影响力的全球化落地…”
　　伴随着陈秘书条理清晰的叙述。
　　沈玉言的心跳越来越快、越来越快，快到几乎要从嗓子眼里跳出来！
　　那张苦练多年的职场面具，再也无法维持。
　　整个人如坠云端，天旋地转。
　　她是一个冰雪聪明的人，几乎在看到任命书的第一眼，就瞬间明白了现在是什么情况。
　　唐宋…他竟然真的成为了【璇玑光界】的全球CEO！
　　而自己，则被他直接任命为了这个超级项目中的核心高管——
　　首席生态官。
　　当然，这只是对外的身份。
　　对内，她依然归属于“总裁办公室”，本质上，还是他最核心的“助理”之一。
　　只不过，她所要协助的对象，已经不再是唐宋个人的投资业务，而是…他即将亲手缔造的庞大科技生态帝国。
　　要知道，【璇玑光界】可不是普通意义上的创业公司。
　　它由【唐仪精密】与【青柠科技】两大巨头联合孵化，集顶尖的工业设计、核心算法、精密硬件、全球供应链与雄厚资本力量于一体。
　　旨在定义“下一代人机交互入口”的超级科创平台。
　　这家公司从诞生那一刻起，就带着“超级独角兽”的基因。
　　它的目标，是直指全球顶级科技巨头的疆域。
　　而在它的背后，是整个“唐金体系”深不见底的资本、产业与技术资源。
　　更不用说，它的董事长，就是传奇女性欧阳弦月。
　　这样的存在，与传统的投资公司相比，几乎代表着另一种层次的权力与影响力。
　　容流资本固然光鲜，但它所操盘的，是资本与项目。
　　而【璇玑光界】所代表的，则是未来、科技。
　　而自己…竟然要成为这座未来帝国里的核心高层之一？！
　　这份冲击，实在过于巨大。
　　甚至一度让她怀疑自己是不是在做梦。
　　可手掌、舌尖传来的清晰痛感，却清清楚楚的告诉她。
　　一切都是真的。
　　陈秘书的声音依旧稳重，从容地翻阅着文件夹。
　　沈玉言已经没有多余的时间和精力去震惊了，她强迫自己集中全部注意力，贪婪地吸收着关于新职位的一切信息。
　　她将直接分管两个新成立的核心部门：
　　生态战略部（Ecosystem Strategy Department）与品牌与影响力中心（Brand & Influence Center）。
　　前者负责绘制【璇玑光界】的全球产业生态蓝图，主导推动与各行业领军企业、顶级科研机构、政府部门的跨界合作与资源协同;
　　后者则全面负责【璇玑光界】的品牌定位、市场推广、媒体关系、公共事务以及全球范围内的对外传播。
　　也就是说，从此之后，璇玑光界的每一次公开亮相、每一场发布会、每一次高端媒体露面，都将是她的主场。
　　她也不再只是躲在唐宋背后狐假虎威的小助理。
　　而是真正地走到了聚光灯下，拥有了属于自己的独立身份。
　　一个足以被任何人郑重对待的身份。
　　她可以和阿里、企鹅、化为等巨头的高管们平等坐在一起；可以直接向欧阳女士汇报工作；甚至可以接触到自己的偶像金董事。
　　一直以来的野望，那个在无数个夜晚支撑着她的梦想。
　　在这一刻，以一种她从未敢想象过的宏大方式，轰然砸下，化为了触手可及的现实。
　　难以言喻的震撼，在她的胸腔中震荡。
　　唐宋…唐宋…我误会你了…
　　你哪里是在PUA我，你分明是在‘考验’我，是在为我铺设通往人生巅峰的路。
　　真的…好想被你狠狠地‘奖励’啊！
　　一股灼热的暖流，毫无征兆地身体深处涌出。
　　她忍不住打了个细微的冷颤，脸色瞬间潮红，双腿紧紧并拢。
　　就在她心潮汹涌之际，陈秘书将文件夹翻到了最后一份文件。
　　“沈总，除了职位与薪酬之外，考虑到您对项目未来生态构建的长期价值，经过董事长欧阳女士亲自批示，并由董事会正式决议——”
　　她微微顿了顿，抬眸看向沈玉言。
　　“从【璇玑光界】预留的股权激励池（Option Pool）中，将授予您0.04%的期权。”
　　“…什么？”
　　∑(°Д°；≡；°д°)
　　沈玉言几乎以为自己听错了，声音都变了调。
　　期权？
　　璇玑光界的期权？！
　　那一瞬间，她的呼吸骤停，整个人几乎石化。
　　她当然知道这意味着什么。
　　那不是单纯的奖金或奖励，而是“未来以极低价格购买公司股份的权利”。
　　一种真正将个人命运与企业价值绑定的资格。
　　而【璇玑光界】这种级别的超级项目，其期权激励池，通常是预留给那些最顶级的科学家、核心算法工程师、或者拥有关键资源的战略生态伙伴的。
　　自己…竟然拿到了这珍贵无比的一份？
　　当然，她也明白，合同中的这个期权比例，并不是固定不变、不可稀释的。
　　它对应的是一个固定的股数。
　　未来随着公司不断进行新的融资，这个比例也必然会被稀释。
　　可即便如此，这也是【璇玑光界】的期权啊！
　　一旦公司成功上市，那也将是一笔天文数字般的财富。
　　而且，这份期权的授予，是欧阳弦月董事长亲自批示的。
　　这代表着，她已经得到了来自【璇玑光界】最高层的认可。
　　陈秘书看着她的表情，脸上露出理解的微笑，继续道：“当然，这份期权的授予，是有条件的。首先，这0.04%的期权，将分四年归属，并且与您每年的KPI考核严格挂钩。”
　　“也就是说，您每年最多只能解锁0.01%。”
　　“此外，在公司正式IPO之前，您所持有的所有股权都将处于锁定期（Vesting Period），不得以任何形式交易或变现……”
　　她详细地解释完所有相关的条款和限制，然后才将那份厚厚的文件和一支钢笔，一起推到了沈玉言的面前。
　　“以上，就是关于您新职位的所有核心信息，如果您没有其他疑问，现在就可以签字了。”
　　沈玉言看着眼前那份协议，心跳一下一下，震得掌心都在发烫。
　　她能清楚地感受到——
　　命运的齿轮，在这一刻，因为唐宋的意志，开始为她缓缓转动。
　　那种“被看见”、“被选中”、“被赋予重任”的感受。
　　让她几乎想笑，又几乎想哭。
　　她伸出手，接过那支钢笔。
　　笔尖落在纸上，墨色流淌。
　　“沈、玉、言。”
　　三个字，清晰有力的落在纸上。
　　陈秘书收起文件，站起身，伸出手，“欢迎加入，沈总。”
　　“谢谢，陈秘书。”沈玉言也连忙站起身，激动地伸出手，和她紧紧地握在了一起。
　　就在这时，一直安静地坐在一旁的郑秋冬，也站起身，带头鼓起了掌。
　　他身后的几位员工也立刻跟随。
　　一时间，掌声在私密的会客室里响起。
　　郑秋冬似乎看出了沈玉言此刻的心情，轻笑一声，声音温和道：“沈总，恭喜。目前，【璇玑光界】在全球范围内的所有核心人力资源的招募、配置与管理工作，都由我这边的【德聚仁合】直接负责。所以，我这次陪同陈秘书过来，也是为了协助你，尽快完成你所负责的那两个核心部门的新团队组建与熟悉。”
　　沈玉言深吸一口气，努力让自己从巨大的情绪波动中平复下来。
　　她看向郑秋冬，语气恢复了往日的柔和与分寸，姿态谦逊道：“原来是这样，那真是太感谢郑董了。我初来乍到，对【璇玑光界】的内部情况还不熟悉，接下来恐怕要多多麻烦您了。”
　　“不客气。”郑秋冬笑了笑，侧过身，开始为她介绍身后那几位气质不凡的男女。
　　这些人，都将是她未来所管理部门的核心骨干成员。
　　几乎清一色都拥有光鲜亮丽的履历，来自世界顶级的科技企业或咨询公司。
　　有从苹果、Google高薪挖来的资深战略顾问，也有从字节跳动、华为跳槽来的顶级公关。
　　沈玉言一边认真听着郑秋冬的介绍，一边与每一位未来的下属微笑颔首，目光交流，展现出极佳的风貌。
　　她的心绪，在与这些顶级精英的互动中，渐渐彻底恢复了平静与自信。
　　属于她的舞台，已经拉开了序幕。
　　随之而来的，是对唐宋发自灵魂的颤栗与沉沦。
　　……
　　与此同时，燕城。
　　黑色的奔驰E300L，平稳的行驶在车流稀少的城市主干道上。
　　车里，正播放着一首民谣。
　　高梦婷握着方向盘，手指跟着音乐的节奏，轻轻
　　脑海里，不受控制地，浮现出了昨晚发生的一幕幕。
　　脸颊依旧有些滚烫。
　　何一一离开后。
　　在那个全新、空旷，还带着几分陌生气息的家里，就只剩下了她和他。
　　落地窗外，是城市朦胧的夜景，像一条流动的星河。
　　而她，就在那片星河的映照下。
　　从光滑的地板，到毛茸茸的地毯，再到那张柔软得能把人陷进去的大床……
　　她这个在情感上略带几分柏拉图式的理想主义者，第一次真切地体验到了那种灵与肉彻底交融的极致快乐。
　　当然…因为过于敏感的体质，这场旅途，并没有持续太久。
　　她很快就晕晕乎乎，失去了意识。
　　只是依稀记得，唐宋中途好像是出去了一趟，说是临时有点紧急的工作要去处理。
　　什么时候回来的，她并不知道。
　　但今天清晨醒来时，她能清晰地感觉到。
　　抱着自己的那具身体，充满了前所未有的餍足与神清气爽。
　　很显然，他在自己这边并未得到满足的情欲，以其他方式得到了发泄。
　　这让她的心底，泛起了酸涩与猜测。
　　不过，她也没有办法。
　　毕竟是她自己太菜了，根本无法满足精力旺盛的合伙人。
　　…
　　车子缓缓驶入华运中心的地面停车场。
　　高梦婷停好车，拎着公文包，乘坐电梯，来到了位于11层的【光影传媒】。
　　刚刚走出电梯，一名穿着职业装的年轻女孩便微笑着迎了上来，“您好，请问是颂美服饰的高总吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“我是温董的助理，王丹丹。温董已经在会客室等您了，这边请。”
　　“好的，谢谢。”
　　很快，两人便来到了公司最里侧的一间会客室外。
　　“咚咚咚——”
　　“温董，高总到了。”
　　“请进。”门内传来一道慵懒却富有穿透力的御姐音。
　　“吱呀——”
　　门被轻轻打开，王丹丹伸手示意。
　　高梦婷深吸口气，迈步走了进去。
　　紧接着，一道高挑丰硕的身影，出现在了她的面前。
　　比起朋友圈里的照片，温软的真人更有视觉冲击力。
　　她穿着一身定制西装套裙，内搭一件简约的白色打底衫。
　　挺拔、饱满、流畅的曲线，既有职场女性的干练，又带着难以掩饰的性感。
　　高梦婷下意识将目光落在了对方那仿佛要撑破衣衫的胸前曲线上，心中一阵发紧。
　　好…好大…比秋秋还大…
　　而且，这个女人身上散发出的，是那种一看就是月经特别规律、量大的样子。
　　充满了成熟女性荷尔蒙的气息。
　　腰细，胯宽，沙漏型身材。
　　一看就是能征善战的类型。
　　和她自己这种动不动就缴械投降的“小菜鸡”，战斗力根本不可相提并论。
　　她又不是傻子，自然已经猜到了温软和唐宋之间的关系。
　　所以，比较在所难免。
　　此刻面对面，一股莫名的不自信，瞬间涌上了她的心头。
　　“你好，梦婷，我们终于见面了。”温软上前几步，主动伸出手，脸上的笑容灿烂而热情，“虽然已经认识了，但还是要正式打个招呼，我是温软。”
　　高梦婷迅速调整好心态，伸出手与她相握，“你好，温董，我是高梦婷。”
　　“叫我温软就行，真不用这么客气。”温软眨了眨那双风情万种的桃花眼，笑意盈盈地打量她，“梦婷，有没有人说过，你长得…有些像一个人？”
　　高梦婷闻言，有些不自然地笑了笑：“您是说…金董事吗？我是她的粉丝，可能是穿搭和妆容的模仿，导致有点像吧。”
　　“不是的。”温软轻轻摇头，认真道：“五官是真的有些像，当然，金董事是有两个酒窝的，你们笑起来就不太像了。”
　　金美笑可以说是温软见过的，最独特、也是最反差的一个女人。
　　明明气质如高岭之花。
　　可当她微笑的时候，却仿佛春雪融化，冷意尽散，格外优美。
　　“啊？”高梦婷怔了怔，“你见过金董事本人？”
　　在她心里，金董事是如同传说般遥不可及的存在。
　　“是啊，见过几次。”温软神秘地笑了笑，没有再继续这个禁忌话题，而是亲昵地拉着她在沙发上坐下，“坐吧，亲爱的。咱们也不是外人，这次的合作我很期待，我们就开门见山，直接聊重点，怎么样？”
　　高梦婷被她自然的亲近与气场感染，放松了肩膀，微微一笑。
　　“好啊。”
　　…
　　“现在做直播电商，最耗费成本的，其实不是主播，也不是供应链，而是‘内容’。”
　　“嗯，是的，短视频的脚本、直播的SOP、图文种草的文案…这些都需要一个庞大的内容团队，日以继夜地去生产。”
　　“我的想法是，将【智链未来】的AIGC能力，和我们星云强大的‘行业数据库’以及【颂美】最一线的‘用户行为数据’，进行一次深度整合……”
　　…
　　温软的语态亲昵大方，却又带着一种专业的洞察力，侃侃而谈。
　　谈话间举重若轻，逻辑清晰，思维敏锐。
　　整个人自然而洒脱，任何话题在她口中都能变得轻盈而有趣。
　　聊完工作，又自然的聊到了兴趣、生活。
　　听到高梦婷最近在搬家，她便表示可以帮忙安排靠谱的搬家公司。
　　并和她分享起了新家入住时，各种软装搭配和绿植选择的小技巧。
　　那份不经意间流露出的从容与随性，带着一种独特的魅力，
　　让向来有些理想主义者情怀的高梦婷，对她的印象好到了极点。
　　两人的氛围，也随之变得亲近。
　　看到自己的目标已经达成，温软的心里，也悄悄松了一口气。
　　她最近，从莫向晚那边，得到了一个至关重要的消息。
　　苏渔，过几天就要来燕城了。
　　再结合她近期从【唐金】内部渠道，打探到的一些关于“纽约股东大会”的小道消息，以及欧阳弦月和柳青柠一系列不同寻常的举动…
　　她几乎可以确定，这场看似平静的“宫斗”，即将要进入白热化的阶段了。
　　身处这个庞大的家族办公室里，她就像一只不小心闯入了巨人森林的小松鼠，每天都在瑟瑟发抖。
　　却又不得不努力为即将到来的严冬，囤积足够多的“粮食”和“盟友”。
　　作为一个智商情商双高的成熟女性。
　　温软早已为自己规划好了最清晰的定位和生存法则。
　　那就是，尽一切可能地，展现出自己无可替代的价值。
　　她要和唐宋所有的女人，都保持良好的关系。
　　当一个体贴入微、善解人意、没有攻击性的“完美情人”。
　　在一个充满了竞争与博弈的大团体里，总是需要有这么一个负责调和矛盾、传递信息、组织团建的角色。
　　而背了这么多锅的她，已经被动的承担了这个属性。
　　她提前站稳这个独一无二的“生态位”，就可以让自己，立于不败之地。
　　只要做到这一点，那无论上面那些神仙们怎么打。
　　她壮壮…总归是能有口安稳饭吃的。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　总归还是狗男人太渣了！
　　谈个恋爱都战战兢兢的。
　　……
　　帝都，微笑控股总部顶层。
　　冬日正午的阳光，将执行董事办公室照得明亮而温暖。
　　金秘书穿着白色丝绸衬衫，外搭剪裁合体的黑色包臀裙。
　　褐色长发被利落地束成马尾，几缕碎发垂在颈侧，随着她平稳的呼吸轻轻晃动。
　　鼻梁上架着一副精致的金丝边眼镜，镜片反射着电脑屏幕冰冷的蓝光。
　　为她秀美绝伦的五官，添上几分禁欲又危险的知性气质。
　　此刻，她正微微蹙眉，注视着电脑屏幕上的一封加密邮件。
　　是一份对冲基金的阶段性清算报告。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”
　　上官秋雅脚步轻快的走了进来。
　　“金董事。”她来到桌前，低声汇报道：“欧阳女士的秘书陈静，已经在深城见过了沈玉言，并协助她完成了【璇玑光界】的初步入职流程。目前，他们正在前海的JW万豪酒店，共进午餐。”
　　“嗯。”金秘书轻应一声，没有抬头，只是缓缓伸出右手。
　　上官秋雅立刻心领神会，将手中的平板电脑递了过去。
　　金秘书接过，指尖微动，轻点屏幕上的播放按钮。
　　紧接着，一段经过特殊处理的清晰音频，从平板的扬声器里缓缓流出。
　　正是陈静、郑秋冬与沈玉言在行政酒廊私密会客室里的完整对话录音。
　　金秘书安静的听着，脸上没有任何表情变化。
　　等到所有通话内容播放完毕。
　　她才抬起眼，看向面前的上官秋雅，继续问道：“林沐雪呢？”
　　上官秋雅立刻回答道：“她已经接受了陈秘书的邀请，并且取得了唐总的同意。这个周末，将会亲自带队，代表【容流资本】前往长安，参加‘西部光伏新能源产业集群’的考察会。”
　　她顿了顿，又补充道：“另外，她在魔都购置的那套，原属于欧阳女士的国金中心汇悦公寓，也已经完成了全部的产权过户。根据我们的后台数据监测，最近三天，她的个人信用卡后台显示，她在多个国际家居品牌官网和设计师平台，购买了大量的进口小摆件和家居装饰品，收货地址都是魔都。她还特意拜托了她的一个朋友，在那边帮忙提前装饰新家。”
　　金秘书轻轻颔首，抚了抚鼻梁上的眼镜，沉吟片刻，吩咐道：“你以【微笑控股】董事会的名义，给唐总发一封正式的邮件。告诉他，关于即将召开的纽约全球股东大会，除了他指定的林沐雪外，我希望他的另一位工作助理，沈玉言，也能随行参加。”
　　“明白。”上官秋雅点头应下，没有丝毫犹豫或疑问。
　　随即，金秘书的手指在平板屏幕上轻轻滑动，调出了沈玉言那份无比详尽的个人档案。
　　看着上面，她在大学时期的照片。
　　金秘书的唇角扬起淡淡的弧度。
　　我已经见过你好几次，燕城科技大学的校花。

第七百零八章 玲玲的日常
　　颂美服饰，热闹非凡的茶水间里。
　　“玲玲！下午茶你喝什么？帮我们凑个单呗，今天‘霸王茶姬’有活动！”
　　运营部的一个小姑娘探过头来问道。
　　“那必须的！给我来一杯‘伯牙绝弦’，正常糖，少冰，谢谢小纯同学。”姚玲玲笑嘻嘻地回了一句，还不忘加个wink。
　　“玲玲，咱们冬季新款的样衣是不是出了？我早上看仓库那边好像在整理。”
　　“没错哦！冬季主打的‘暖绒系列’样衣已经全部到位了，下周就能进一一姐的直播间啦！悄悄告诉你们，有一款超漂亮的，谁穿谁是韩剧女主角！”
　　…
　　姚玲玲端着自己的饭盒，被一群同样年轻的同事们簇拥在中间，叽叽喳喳。
　　虽然入职【颂美服饰】的时间并不算长，但她已经和整个公司上上下下都打成了一片。
　　从前台的小姐姐，到仓库的大哥，再到各个部门的骨干，她几乎能叫出每一个人的名字，而且和大家的关系都处得相当不错。
　　她身上那种不带任何攻击性的活力与感染力，以及那份愿意分享、从不藏私的大方性格，让她在这里如鱼得水。
　　可以说是公司氛围组的灵魂人物。
　　非常受欢迎。
　　…
　　吃完午餐，收拾好饭盒。
　　回到工位上。
　　整个设计中心，空间开阔，采光极佳。
　　巨大的工作台上，摆满了各种色彩斑斓的灵感图、面料小样和正在绘制中的设计稿，充满了浓厚的创作氛围。
　　姚玲玲安静地坐下，双手环着那只印着“Stay Bright”的保温杯，小口喝着热水，神情专注。
　　电脑屏幕亮起。
　　她没有刷剧，也没有滑八卦短视频，而是直接打开了【青觅AI】的网页端。
　　作为【合衣】服装设计中心的负责人，如何把AI真正融入服装设计流程，是学长昨天会议上亲自交给她的重点任务。
　　那种“你来主导吧”的语气，既信任又压力山大。
　　她打开新页面，在搜索框里敲下几个关键词：
　　“多巴胺穿搭、2024年春夏、流行色趋势”。
　　几乎是在敲下回车键的瞬间，屏幕上便如瀑布般，涌现出了大量经过精准筛选和深度整合的信息——
　　从WGSN的专业趋势报告、VOGUE Business的年度色彩预测。
　　到小红书、ins上KOL的穿搭分析。
　　再到AI自动生成的虚拟模特造型图，一目了然。
　　姚玲玲的眼神渐渐亮了。
　　这就是【青觅AI】的强大之处。
　　自从 Lime 3.0发布以来，它已经不再只是个搜索工具，
　　而是一个真正懂语义、能创作、能联想的“智能合伙人”。
　　它可以自动提炼趋势、生成lookbook、甚至帮设计师建立概念系列。
　　数据显示，截至目前，【青觅AI】的全球用户数已接近 1.5亿。
　　与OpenAI的ChatGPT不相上下。
　　更关键的是，它在国内用起来毫无障碍。
　　免费版已经很强，Pro版还能生成图片、PPT、动态展示图。
　　完全就是生产力外挂。
　　在沉浸式体验了一阵【青觅AI】强大且高效的功能后。
　　姚玲玲心满意足地关闭了网页。
　　又打开唐宋发来的关于【衣脉科技】的内部资料，开始认真的查阅起来，并在备忘录里，记录下自己的思考和疑问。
　　值得一提的是，由她独立主导设计的第二件核心单品——
　　一款兼具顶级时尚感与功能性的可拆卸式超轻鹅绒羽绒服，已经顺利进入了小批量试产阶段。
　　从目前合作的几十位头部穿搭达人反馈回来的测评效果来看，数据好得惊人，预售反响极好。
　　不知道为什么，姚玲玲感觉，自从自己的冲锋衣被苏渔穿穿着亮相后。
　　她感觉自己的灵感泉源像是被彻底激活了一样，每天都有各种天马行空的创意和清晰的思路涌现出来。
　　让她的设计稿不断充满惊喜。
　　这让她，对自己，也对【合衣】的未来，充满了前所未有的自信。
　　就像学长在会上说的那样，未来的颂美服饰，会是集科技、设计与供应链于一身的“新型时尚集团”。
　　就在她沉浸在工作中的时候。
　　“嗡嗡嗡——”电脑上弹出一条微信消息。
　　【母后大人：“玲玲啊，最近和你那个男朋友处得怎么样啦？这周末有空没？带回家吃顿饭呗？”】
　　姚玲玲看到消息，脸颊一红，连忙打字回复道：“（颜文字）拜托，哪有这么快的。我们才刚在一起没多久，你这么主动，会把人家吓跑的啦！”
　　【母后大人：“好吧好吧，那就再等等，你可得加把劲，争取过年的时候带回来。对了，车子看好了吗？现在天这么冷了。我跟你说，奔驰C那款就不错，咱们隔壁老梁家的闺女，前两天刚提了一辆，白色了，看着可漂亮了，落地也就三十一万。这笔钱，家里给你出。”】
　　姚玲玲看着母亲发来的消息，手指飞快地在键盘上跳跃：“您可真大方！不过，我的Dream Car其实是奔驰的CLS诶~要不…您和我父皇，再多赞助点儿？”
　　玲玲：小猫咪搓手（表情包）
　　【母后大人：“CLS？那是个啥车？没听过啊。也是奔驰C吗？我跟你爸研究研究啊。”】
　　姚玲玲看到回复，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　奔驰CLS，那可是被誉为“最美奔驰”的轿跑，落地价至少是C级的两倍以上。
　　她之所以这么说，无非就是用这种开玩笑的方式，婉拒家里的资助。
　　虽然她是家里的独生女，但她知道，父母开那个小裁缝店，一辈子辛辛苦苦，没交过社保，攒下的那点钱，都是为他们自己的退休生活准备的。
　　而自己现在，赚得已经足够多了。
　　她盘算着，再等等，等过完年，发了年终奖和项目分红，到时候再买车。
　　顺便还可以把家里那个住了二十年的老房子，重新好好装修一下，换一整套全新的家具家电。
　　老爸老妈辛苦了一辈子，也该好好地享受享受了。
　　刚要重新开始工作。
　　“叮咚——”又一条消息跳了出来。
　　【温软姐：“玲玲，今天周五啦，晚上来我这儿打王者不？这次出差，给你带了礼物～”】
　　姚玲玲眼睛一亮，飞快地敲字回复：“好呀，谢谢温软姐，又要占你便宜啦，怪不好意思的。”
　　很快，新的消息又跳了出来。
　　【温软姐：“别说客气话，你过来，让姐姐占占你便宜，不就扯平了？”】
　　【温软姐：你懂的（表情包）】
　　姚玲玲的脸“嗖”地一下红了，被大姐姐调侃的心脏怦怦乱跳。
　　该说不说，温软姐的身材是真霸道啊。
　　除了屁股没自己大，其他的都是碾压。
　　尤其是那对大E，简直了。
　　两人又聊了几句。
　　财务部的负责人孙有光就快步走了进来，径直来到她的身边。
　　“玲玲，唐总到公司了，让你现在去他办公室一趟。”
　　“啊？”姚玲玲愣了愣，随即眼睛瞬间亮了起来，“好嘞！我知道了，谢谢有光哥。”
　　目送孙有光离开后，她跟温软说了声“有事要忙”，立刻从抽屉里拿出小镜子，飞快地整理了一下发型，又迅速拉了拉衣摆。
　　这才深吸一口气，拿起笔记本电脑，怀着雀跃的心情，快步朝总裁办公室的方向走去。
　　“咚、咚咚——”
　　带着她独有节奏感的敲门声响起。
　　“进来。”
　　清冽的嗓音透出熟悉的磁性。
　　让玲玲眉开眼笑。
　　轻轻推开那扇厚重的办公室门，迈步走入。
　　看到坐在办公桌后的学长，呼吸瞬间被夺走了。
　　今天的唐宋，只是随意的穿着一件简简单单的白衬衫，袖口利落地挽至手肘，露出了线条流畅结实的小臂。
　　他正慵懒地靠在宽大的黑色真皮老板椅上，低头看着一份文件。
　　高挺的鼻梁在光线下投下淡淡的阴影，气质矜贵而又带着几分漫不经心。
　　细腻冷白的皮肤、俊美的脸庞，在纯白色衬衫的映衬下，愈发显得干净清爽。
　　“呼——”
　　姚玲玲咬了咬嘴唇，心里一阵小电流乱窜。
　　我的妈呀！
　　白衬衫学长…太犯规了吧？！
　　这谁顶得住啊？！
　　似乎察觉到了她的视线，唐宋抬起头。
　　眼神温和里带着一丝笑意，修长的手指交错。
　　“哒”的一声，打了个清脆的响指。
　　“大名鼎鼎的玲玲设计师，你站在门口是准备施法呢？还是在等技能冷却啊？”
　　被他这句带着“游戏梗”的调侃唤回现实，姚玲玲立刻回过神来，脸颊红了一下。
　　大大方方的走了进来，随手关上门，俏皮的回敬道：
　　“报告唐总！我在等您的盛世美颜，给我叠一个'灵感涌现'的buff呢。工作这么消耗灵感，中午的休息时间都要被您叫过来工作。也唯有您这顶级美色，才能帮我回回蓝呀。”
　　“那你要不要再靠近些看？”唐宋放下手中的文件，笑吟吟的看着元气满满的小学妹。
　　今天的玲玲穿上了“漫画胸”，明显自信了许多。
　　察觉到唐宋促狭的视线，姚玲玲下意识抬手挡了挡，随后又放下，“好呀！那我就恭敬不如从命啦！“
　　说着，她往前迈了一步，走到宽大办公桌的边缘。
　　她身体前倾，大胆地探过身子，近距离端详着学长的脸。
　　甚至伸出手指，轻轻碰了碰他线条挺拔的鼻梁。
　　“emm…这个buff，能量确实很足呢。”
　　而随着她的弯腰，被紧身牛仔裤包裹着的圆润翘臀的饱满弧度，呼之欲出，近乎完美地呈现在唐宋的眼前。
　　紧绷的弧线，如同充满弹性的果实。
　　唐宋忍不住伸手隔着厚实的牛仔布料，用力拍了一下。
　　“啪——”
　　Q弹有力，手感绝佳。
　　被小静带坏的唐宋，又拍了拍。
　　那清脆而又带着几分沉闷的声响，在安静的总裁办公室里显得格外清晰。
　　玲玲的身体瞬间僵住，脸颊上的潮红，迅速蔓延到了耳根。
　　她像是触电般猛地直起了身体，下意识地朝身后看去，目光紧张的扫向了紧闭的办公室大门。
　　这可是在公司啊！
　　嗔怪道：“学长…你…”
　　唐宋却像个没事人一样，眼神里一片清明，朝她招了招手。
　　“来这边坐吧。关于【衣脉科技】的合作，咱们详细聊一聊。毕竟，你才是最了解我们【合衣】品牌调性和用户需求的人。”
　　听着他那无比自然、公事公办的语气，姚玲玲只能咬着嘴唇，把电脑放到桌子上，搬了个椅子，坐到了他的身边。
　　打开自己整理的文档，开始叙述起来。
　　“唐总，我认为初期应该重点放在'色彩与面料的趋势预测'以及'风格系列的概念生成'上……”
　　姚玲玲的表面上，一本正经，专业无比。
　　不过，呼吸着学长身上清新好闻的气息，心跳怎么都慢不下来。
　　两人就这么近距离地交流了一阵工作上的事。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　【母后大人：“玲玲，你说的那个奔驰CLS，我刚刚查了一下，乖乖，落地要七八十万啊！是不是太贵了点？要不，咱们还是看看C级吧？”】
　　看到这条消息，唐宋的眉头一挑。
　　姚玲玲的脸一红，连忙操作鼠标，关掉。
　　吐了吐舌头，解释道：“跟我妈瞎聊呢。”
　　“这个备注挺有意思的。”唐宋微微侧身，靠近她道：“那你给我的备注是什么？”
　　“就…就正常的啊…”看着学长近在咫尺的唇红齿白，玲玲有点顶不住了。
　　感觉自己浑身都热得快要冒烟了。
　　色胆包天的她，深吸口气，直接凑过去，在他的唇上轻轻亲吻了一下。
　　唐宋看着她。
　　姚玲玲被他看得心虚，连忙梗着脖子，狡辩道：“回…回蓝！刚刚听你讲了那么多，脑子都快烧干了，我这是补充一下灵感！”
　　唐宋看着她那副有趣的模样，笑了笑。
　　目光缓缓向下，落在了她被牛仔裤包裹着线条上。
　　“要不要更深入的回蓝？”
　　玲玲目光躲闪，脸红心跳，“怎么回啊？”
　　唐宋伸出手。
　　“我这间办公室里有独立休息室，很私密的。”
　　玲玲的脸颊像是被火烫到了一样，她飞快地看了一眼那扇休息室的门，又看了一眼近在咫尺的学长。
　　心脏像是要炸开一样，脑海里天使与魔鬼正在激烈地搏斗。
　　过了片刻，她还是羞红着脸点了点头。
　　随即，她站起身，低着头，跟着唐宋，走进了那间休息室。
　　门被“咔哒”一声反锁。
　　“学长……”
　　“嗯？”唐宋低头。
　　玲玲咬了咬嘴唇，伸手从紧身牛仔裤的口袋里，艰难的掏出了一个紫色的方形小包装袋。
　　塞到了唐宋的手里，小声道：“我现在是危险期。”
　　自从上次在温泉度假村之后，她一直没找到合适的机会再和学长“打球”，真的很想很想。
　　而且，今天高总出差了，秋秋也不在。
　　她原本是打算下班前，试着约一下的，谁想到现在就用到了。
　　看着手心上那枚还带着她体温的杜蕾斯，再看看眼前羞涩的小学妹。
　　唐宋的心，猛地跳了一下。
　　好家伙，玲玲，你也学会玩反差了？
　　在公司里，上班时间，竟然随身带着这种东西！
　　不得不说，看到这样的小学妹，唐宋真有点顶不住。
　　他直接上前，“我不喜欢用。”
　　玲玲的呼吸瞬间变得急促，眼睛雾蒙蒙的，伸手抵住他的胸膛，“这…不行的…会出事的…”
　　“反正我不会用的。”
　　“学长，你…你这样好渣啊…”
　　“那你还喜欢我吗？”
　　“喜欢…”
　　“转身。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　【叮！你解锁了“小学妹-玲玲”的新场景和知识】
　　【你获得奖励：攻速+100、耐力-100】
　　【你的肾正在高呼：“建议继续加强！”】

第七百零九章 冬天，夜晚，车窗外
　　总裁办公室的休息室里。
　　玲玲疲惫地趴在柔软的床单上，洁白的背脊微微起伏，汗水浸湿了发丝，服帖地粘在她的颈侧和脸颊上。
　　强烈的满足感涌上唐宋的心头。
　　正在这时，几道清脆的系统提示音突然在他耳边响起：
　　“叮！【神奇的小雨伞】耐久度已归0。”
　　“叮！小雨伞发布特殊任务【暖男的特训】，请前往【任务中心】查看。”
　　唐宋微微一怔。
　　最近确实用的很频繁，尤其是回到燕城后，翅膀们实在太多。
　　耐久度又见底了。
　　就是不知道，这次的小雨伞又会发布什么奇葩的任务。
　　毕竟之前的两次，都挺操蛋的。
　　一个七夕节的大混乱，一个逗比三人组的撞车。
　　唐宋在玲玲的身边坐下，轻轻摸了摸小学妹红肿的皮肤。
　　打开系统界面。
　　进入【任务中心】，查看特殊任务详情。
　　【特殊任务：暖男的特训】
　　【任务内容：长期奋战在“第一线”的小雨伞，感觉身心疲惫，希望能得到更多的关爱，以及一点点有趣的乐子。
　　请完成以下两项挑战——
　　挑战①、强留的温柔，强迫你的“义妹”乐乐今晚留宿燕景天城，且必须让她的“导师”姜胖胖，于第二天下午三点之后，亲自登门，来“赎回”她。
　　挑战②、身份的逆转，扭转师徒身份，让乐乐成为胖胖的“导师”，带着胖胖进行为期一周的“自律减肥特训”，期间你和乐乐需要严格监督、教训（口头或实体皆可），不许胖胖偷懒或者偷吃任何甜品。】
　　【任务奖励：耐久度+30】
　　【注1：胖胖体重掉的越多，耐久度奖励越高。超额完成任务，将额外获得“耐力上限”奖励】
　　【注2：据小雨伞从小秘书（金微笑）那里偷听到的最新消息，胖胖将会成为你的第三个助理，不过在入职之前，她还需要你的调教】
　　【注3：小雨伞(≧▽≦)o已经笑得在地上打滚了】
　　……
　　看着这个充满恶趣味的任务，以及“姜胖胖”三个字，唐宋嘴角忍不住抽动了一下。
　　这是指…姜教授？
　　不至于吧？
　　小雨伞，你个狗东西，也太笋了吧！
　　人家只是身材丰满了一些，怎么到你这里，就直接给起了这么一个充满了侮辱性的外号？
　　姜胖胖…姜胖胖…
　　“噗——”
　　唐宋实在是没忍住，直接笑出了声。
　　“学长…”一旁的玲玲转过头，羞红着脸控诉道：“你太坏了…还笑…都是被你打的。”
　　“额…”唐宋连忙收敛起自己的笑意，“我不是在笑你。”
　　姚玲玲伸手在他身上拍了一下，把头埋进了枕头里。
　　感受着身后火辣辣的疼，心里一片凌乱。
　　也不知道学长是跟谁学的，怎么这么坏……
　　也就是她屁股够大、够厚，要不然，下午的班都上不成了，坐下去肯定就疼。
　　安抚了一下小学妹。
　　唐宋重新将注意力转移到了系统光幕上。
　　有一说一，【神奇的小雨伞】是非常有用的一个道具，甚至可以说是必不可少。
　　任务肯定是要完成的。
　　不过让他没想到的是，金秘书竟然把姜有容安排成了自己的助理。
　　心念电转间，他便明白了其中的深意。
　　应该是为了在【璇玑光界】，给自己安插一个技术层面的“自己人”。
　　姜有容虽然佛系懒散，但人家毕竟是正儿八经的计算机人工智能方向的博士、大学副教授，理论功底极其扎实。
　　再加上，她还有过在【微笑控股】担任助理的工作经验，综合素质和能力是毋庸置疑的。
　　算是个非常理想的技术型助理人选。
　　他之前没想到，纯粹是因为姜有容大学教授的身份太特殊了。
　　想到姜有容那软乎乎的身子和圆润的脸蛋…
　　唐宋的心里感觉有些古怪。
　　确实，姜教授的身材属于标准的“微胖”范畴，再加上她那不忌口、不运动的懒散性子，未来只会越来越胖。
　　自己帮她“管理”一下身材，应该也算是为她好吧？
　　就是这个任务…也太羞耻了！
　　竟然还要让乐乐来帮助自己，去“监督”、“教训”她那无比尊敬的导师。
　　小雨伞！你可真是用心险恶啊！
　　这绝对不是我愿意看到的！绝对不是！
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　唐宋拿起自己的手机，点开微信，兴奋地给钱乐乐发去了一条消息：“妹妹，晚上从学校出发的时候，记得提前跟我说一声啊。”
　　……
　　与此同时，燕城师范大学，实验室。
　　钱乐乐坐在角落里那台配置了最新显卡的电脑前，戴着耳机，神情无比专注的学习着AI领域的相关知识。
　　自从正式加入姜教授的团队，开始接触【云桐之萃】那个“AI智能化品控实验室”的前期数据标注工作后，她便彻底迷上了这个充满无限可能的全新领域。
　　她利用一切闲暇时间，查找资料、观看教学视频。
　　在加上姜老师的悉心指导。
　　从Python的基础语法，到TensorFlow的深度学习框架，再到最新的计算机视觉算法…
　　她就像一块干涸的海绵，努力的吸收着每一滴知识的甘露。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机的震动，打断了她的专注。
　　看到屏幕上那个熟悉的头像，她脸上的严肃瞬间融化，取而代之的，是发自内心的灿烂笑容。
　　【哥哥：“妹妹，晚上从学校出发的时候，记得提前跟我说一声啊。”】
　　钱乐乐立刻回复：“好的，我会准时出发。”
　　随即，她看了看时间。
　　收拾东西，背着双肩包，快步朝着教学楼走去。
　　今天下午，她还有两节重要的专业课。
　　如今有了实验室这个固定的“根据地”，她倒也不用再像以前那样，辛辛苦苦地到处找自习室了。
　　那个专属的工位，已经成为了她在校园里的新家，放着她所有的书本和学习用品。
　　第一节课结束的铃声响起。
　　钱乐乐一边和身旁的同学讨论着刚刚老师留下的课后习题，一边拿起了手机。
　　才发现上面多了一条未读的微信消息。
　　【小静姐：“乐乐~今天是周五哦，晚上我约了倩倩一起在TC会所做SPA，据说新到了一批身体膜，效果超级棒。你要不要一起来呀？”】
　　钱乐乐看到消息，连忙打字回复：“啊，真不好意思小静姐，我今天晚上有很重要的事要做。”
　　【小静姐：“那好吧，太可惜了。那我下次再去学校找你玩，你可不能拒绝啊。”】
　　钱乐乐：“嗯，好的，谢谢小静姐的挂念。”
　　回复完消息，她悄悄松了一口气。
　　这位小静姐实在是太热情了。
　　认识后，经常和她聊天，搞得她心理压力有点大。
　　和同学们分开后。
　　钱乐乐重新回到了安静的实验室。
　　刚刚推开门，就看到了坐在最里侧位置的姜老师。
　　她的手里正拿着一个超大杯的全糖珍珠奶茶，手边还放着“趣多多”和“奥利奥”的包装袋。
　　钱乐乐清楚地记得，昨天吃完自己带来的下午茶后，姜老师还非常严肃地“批评”了自己。
　　让自己绝对不要再给她带任何下午茶了，说她要认真减肥。
　　那严厉的语气，让从小到大都对老师无比尊敬的钱乐乐，心里愧疚了好久。
　　这——
　　钱乐乐先是和实验室里的学长学姐们小声地打了声招呼，然后才轻手轻脚地来到里面的工位前。
　　“姜老师，下午好。”
　　看到走进来的钱乐乐，姜有容的脸上瞬间闪过一丝尴尬的神色，她下意识地就将奶茶杯往旁边藏了藏。
　　解释道：“咳咳…这是珊珊她们给我买的小零食，我本来是不想吃的，又怕伤了她们的心，就…呵呵…”
　　看着导师那副此地无银三百两的可爱模样，钱乐乐强忍着笑意，用力地点了点头。
　　无比真诚的拍马屁道：“我明白的，姜老师！您就是太心软、太温柔了，不好意思拒绝学生们的好意。”
　　她只是善良单纯，但情商和心智可一点都不低。
　　自然能理解自己导师目前的状况，也知道这个时候，说什么话，才是最“好听”的。
　　这句贴心的“台阶”，让姜有容的脸上露出了一丝如释重负的笑容。
　　“坐吧，乐乐。你之前在微信上问我的那个，关于‘卷积神经网络（CNN）在图像识别中的应用’的问题，思路很不错。趁现在有空，我再跟你详细地讲一讲。”
　　“好嘞，谢谢姜老师。”
　　钱乐乐的眼睛瞬间就亮了，立刻像个勤奋好学的小学生一样，搬来椅子，坐到了老师的身边，无比专注地聆听起来。
　　……
　　在实验室里待了半个多小时，下午又上完了最后一节课后，钱乐乐便像只归巢的小鸟，一路小跑着，冲回了宿舍。
　　她从衣柜最深处，翻出了那套她上个月打折时狠心买下的新衣服——
　　一件米白色的牛角扣大衣和一条灰色的格纹百褶裙。
　　又仔仔细细地在脸上抹了层素颜霜，还涂上了那支倩倩送的很显气色的豆沙色口红。
　　看着镜子里那个焕然一新的灰姑娘，她的脸颊不由得红了。
　　看了一眼时间，已经五点多了。
　　窗外早已黑漆漆一片。
　　钱乐乐将精心包好的围巾放到帆布托特包，脚步飞快的走出宿舍大楼。
　　火热的心，冲入了冬夜凛冽的寒风之中。
　　裙摆微微摇曳。
　　路灯的光落在她脸上，那抹豆沙色的口红，让她看起来既紧张又明亮。
　　她一路小跑着来到公交站台。
　　风很冷，呼吸里全是白雾。
　　可她的手心，却在微微出汗。
　　5点41分。
　　那辆她熟得不能再熟的31路公交车，亮着温暖的灯光，从夜色中驶来。
　　“滴——”
　　她跟着晚高峰的人潮，刷卡上车。
　　因为是周五的晚上，车上人很多，空气混杂着暖气和各种味道。
　　她找了个小小的角落站好，拉着头顶冰凉的吊环。
　　低头给他发了一条微信：“哥哥，我已经上车了。”
　　没有立刻等到回复。
　　可她并不焦虑，只是抿唇笑了笑，眼睛望向窗外。
　　霓虹在玻璃上流动，像梦一样。
　　每一盏路灯闪过，她的心跳就跟着颤了一下。
　　师大南路口、体育大街南…万达广场东…
　　一站，又一站……
　　熟悉的站名在耳边响起，又渐渐远去。
　　每一个站点的名字，她都在地图上看过无数次。
　　也曾独自一人，坐着这条线路，去过那个小区门口好几次，却始终没有勇气真正的走进去。
　　车厢里很嘈杂。
　　汽车的鸣笛声、年轻学生们的笑闹声、乘客们低声交谈的声音、以及循环播放的报站广播……
　　此起彼伏，构成了都市夜晚最真实的背景音。
　　可在她的世界里。
　　这一切嘈杂都被自动过滤掉了，只剩下温馨雀跃的背景乐。
　　心跳很快，很用力，很期待。
　　哥哥，他会喜欢我今天这身打扮吗？
　　待会儿见面，我该跟他说些什么呢？
　　无数个充满了少女心事的细碎念头，在她脑海里，像天上的星星一样，一闪一闪的。
　　倒数第三站，车厢里的人流开始松动。
　　每一次刹车与启动，她都顺着人潮的缝隙，向后门不着痕迹的挪近一小段距离。
　　动作轻柔而礼貌。
　　确保不会影响到要下车的人。
　　公交车在冬夜拥挤的市中心里，走走停停。
　　她抬起头，望向窗外。
　　高楼如林，霓虹流淌。
　　巨大的LED屏幕变幻着光影，车灯汇成一条温暖而疏离的黄金河流。
　　“下一站——燕景天城。”
　　熟悉的女声在车厢里响起。
　　钱乐乐不知不觉已经来到了后门位置。
　　清澈明亮的眼睛，映照着窗外熟悉的小区轮廓。
　　她微微倾斜身子，透过车窗玻璃，想要看得更清楚一些。
　　31路公交车打着转向灯，缓缓驶离主路，朝着路边的公交站台靠近。
　　钱乐乐目光一怔。
　　一道挺拔修长的身影，静静地站在前方不远处的公交站台下那片相对明亮的区域。
　　路灯昏黄的光晕，温柔的勾勒出他清晰的轮廓。
　　他穿着一件深色的长款大衣，里面似乎是件浅色高领毛衣。
　　双手随意地插在大衣口袋里，正微微仰着头，目光平静地看着缓缓驶来的公交车。
　　他的气质温淡，与周围行色匆匆的路人、嘈杂喧嚣的环境，形成了鲜明的对比，仿佛自带一层柔光滤镜。
　　时间突然慢了下来。
　　窗外的世界模糊成光影。
　　冬天，夜晚，车窗外，寒风呼啸的公交站台。
　　他似乎也看到了她，脸上露出清澈的笑容。
　　口袋里的手伸出，冲着她的方向，用力挥了挥。

第七百一十章 纯情女大，2018
　　唐宋的身影，跟随着那辆缓缓进站的31路公交车，在站台上挪动着。
　　晚上六点半的燕景天城外，正是人流高峰。
　　下班的白领、提菜的阿姨、学生与外卖骑手，交错而行，灯光在地面上流动闪烁。
　　穿着休闲冬装的唐宋，鹤立鸡群，吸引着一道道惊艳火热的目光追逐。
　　“嗤——”
　　公交车带着轻微的震动停在了站台边。
　　他正好停在了后门的位置。
　　隔着一层沾着水汽的车窗，两人的视线在光影之间汇合。
　　他的脸上露出温柔好看的笑容。
　　后门“哗啦”一声滑开。
　　寒风裹挟着汽车尾气与城市的气息，灌了进来。
　　钱乐乐怔怔地望着他。
　　巨大的喜悦和幸福将她的脑海淹没，漂亮的丹凤眼里，随之绽放出璀璨的光芒。
　　哥哥…他在等我。
　　随着下车的人潮，有些跌跌撞撞的挤下了公交车。
　　脚下还有些踉跄。
　　就在这时，一只温暖的大手稳稳扶住了她的肩。
　　指尖轻掠过她被风吹乱的发丝。
　　“妹妹，冷不冷？你穿的有点少。”
　　“不…不冷。”钱乐乐摇摇头，双手下意识抓紧帆布包，微微低头，脸蛋微红，“谢谢哥哥来接我，麻烦你了。”
　　十二月的燕城，夜色寒彻。
　　温度已经零下。
　　她为了“好看”，特意没穿羽绒服，只披着那件米白色牛角扣大衣。
　　裙摆下露出一截深灰打底袜，显得格外清纯。
　　“走吧，外面太冷了，跟我进去。楼上已经做好饭了，我亲手做的，不知道合不合你口味。”
　　听到这话，钱乐乐的眼眶微微发热。
　　却只是“嗯”了一声，似乎不知道该说些什么来表达此刻的心情。
　　唐宋轻轻笑了笑，手自然的向下，包裹住了她纤细的手掌。
　　牵着她朝小区大门走去。
　　掌心的温度穿过皮肤，一寸一寸地蔓延开来。
　　驱散了寒风，也让灰姑娘的心跳彻底乱了节奏。
　　钱乐乐抬起头，清澈的眼睛里盛满了光。
　　带着毫不掩饰的依赖和喜悦。
　　……
　　脚步声，在安静的小区里回荡。
　　“最近在姜老师的实验室里，还适应吗？”唐宋侧头看着她，声音温和亲昵。
　　“嗯！”钱乐乐连忙点头，语气里带着一点雀跃，“特别好，师兄师姐们都对我很好，姜老师也特别照顾我，教了我好多东西。而且——”
　　她一边说着，一边忍不住抬头四下张望。
　　小区内的低位地灯亮着柔和的暖光，将脚下铺设的天然石板路照得干净明亮。
　　常绿灌木被修剪成艺术品般整齐的弧线，灯光从树影间穿过。
　　其实，她之前已经在抖音的短视频里，看到过这个小区的环境了。
　　毕竟，【燕景天城】算是燕城最高端的豪宅小区，很多本地的网红都来这里拍过视频。
　　她甚至早就知道，哥哥住的一号楼在哪个位置。
　　“踏——踏——”
　　两人的脚步声，沿着铺着石板的小径，一直延伸进小区深处。
　　冬夜的空气有些凉，路灯将他们的影子拉得修长。
　　忽然，钱乐乐停了下来。
　　她垂下眼睫，轻轻捏了捏帆布托特包的提带，像是在鼓起勇气。
　　唐宋察觉到她的动作，也停下脚步，微微侧头看她。
　　“怎么了，乐乐？”
　　“哥哥……”
　　钱乐乐深吸了口气，脸颊被寒风吹得微微泛红。
　　她将一直紧紧抱在胸前的托特包打开，从里面小心翼翼地取出了一个用牛皮纸袋包好的小方盒。
　　“最近天气冷了，这是我织的围巾…送给你。”
　　唐宋微微一怔，伸手接了过来。
　　打开包装盒，一条纯白色的羊绒围巾，正安安静静的躺在里面。
　　针脚细密规整，花纹优美而厚实，一看就倾注了大量的心血与时间。
　　看着面前眼神明亮期待的灰姑娘，他抿了抿嘴唇，将柔软的围巾递到她面前，轻声道：“帮我戴上试试吧？”
　　“好！”
　　钱乐乐笑着接过围巾，小心翼翼的展开。
　　唐宋极其配合地，微微俯下身，俊美的脸庞凑到了她的面前。
　　呼吸缠绕在一起。
　　他能清晰地闻到，她身上那股混合了洗发香波与少女独有体香的干净气息。
　　灰姑娘表情认真，一圈一圈围在了他的脖颈上，最后还仔细地掖好了边角。
　　“谢谢妹妹，我很喜欢，我会经常戴的。”
　　他说完，在她光洁的额头上轻轻吻了一下。
　　温热柔软的触感，如羽毛般轻轻掠过皮肤。
　　钱乐乐的耳朵“嗡”的一声，红透了。
　　“…你喜欢就好。”
　　唐宋重新牵起她的手，继续朝着楼宇的方向走去。
　　很快，两人走进了挑高七八米的独立门厅。
　　温热的空气扑面而来，带着淡淡的檀木香气。
　　身着制服的物业管家立刻起身，微微鞠躬：“唐先生，欢迎回家。”
　　唐宋颔首回应，随即拉着乐乐走进金碧辉煌的电梯。
　　电梯平稳而快速地上升，数字不断跳动，直达20层。
　　“叮——”
　　光洁如镜的金属门缓缓滑开。
　　呈现在眼前的，是一条华丽宽敞的私家走廊。
　　钱乐乐不由自主地放慢脚步，生怕自己这双沾了泥土的鞋子，会弄脏了这里。
　　“我就住在1号楼的2001室，这一层就只有这一户，很好记。”
　　唐宋解释着，拉着她转了个弯，来到了一道纯黑色的双开装甲门前。
　　“滴哩哩——”
　　门缓缓打开，一股清淡而高雅的馨香扑面而来。
　　“进来吧，乐乐。”唐宋牵着她的手，率先迈入。
　　钱乐乐小心翼翼地迈过门槛，紧紧握着手里的帆布包，眼睛里充满了好奇与敬畏。
　　唐宋从鞋柜里取出一双柔软的拖鞋，递到她脚边，“这是给你准备的拖鞋，大小应该合适，你试试。”
　　“谢谢哥哥，让你费心了。”
　　钱乐乐有些受宠若惊，连忙道谢。
　　蹲下身，迅速换上拖鞋，又整整齐齐地把自己的运动鞋摆放在鞋柜最不起眼的角落。
　　她跟着唐宋，朝客厅的方向走去。
　　忍不住低头看了看脚上精致的拖鞋。
　　毛绒细密，触感柔滑，踩上去像陷进云里，柔软得不可思议。
　　她从未穿过这么舒服的鞋子。
　　等回头从网上给妈妈也买一双。
　　妈妈的脚长了骨质增生，那双冬天的旧拖鞋已经穿了好多年，鞋底都磨平了，边角也起了毛。
　　穿过一道光线柔和的廊道，眼前的景象豁然开朗。
　　钱乐乐抬起头，看向前方，瞬间被眼前的景象摄住了心神。
　　暖白色的灯光、极简的线条、精致华丽的装修、安静得几乎能听到时间流动的空气。
　　巨大的环幕落地窗外，是城市灯火铺陈成的星河。
　　这一切，组合成了一幅她只在影视剧里看过的画面。
　　她转头，清澈的眼睛里闪着真诚的光，“哥哥，你家真漂亮啊，装修肯定花了很多很多钱吧？”
　　“嗯，确实不便宜。”唐宋莞尔一笑，指了指她身上的大衣，“屋子里比较热，你也把身上的衣服脱掉吧。”
　　“哦！哦！”钱乐乐连忙点头，她确实已经感觉有些热了。
　　她脱下身上的牛角扣大衣，抚平上面的褶皱，挂在了那个看起来就很高级的衣架上。
　　跟着唐宋来到餐厅。
　　桌上，早已摆好了几样热气腾腾的家常菜。
　　糖醋小排、西红柿炒鸡蛋、炝炒圆白菜…
　　都是她爱吃的。
　　在餐桌的正中央，还极其违和的摆着一包大辣片。
　　钱乐乐咬了咬下嘴唇，鼻子有些酸酸的。
　　“坐吧。”唐宋笑着为她拉开椅子，“快尝尝，看看合不合你的胃口。”
　　钱乐乐用力点头，坐下来，拿起筷子，大口大口的吃了起来。
　　排骨的酥香、鸡蛋的酸甜、大辣片的辣香交织在一起。
　　每一口都是幸福的味道。
　　唐宋坐在她对面，一边吃饭，一边和她聊着天。
　　从实验室的趣闻，聊到学校里的考试，从舍友聊到了摆摊的文姐，又从前端聊到了AI。
　　钱乐乐的话渐渐多了起来，主动给他夹菜。
　　明亮的餐厅里，充满了笑声和碗筷碰撞的声响。
　　对于她来说，燕景天城是个陌生而高冷的“异世界”。
　　但因为是哥哥的家，所以她能感受到温暖和安全感。
　　……
　　吃完晚饭。
　　钱乐乐没有丝毫客气，极其自然的收拾起了碗筷。
　　她系上围裙，像一只勤劳的小蜜蜂，开始忙碌起来。
　　收拾好餐厅和厨房。
　　又找来了抹布和拖把，开始一丝不苟地打扫起了卫生。
　　动作麻利而认真，脸上始终带着大大的笑容。
　　等到这位灰姑娘终于停下来。
　　唐宋上前，擦了擦她额头渗出的汗珠。
　　“你穿得还是太厚了，把里面的毛衣和保暖打底脱了吧。”
　　因为地暖开得足，整个屋子里温暖如春。
　　其实穿夏装最合适。
　　钱乐乐吃完饭，又忙了这么久，已经满头大汗了。
　　“哦，不用了。”钱乐乐笑着摇摇头，“哥哥，现在已经挺晚了，我该回学校了，就不打扰你了。”
　　哥哥的家，她已经看过了。
　　亲手织的围巾，也已经送到了。
　　和他聊了天，还吃了他亲手做的饭。
　　她已经非常非常满足了。
　　而且，明天周末，她早就计划好了，要回一趟老家邯城。
　　早上九点，坐那趟最便宜的4483次绿皮火车，两个多小时到邯城，再转四十分钟的客车，刚好能在中午十二点前，赶回自己的家。
　　唐宋看着她，直接道：“乐乐，要不今天晚上，你就在这里住一晚吧。”
　　“啊？”钱乐乐闻言一愣，脸上瞬间浮现出慌乱和羞赧，“不用了…我就是过来看看哥哥。那个…我明天还要回邯城老家，这个周末刚好有空。”
　　“没关系。”唐宋笑了笑，“我跟你们姜老师说一声，让她给你多放两天假，你后天再回去也行。”
　　“这…不好的。”她声音越来越小，眼神里带着挣扎，“实验室的项目才刚开始，还有【微光咖啡】那边……”
　　要说不动心，那是不可能的。
　　她记忆中最美好的那段时光，就是在教师公寓和唐宋“同居”的那半个多月。
　　每天早上一起锻炼，一起吃饭，一起聊天…
　　唐宋用一种半开玩笑、半认真的语气道：
　　“其实我是有私心的，刚刚看你打扫卫生，可真厉害。不瞒你说，我这别墅里面的几个房间，好久没怎么收拾了。所以想让你留下来，帮我干一天活儿，哈哈。你要是不愿意，就算了。”
　　他太清楚这位灰姑娘的性格了，也知道，该用什么样的话，才能让她心安理得地留下。
　　果然，听到“干活儿”、“帮我”，这些关键词。
　　钱乐乐心里的不安和顾虑渐渐消失了，取而代之的是一种被需要的满足感和期待感。
　　“那…那好，我晚上留下来帮哥哥收拾屋子，明天早上再离开。”
　　“真好，谢谢乐乐，走吧，跟我过来。”
　　唐宋的眼中闪过一丝得逞的笑意，直接牵住她的手，带着她绕过客厅，来到一间卧室前。
　　推开门，打开灯光，柔和的暖白光线瞬间充盈了整个房间。
　　“你晚上睡这里就行，先去把衣服脱了吧，怪热的。”
　　这套大平层总共有四个卧室，除了林沐雪经常“画地图”的那间次卧，其他两个都还空着，物业安排的保洁团队，定期打理，很干净整洁。
　　“嗯。”钱乐乐红着脸点了点头，有些手足无措地走了进去。
　　门被唐宋轻轻关上。
　　卧室里，只剩下了她一个人。
　　她好奇而又拘谨地环顾着四周。
　　这间客卧的装修风格和外面的客厅一脉相承，低调奢华。
　　巨大的软床，精致的床头柜，宽敞的独立卫浴间，以及一整面墙的嵌入式衣帽间。
　　钱乐乐走到衣帽间前，脱掉身上的毛衣和保暖打底裤袜。
　　整个人瞬间感觉清爽凉快了许多。
　　衣服上有些潮湿了，刚刚干活确实出了不少汗。
　　她小心翼翼地拉开衣帽间光滑的玻璃推拉门，想找个地方把脱下来的衣服挂起来。
　　下一秒便愣住了。
　　衣柜里，已经挂了几套崭新的女式睡衣和休闲家居服。
　　睡衣是柔软的纯棉材质，款式可爱，甚至还有几件合身的运动外套。
　　下面还叠放着几双带绒的可爱袜子。
　　而在旁边的木质壁板上，还用一个可爱的小夹子，夹着一张小小的便利贴，上面用一种潇洒飘逸的字体写着“乐乐的”。
　　钱乐乐抿了抿嘴唇，拿起一件粉色的小熊图案的纯棉睡衣，在自己身上比了比，又看了看领口处的尺码标签。
　　目光微微低垂，鼻子酸酸的，眼睛热热的。
　　这些东西，分明是特意为她准备的。
　　一直以来，她都清醒地知道，自己和唐宋之间，隔着一道难以逾越的鸿沟。
　　他们生活在两个截然不同的世界。
　　所以她才会那么想念他，那么想见他，却又总是害怕过度的打扰会给他带来困扰。
　　而今天，她终于鼓起了所有的勇气，坐着那辆熟悉的31路公交车，来到了他的面前，走进了他的家里。
　　哥哥他真的，一直都把自己当成了需要呵护的妹妹一样，细心的照顾着。
　　他还是像过去在那个小小的教师公寓里一样，似乎从未改变。
　　她将那件柔软的睡衣轻轻贴在自己的脸颊上，闭上眼睛，感受着那份温暖的心意。
　　……
　　唐宋从酒柜里拿出一瓶冰镇好的甜白起泡酒，和两个精致剔透的水晶杯。
　　来到客厅宽大的中岛台前。
　　“啵”的一声，木塞被轻巧地拔出，清新的果香瞬间弥漫开来。
　　冒着细密气泡的淡金色酒液缓缓倒入杯中。
　　他轻轻抿了一口，嘴角浅笑。
　　暂且不提那个有点恶趣味的“小雨伞”任务，其实他也很想和灰姑娘多相处一下。
　　她真的是一个很特别的女生。
　　单纯、善良、朴素真诚，勤俭节约，却又有着一种超越年龄的自强与柔韧。
　　她的存在，让人想起阳光下飘动的校服裙摆，那种明亮而不造作的美。
　　与她相处，总能感受到生活本身的温度与可爱。
　　情绪价值极高。
　　“叮咚——”微信提示音打破了静谧。
　　放在台面上的手机屏幕亮了起来。
　　【张妍：照片.jpg】
　　唐宋放下酒杯，拿起手机，点开消息。
　　照片的内容，是她手写在纸上的文字，工整、娟秀，一笔一画。
　　——————
　　唐宋：
　　羊城这几日，也终于有了冬意。前夜下了一场小雨，今早的风便凉了很多，吹得窗外的榕树叶子沙沙作响。
　　这声音并不似北方那般苍凉，反而带着一种南国特有的湿润。
　　像春蚕在嚼着桑叶。
　　……
　　母亲的手术很顺利。医生说恢复得出乎意料地好，明日便能出院了。温软姐很体谅，最近给了我充足的假期。
　　下周一，我就要动身前往燕城。会在那里停留三天，之后便转去帝都的总公司参加培训。
　　燕城……
　　单单是念出这两个字，许多被时光浸染的画面便不由自主地浮现在眼前。
　　农大的梧桐、东校区的教学楼，还有火车站出站口拥挤的人潮。
　　所有褪了色的旧景，都随着这个名字，在冬日里重新苏醒。
　　……
　　「人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。」
　　从前读东坡居士这句诗，总觉得字里行间弥漫着无常与怅惘。如今再品，却从中尝出几分温暖的慰藉。
　　正因为聚散如雪上鸿迹，那些偶然的交汇，才愈发珍贵。
　　我期待着，在燕城与你相见。
　　——张妍
　　（橘子留下的爪印：000）
　　——————
　　唐宋静静看完，将那封信又细细读了一遍。
　　感受着其间流露出的真挚情感。
　　打字回复道：“等你来燕城，我陪你去看看那些熟悉的地方。”
　　片刻后。
　　【张妍：“嗯，好的。”】
　　看到她的回复，唐宋忍不住轻笑出声。
　　写“小作文”时的张妍，和现实中的她，真的有些割裂。
　　一个表达欲旺盛，文采斐然；另一个，却羞涩腼腆，惜字如金。
　　或许正因为她的成长经历，才让那份情感如此克制。
　　随即，唐宋又想到了同样喜欢诗词，热爱书法的欧阳弦月。
　　张妍那种细腻温婉的文字气息，以及她的克制，倒是和那位雍容华贵的欧阳女士有几分神似。
　　但她们，又确实是完全不同世界的人。
　　未来如果有机会，倒是可以让她们认识一下。
　　她们以后都在深城，或许，贵妇人还能帮助女同桌成长起来。
　　就在他思索之际，一阵轻快的脚步声响起。
　　唐宋抬起头，便看到了从客卧里走出来的钱乐乐。
　　脱掉身上繁重的冬装后。
　　只留下一件白T恤，和一条灰色的格子百褶裙。
　　修长的双腿线条轻盈，腰肢纤细，青春的气息扑面而来。
　　高高的马尾在她走动时轻轻晃动，带着一股清爽的动感。
　　目光相对，钱乐乐并没有像他想象中那样羞涩躲闪。
　　反而用带着光的丹凤眼，坦然的看着他。
　　“哥哥，你在喝酒啊。”
　　“嗯。”唐宋举起酒杯，示意她，“给你也倒了一杯，冰的，口感不错。”
　　“好嘞，谢谢哥哥。”
　　钱乐乐从他手中接过酒杯，抿了一口。
　　甜白的气泡在舌尖炸开，带着蜜桃与荔枝的香气。
　　“哇，好喝，酸酸甜甜的，像汽水一样！”她眼睛一亮。
　　唐宋看着她，眨了眨眼，忽然笑道：“你喝的这杯，是我的。”
　　“啊？！”钱乐乐脸色一僵，瞬间脸红，连忙放下酒杯，“对不起哥哥，我…我不是故意的。”
　　“呵呵，骗你的。”
　　“……”
　　“不过啊，女孩子在外面，一定不要随便喝别人给的酒。就算是果酒，也有度数。”
　　“哦。”她乖乖点头，声音软软糯糯的，像个认真听兄长教诲的好妹妹。
　　…
　　“叮~”
　　两人轻轻碰杯，各自抿了一口。
　　唐宋靠在岛台的边缘，抬手指着窗外璀璨的夜色。
　　“看到那两栋最高最亮的楼了吗？像双子塔一样的，是燕省金融中心，A座和B座……”
　　“再往左一点，那栋带蓝色灯带的是云溪大厦。我之前跟你提过的【颂美服饰】，总部就在那栋楼的30层……”
　　唐宋一一为她介绍着窗外那些代表着燕城经济高度的地标建筑，语气亲昵。
　　钱乐乐安静地听着，努力地记忆着那些对她而言，还有些陌生的名字和概念。
　　只要是哥哥说的，她都听得格外认真。
　　偶尔，她还会好奇地提出一些天真的问题，引得唐宋阵阵轻笑。
　　温柔的氛围在两人之间流淌，窗外的霓虹将他们的剪影叠映在落地窗上。
　　…
　　不知不觉间，一杯甜白起泡酒已经见底。
　　钱乐乐的脸颊染上了一层酡红，清澈的丹凤眼也变得水汪汪的。
　　她几乎没有任何酒量，此刻明显已经有些微醺了，说话的声音也带上了一点点软糯的鼻音，反应也慢了半拍，显得格外憨态可掬。
　　唐宋看着她这副可爱的模样，眼底的笑意更深。
　　放下酒杯，牵着她的手，带着她走进了影音室。
　　专业的影院座椅、巨幅投影幕和琳琅满目的游戏主机……
　　对她这个一贯自律的灰姑娘来说，眼前的一切宛如一个充满诱惑的新世界。
　　在唐宋的引导下，加上喝了酒。
　　她心底那点叛逆的火苗被悄然点燃。
　　无论是紧张刺激的赛车游戏，还是沉浸感十足的高清大片，都让她彻底沦陷。
　　夜色渐深。
　　灰姑娘完全忘记了自己今晚“要帮哥哥收拾房间”的正经事。
　　很明显，她明天早上是没办法按时离开了。
　　……
　　与此同时。
　　夜色下的深城，依旧灯火辉煌，充满了不眠的活力。
　　黑色的奔驰MPV平稳地行驶在宽阔的主干道上。
　　沈玉言靠在舒适的后排座椅上，静静地看着窗外飞速倒退的璀璨夜景，心情前所未有的兴奋、自信且充满期待。
　　这次的“智能硬件生态峰会”，对她而言，意义已经完全不同。
　　她不再仅仅是一个前来学习、拓展人脉的普通参会者。
　　而是以【璇玑光界】核心高管的身份，作为地地道道的东道主。
　　今天整个下午，她都在峰会的主场馆那边。
　　在陈秘书和郑秋冬的引荐下，不仅迅速认识了【璇玑光界】部分同事，更是以新任高管的身份，参与了峰会最后阶段的流程确认会议。
　　接下来的两天，她也将代表【璇玑光界】，深度参与其中。
　　想到这里，沈玉言嘴角露出冷笑。
　　她在下午拿到的与会嘉宾名单里，也看到了自己的两个仇人。
　　【远鉴股份】与【共赢科技】。
　　他们不远千里地跑来参加这次峰会，无非就是为了能进入【璇玑光界】的生态链。
　　而作为“首席生态官”，虽然她不能直接插手硬件供应链，但她却拥有对未来“生态版图”构建的初步建议权和筛选权。
　　也就是说，这两家公司在某种程度上，已经被她拿捏了。
　　王羽博…任明远…
　　沈玉言的眼神变得锐利如刀锋。
　　明天，我很期待看到你们脸上的表情。
　　我猜，绝对会比任何电影都好看。
　　“沈总，酒店到了。”前排传来周莉温和的提醒声。
　　沈玉言瞬间收敛起眼底的厉色，恢复了平静优雅的姿态。
　　“好的，谢谢。”
　　她推开车门，下了车，迈着从容不迫的步子，走入了JW万豪酒店富丽堂皇的大堂。
　　夜已深，这个时间点，酒店大堂的人已经不多，VIP电梯间里更是空无一人。
　　沈玉言和周莉站在光可鉴于的大理石地面上，安静地等待着电梯。
　　正在这时。
　　“哒哒哒——”
　　一阵清脆的高跟鞋声从旁边的VIP通道传来。
　　紧接着，几个女人的身影出现在了电梯间的入口处。
　　为首的两人，是穿着黑西装，戴着隐形耳麦的女保镖。
　　当然，最引人瞩目的，还是被她们小心翼翼簇拥在中间的那个人。
　　她戴着一顶黑色渔夫帽，帽檐压得很低，将一头长发都盘在了帽子里。
　　脸上还架着一副超大镜框的墨镜，几乎遮住了大半张脸。
　　身上穿着看似随意实则精致的米白色外套和黑色阔腿裤。
　　整个人包裹得严严实实，只露出一截雪白纤细的脖颈和精致的下巴线条。
　　沈玉言忍不住多看了几眼，总觉得这个女人有些莫名眼熟。
　　“叮——”
　　伴随着一声轻响，电梯门缓缓向两侧滑开。
　　一行人陆续走了进去。
　　那位戴着墨镜的神秘女人，在保镖的护卫下，直接站到了沈玉言的身侧。
　　沈玉言能清晰地感觉到，对方那隐藏在墨镜后的目光，似乎正在不动声色地打量着自己。
　　她下意识地挺直了脊背，脸上露出了一个标准的职业微笑，礼貌道：“您好。”
　　不管对方是谁，能在这个时候，以这种排场入住这家酒店的，大概率都是和【唐仪精密】或者这次峰会有关的重要合作方或者贵宾。
　　“你好。”声音清冷又带着天然的性感，极具辨识度。
　　女人说完后，抬手摘下了脸上的墨镜。
　　那是一张挑不出任何瑕疵的脸。
　　眉眼精致灵动，仿佛凝聚了山川湖海的灵气。
　　唇色饱满如熟透的樱桃，带着天然的诱惑。
　　肌肤在顶灯的照射下，白皙透亮，细腻得看不见一丝毛孔。
　　即便是同为顶级美女，对自己的容貌极度自信的沈玉言，在看到那张脸的瞬间，也不由失神了片刻。
　　脱口而出道：“苏渔？！”
　　看着眼前这个活生生的天后巨星，沈玉言的心跳开始加速，脸上泛起红晕。
　　虽然她一直以金董事为自己的偶像，渴望在商业领域获得地位与成功。
　　但她也不得不承认，眼前这位家喻户晓的女明星，是另一个维度上的“BUG”级存在。
　　被上帝偏爱到了极致的艺术天赋、无可匹敌的国民影响力与商业价值……
　　这一切，都足以让她这样野心勃勃的女人，感到深深的羡慕与憧憬。
　　看着她略显失态的模样，苏渔饱满的红唇缓缓勾起意味不明的弧度。
　　“沈助理这么晚才下班吗？峰会期间，工作辛苦了。”
　　她的语气异常熟稔，仿佛她们是很早就认识的朋友一般。
　　沈玉言表情一呆。
　　什么情况？沈助理？她认识我？
　　这应该是第一次见面吧？
　　不过，她很快便反应了过来。
　　【唐纵娱乐】同样也是【璇玑光界】的股东之一，虽然持股比例也不高，但和【容流资本】一样，都属于重要的生态合作方。
　　这么看来，苏渔作为【唐纵娱乐】的实际掌控者之一，听说过她这个即将上任的“首席生态官”，倒也合情合理。
　　一股被顶级人物“看见”的荣誉感，再次涌上心头。
　　看来，她心机言如今在外面，也算是有牌面的人物了。
　　要是让大傻晴那丫头知道了，她的偶像苏渔竟然主动跟自己打招呼，还这么熟稔，肯定得羡慕嫉妒得满地打滚。
　　她迅速调整好表情，露出了更加得体灿烂的笑容，“您好，苏渔小姐，感谢您的关心，真没想到能在这里遇见您。最近峰会期间，确实会比较忙一些。您也是来参加活动的吗？”
　　“不是，我是来见一个好朋友的，聊一些很重要的事。”
　　“哦，祝您一切顺利。”
　　“谢谢。”
　　电梯很快在沈玉言入住的行政楼层停下。
　　苏渔一行人并没有动，显然她们住在更高的楼层。
　　沈玉言刚要礼貌道别。
　　苏渔那双如琉璃般的琥珀色眸子，看着她道：“沈助理，如果我没记错的话，你是燕城科技大学曾经的校花，对吧？”
　　沈玉言眼角一抽。
　　一股强烈的错乱感和荒谬感袭来。
　　燕城科技大学…校花…
　　被苏渔这样的女神说出来，就像是羞耻的黑历史一样。
　　“那都是同学们评选着好玩的…呵呵…”
　　苏渔伸出修长的手指，在她的下巴处轻轻点了一下。
　　带着几分戏谑，也带着让人无法抵抗的诱惑。
　　“我曾经现场看过你主持的燕城科技大学元旦晚会，2018年，舞跳得不错。果然，他当时就看上你了。”
　　电梯门缓缓合上。
　　沈玉言呆滞的视线，定格在苏渔颠倒众生的笑容上。

第七百一十一章 交汇，女儿
　　JW万豪酒店，28层，总统套房。
　　门锁轻响，灯光随之柔和的亮起。
　　苏渔脱下外套，将帽子和墨镜随意的放在了玄关的圆形檀木台上，迈步走入宽阔的客厅。
　　落地窗外，是整个深城湾如星河般流光溢彩的夜海。
　　她走过去，解开腕上的百达翡丽腕表，放在了冰凉的茶几上。
　　手指修长，动作不疾不徐，每一个细节都带着本能的优雅，赏心悦目。
　　浴室内，传来了智能系统自动注水的“哗哗”声。
　　私人助理程小曦将行李箱安置妥当后，才靠近过来，将手机递上。
　　苏渔随手接过，慵懒地靠在沙发上，踢掉了脚上那双磨人的高跟鞋。
　　程小曦将高跟鞋收纳好，又从鞋柜里为她取出了一双柔软舒适的真丝拖鞋，轻轻放在了她的脚边。
　　苏渔沉吟片刻，划开屏幕，点击拨号键。
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话很快被接通，听筒里传来温软带着磁性的声音：“喂？苏渔。”
　　“晚上好，温软，没打扰你休息吧？”
　　“没有没有，今天周五嘛，晚上睡得晚。刚才还在和朋友重温你的经典电视剧呢，就是那部《职城》，太精彩了！而且演技无可挑剔，又飒又美！”
　　“呵呵，谢谢夸奖。你最近怎么样？身体还好吗？”
　　…
　　两人彼此关心了几句近况。
　　苏渔话锋一转，语气变得轻松随意起来：“对了，温软，跟你说个事。下周末，我要去一趟燕城，蹭你那儿住几天，方便吗？”
　　电话那头的温软似乎愣了一下，随即立刻道：“方便，当然方便，求之不得。我提前把客房给你收拾好，你有没有什么特别想吃的？或者想喝的酒？我提前准备好。”
　　苏渔唇角微弯，声音更加柔和：“不用那么麻烦，都是自己姐妹，随意就好。客房就不必了，咱们睡一起就行，说话也方便。”
　　“啊？”温软低呼一声，带着忐忑和小兴奋，“那好，期待你的到来。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，程小曦上前，默默接过手机。
　　“渔姐，我已经和陈秘书沟通好了。明天晚上，欧阳女士参加完峰会的欢迎晚宴后，会亲自过来酒店拜访您。”
　　“哦，好。”苏渔淡淡应了一声，似乎对这个结果并不意外。
　　她站起身，抬手随意地挽起如瀑的长发，用丝带松松绑在脑后。
　　然后，迈着慵懒的步子，走进了浴室。
　　定制的石英圆池，水面上氤氲着朦胧的热气，倒映着窗外整片璀璨的湾区夜景。
　　程小曦将一杯醒好的勃艮第红酒放到了浴缸旁的小几上。
　　苏渔脱掉身上的衣服，露出了堪称完美的雪白身体。
　　平直的锁骨，如同蝶翼般精致；修长的天鹅颈，划出优美的弧度；圆润挺翘的胸脯，微微晃动着……
　　散发出惊人的诱惑。
　　水面荡起涟漪，碎光在她肩头流转。
　　她慢慢走进浴缸，白皙剔透的肌肤与缭绕的雾气融为一体。
　　湿漉漉的发丝贴在光洁的美背上，黑与白的对比，充满了视觉冲击力。
　　将红酒一饮而尽，她闭上了眼睛。
　　将自己沉浸在这片只属于她一个人的孤独夜色里。
　　这次与沈玉言在电梯间的见面，确实只是个意外的插曲。
　　她这次来深城，就是给欧阳弦月，一个合理下场的借口。
　　毕竟，唐宋马上就要动身去纽约了。
　　纽约…金美笑…嗬。
　　而在这里意外看到沈玉言这个曾经的“燕城科技大学校花”。
　　许多早已沉淀在记忆深处的往事，便如同被投入石子的湖面，自然而然的泛起了涟漪。
　　2018年。
　　真是个令人怀念的美好年份啊。
　　元旦那一天，还在上大二的唐宋要和宿舍里的人，一起上台表演节目。
　　那么盛大的场面，当时正和他“如胶似漆”的她，又怎么可能会错过？
　　她缠着他，非要去看。
　　他最终还是纵容了她的任性，带着乔装打扮后的她，伪装成一名普通的女大学生，混进了那场热闹的元旦晚会。
　　哦，对了，当时，金美笑那个女人也在现场。
　　她看着台上的唐宋，脸上的表情，现在想起来，也还是很精彩呢。
　　再然后，春节期间，她的大银幕首秀电影，一举登顶国内票房冠军。
　　影视歌三栖全能发展，她的光芒，在那一年彻底照亮了整个华夏娱乐圈。
　　那一年，还发生了很多大事。
　　柳青柠加入了“互联网+”创业大赛，青柠科技开始创建。
　　唐宋创办了Confluent Capital（容流资本）、Silent Crown（静冕）等公司。
　　唐仪精密飞速发展，欧阳弦月登上央视。
　　金美笑当选2018年度创业人物，风头无两。
　　…
　　感受着温热的水流温柔地滑过每一寸肌肤。
　　苏渔缓缓地吐出了一口气，胸腔中似乎积压着一些难以言说的情绪。
　　她的双手微微颤抖，仿佛要抓住空气里某个消失的身影。
　　许久之后。
　　她抬起手，湿润的指尖在自己胸口轻轻一划。
　　随后，在自己的胸、大腿、脸颊、小腹…一笔一划地写着他的名字——
　　唐宋。
　　她的手指非常用力。
　　皮肤被指甲划出细微的红痕。
　　她却毫无察觉，唇角浮出温柔迷离的笑意。
　　“你看，都是你。”
　　……
　　2023年12月9日，周六。
　　燕景天城，客卧。
　　生物钟准时将钱乐乐从睡梦中唤醒。
　　她下意识地翻了个身，手掌触到的，是一片柔软细腻的床单。
　　空气中带着淡淡的木香与温柔的暖气味，像是被阳光提前加热过的空气。
　　她眯着眼，茫然地望着风格极简的天花板。
　　这不是宿舍。
　　也不是家。
　　她一时间没反应过来自己身在何处，只觉得脑子里嗡嗡作响。
　　直到目光无意间落在床头那只灰白色的帆布托特包上，她才“咯噔”一下。
　　整个人瞬间清醒。
　　昨晚的一幕幕，如同电影快放般，一一从脑海中闪过。
　　甜美的酒、窗外的夜景、哥哥温柔的笑、影音室里闪烁的屏幕……
　　虽然喝了酒之后有点懵，但所有的记忆，都清晰地存在着。
　　她昨晚真的玩嗨了。
　　从小到大，她从没这样笑过，也从没玩得那么开心过。
　　笑得肚子疼，手心发汗，甚至还抢了哥哥的手柄，坐在他的腿上，非要他手把手教自己玩赛车。
　　最后玩到不记得几点，靠在沙发上睡着了。
　　然后…是被他抱到这里的？
　　她的脸颊“腾”的一下就红了，变得滚烫。
　　天啊！钱乐乐！你都干了些什么啊！
　　你答应过哥哥，要留下来帮他打扫房间的，结果昨晚光顾着吃喝玩乐，把正事忘得一干二净！
　　捂着发烫的脸，钱乐乐在心里自我责备了好一阵。
　　既定的计划被打乱，她现在必须得在今天白天把活儿补上。
　　暗暗下定决心：一定要多干点活儿！
　　虽然充满了愧疚，但内心中却又有一丝无法抑制的窃喜在偷偷滋长。
　　昨晚的记忆，实在是太美好了。
　　而且，这也意味着，她可以光明正大地和哥哥多待一段时间了。
　　她拿起手机看了看时间，才刚刚六点多。
　　这个时节的燕城，日出要到七点半，窗外依旧是一片漆黑，城市还未从睡梦中彻底清醒。
　　她穿上拖鞋，走进衣帽间。
　　犹豫了一下，她从衣柜里选了一套崭新的深色运动装。
　　虽然她不是那种会接受别人无故馈赠的人，但在哥哥的家里，穿他为自己准备的衣服。
　　她找不到拒绝的理由。
　　这似乎成了一种被“接纳”的信号。
　　换上这套高档运动装，又穿上了一双同样是崭新的HOKA跑鞋。
　　站在镜子前转了转，柔软的布料贴合着她青春曼妙的身体线条，显得青春靓丽、英姿飒爽。
　　臭美了好一阵，才红着脸停止了对镜子的端详。
　　钱乐乐脚步轻快的朝外走去。
　　刚一靠近客厅，便听到了里面传来的一阵阵有节奏的“呼哧”声。
　　循声望去，落地窗前，唐宋正穿着黑色运动T恤，双手撑在地上，标准地做着俯卧撑。
　　灯光照亮了他结实的臂膀、如同雕塑般紧绷的肌肉线条，以及T恤下微微起伏的后背肌群。
　　汗水已经浸湿了他的短袖，在光线下，男性的魅力如同无形的气场般散发开来。
　　钱乐乐连忙挪开目光，小声打招呼道：“哥哥，早上好。”
　　“早，乐乐，醒了？昨晚睡得怎么样？”唐宋停下动作，站起身，看向她。
　　换上了崭新运动装的灰姑娘，更显得青春靓丽，如同清晨第一缕穿透薄雾的阳光，纯净而充满活力。
　　“嗯！挺好的，床特别软，睡得特别香。“她用力地点头，眼睛亮晶晶的。
　　“冬天太冷，而且现在还天黑，不适合室外运动。这边有跑步机和椭圆机，你可以做点室内有氧。”
　　“嗯嗯，好嘞，谢谢哥哥。”
　　钱乐乐来到那台充满科技感的椭圆机前，眼中充满了好奇与一丝丝的犹豫。
　　她平时锻炼都是在学校场跑步，从未在这么高级复杂的健身器材上运动过。
　　看到她略显手足无措的样子，唐宋轻笑一声，体贴地来到她的旁边。
　　像个专业的健身教练一样，耐心地教她如何启动机器、调整阻力、以及如何设定不同的运动模式。
　　很快，冰雪聪明的灰姑娘就掌握了基本的操作方法。
　　“哇！真好用！居然还能测心率！“
　　那种因为第一次体验到新事物而闪闪发亮的快乐，从她身上自然流露出来。
　　极具感染力。
　　唐宋也启动了旁边的跑步机，设定了一个比较舒缓的慢跑速度。一边陪着她运动，一边和她轻松地聊着天：
　　“椭圆机对膝盖的冲击比较小，适合女孩子用来做长时间的有氧燃脂。你刚开始用，不用追求太高的速度和阻力，保持心率在燃脂区间（大概130-150次/分钟）就好……“
　　他用浅显易懂的语言，向自己妹妹，分享着一些科学的健身知识和塑形技巧。
　　不知不觉，四十分钟的晨练时光很快就过去了。
　　两人都出了不少汗，并排坐在落地窗前的柔软地毯上，进行着缓和拉伸。
　　窗外的天色已经渐渐泛起了鱼肚白，脚下庞大的城市轮廓也逐渐清晰起来。
　　新的一天即将来临。
　　唐宋从科学运动聊到健康饮食，又从健康饮食聊到人工智能对未来生活的改变。
　　他的语气温和而富有条理。
　　钱乐乐睁着那双清澈明亮的大眼睛，听得入了迷，目光中充满了对知识的渴望和对哥哥的崇拜。
　　看着她那张充满了好奇与惊叹的漂亮脸蛋。
　　唐宋的心底不由泛起一丝微妙的感慨。
　　怪不得，很多人会永远喜欢十八岁的女孩。
　　不是因为她们的年轻貌美。
　　而是因为，她们尚未被社会的复杂所浸染。
　　她们的世界还是一片等待被填充的画布。
　　只要你愿意，稍微花一点心思和耐心，带着她们去接触那些她们从未见过的新鲜事物，去领略那些她们尚未理解的广阔世界。
　　你就能轻而易见的，从他们清澈见底的眼睛里，收获到最纯粹、最强烈的正面情绪价值。
　　…
　　注意到唐宋看向自己的目光，钱乐乐下意识抬手擦了擦脸，有些不确定地问道：“哥哥？是我脸上…有什么东西吗？”
　　“不是。”唐宋摇摇头，伸手捏了捏她的脸蛋，笑道：“是感觉你很漂亮。”
　　“啊…”
　　钱乐乐脸上的红晕瞬间蔓延开来。
　　“别、别逗我了。”她小声嘀咕，抬手把额前的碎发往后一拨，努力让自己看起来镇定，“那个…昨天说好了要帮哥哥收拾房间的，结果我食言了。这样，今天早饭你想吃什么？我来给你做。吃完饭，我再把家务都包了。哥哥你快先去洗澡吧。”
　　“emm……那就鸡蛋饼配凉菜。”
　　“好嘞，我现在就去弄。”说完，钱乐乐利落起身，脚步轻盈的朝厨房走去。
　　等到她的背景消失。
　　唐宋站起身，回到卧室，冲了个澡，换了身舒适的休闲装。
　　拿起手机看了看，上面已经有了不少未读消息。
　　有小学妹玲玲的日常“打卡问候”，依旧元气与活力。
　　有白月光的，冬天了，她现在只是工作日健身，周末都会缩起来睡懒觉。
　　回复完消息。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【沈玉言：“亲爱的BOSS，早安！今天就是峰会开始的日子了，我已经准备好了，一定不辜负您的厚爱，mua~（#红唇）。”】
　　【沈玉言：“就是昨天被您搞得太兴奋，晚上没睡好，黑眼圈快要压不住了，得多涂点素颜霜救场（#叹气）”】
　　【沈玉言：照片.jpg】
　　点开，是一张沈玉言刚刚起床后的自拍。
　　照片里的她，是在酒店的房间里。
　　身上只穿着件白色吊带打底衫，一头乌黑的长发蓬松垂落，遮住了肩膀。
　　清新大气的校花脸，在清晨柔和的光线下，美得惊心动魄。
　　又纯，又欲，还带着一丝不易察觉的小心机。
　　得到新职位，重新焕发生机的沈校花，似乎也发生了微妙而有趣的变化。
　　……
　　深城，JW万豪酒店。
　　“叮咚——”
　　【唐宋：“那看来，你的黑眼圈是我弄的？需要我负责吗。”】
　　沈玉言指尖轻轻在屏幕上停顿几秒，回复道：“那要看，您打算怎么负责了。总不能…补偿我一晚吧？要是唐总您亲自补偿，我怕又是个不眠之夜。（#托腮）”
　　【唐宋：“你又没试过，怎么知道的。”】
　　沈玉言咬了咬唇，眼底水光潋滟：“听晴晴说的呀，她每次都啪啪的，第二天还要补觉。”
　　【唐宋：（震惊的表情包）】
　　沈玉言看着屏幕轻笑，将手机轻轻贴在发烫的脸颊。
　　心里酥酥麻麻的。
　　从昨天得到自己新职位的那一刻，其实她就已经彻底沦陷了。
　　也不再想着和他拉扯，甚至引导他的情感。
　　更多的是，在享受和他的暧昧。
　　又你来我往的发了几条颜色消息后。
　　沈玉言才恋恋不舍地放下手机，迈步来到书桌前坐下。
　　她看着电脑屏幕上那个暂停着的视频画面，眼底的情绪变得无比复杂。
　　昨晚的失眠，主要原因，就是苏渔在电梯里临别前，留下的那句意味深长的话。
　　【“我曾经现场看过你主持的燕城科技大学元旦晚会，2018年，舞跳得不错。果然，他当时就看上你了。”】
　　回来后，她立刻就在B站上，找到了当年那场晚会的完整录像。
　　作为学校里最受欢迎的“校花”，她参与主持的大小晚会和活动，实在是太多了。
　　这场元旦晚会，她早就忘得一干二净。
　　直到昨天晚上，当她快进着重看时，才终于在一个小品节目里，发现了那个让她魂牵梦绕的身影。
　　原来，她竟然和唐宋，同台过。
　　那一年，陆子明正在疯狂地追求她。当时元旦晚会的一个小品节目，临时出了问题，需要有人补上。
　　陆子明便拍着胸脯，拉着他宿舍的几个“兄弟”，临危受命。
　　沈玉言是里面的女主角。
　　而唐宋只是作为一个纯粹的背景板角色，整个表演十分钟，他只有两三句无足轻重的台词。
　　那时候的他，脸上还带着青涩的胡茬，发型普通，穿着一身廉价休闲装，戴着副略显土气的银框眼镜。
　　和现在，判若两人。
　　可即便如此，当她将视频慢放，一帧一帧地仔细观察时，依旧从好几个不起眼的角落里，捕捉到了唐宋那时候偷偷投向她的目光。
　　也就是说——
　　苏渔的那句“他当时就看上你了”，里面的那个“他”，指的就是唐宋。
　　大学时，他对自己有过想法。
　　当然，这还只是其次。
　　最让她感到震惊，甚至有些毛骨悚然的是，那个已经是顶流巨星的苏渔，竟然会出现在一场普通大学的元旦晚会现场。
　　而且，根据现在的情况来推论，当时的苏渔就已经和唐宋认识了！
　　他们到底是什么关系呢？
　　【唐纵娱乐】…唐纵…唐总…
　　无法言喻的颤栗，混杂着恐惧，从她的心底升起。
　　其实，截止到目前，无论是她，还是徐晴，对唐宋真实的资产情况，都并不真正了解。
　　【容流资本】固然管理着超过百亿美元的资金，可那大部分都是来自于LP的出资。
　　作为公司董事长，唐宋拥有的，更多的是管理权，并不能说这些钱就完全属于他。
　　在沈玉言的眼里，唐宋确实是一位手眼通天的资本大佬。
　　但她也下意识地猜测，他更像是一个被推到台前的“代理人”。
　　他之所以能走到今天，很可能是因为背后有安妮·凯特和【凯特家族】的支持。
　　可这一次【璇玑光界】的任命，以及苏渔带来的这个惊天发现，让她猛然意识到。
　　自己可能从一开始，就猜错了。
　　大错特错。
　　他到底有着怎样的成长经历和背景呢？
　　未知、神秘、晦涩…
　　让她感到毛骨悚然的恐惧与兴奋的同时，也产生了难以言喻的痴迷。
　　唐宋，你到底是个什么样的人啊？
　　但无论如何，我会永远忠诚于你。
　　是你给了我尊严。
　　是你让我看到了实现自己野心和梦想的可能。
　　…
　　吃完早餐。
　　沈玉言先是为自己化了个精致而又带着几分凌厉的妆容，涂上正红色Dior999口红。
　　然后，换上线条利落的Alexander McQueen（亚历山大.麦昆）黑色修身西装。
　　她对着镜中的自己露出一个从容的微笑。
　　恰好这时，门铃清脆地响了起来。
　　是周莉到了。
　　“沈总，早上好。”
　　“早上好。”
　　周莉走进来，汇报今天的行程：
　　“今天上午9点，峰会将正式开幕。您作为【璇玑光界】的特邀代表，座位被安排在了VIP区的第二排。在主题演讲开始前，会有一个小时的会前自由交流时间……”
　　“另外，沈总，您让我特别留意的【远鉴股份】和【共赢科技】，刚刚跟会务组那边确认过了，他们的代表团住在康莱德酒店，会从C2号嘉宾通道进入会场。”
　　“嗯，好，辛苦了。”
　　沈玉言轻轻点头，目光望向窗外壮丽的前海湾，嘴角上扬。
　　她已经迫不及待，要和她的那两位“老朋友”，重新认识一下了。
　　……
　　上午8点。
　　康莱德酒店，行政套房。
　　“嗞——”
　　火光一闪，烟被点燃。
　　王羽博懒散地靠在宽大的皮质沙发椅上，深深吸了一口，将烟雾慢慢吐出。
　　身旁的女秘书立刻俯身上前，递上水晶烟灰缸。
　　他抬手，指尖在她紧致的臀部捏了一下，引来一声压抑的娇嗔。
　　王羽博笑了笑，目光越过烟雾，看向坐在对面沙发上的任明远。
　　调侃道：“怎么？峰会还没开始，你这脸就拉成这样。没信心了？”
　　任明远摇了摇头，“不是没信心，这次的机会千载难逢，我们的产品和技术方案都做了最充分的准备。我只是…担心有人在背后使绊子。”
　　他这次来深城，可以说是肩负着整个【共赢科技】未来的重任。
　　【共赢科技】是一家典型的智能家居“全家桶”模式的公司。
　　产品线铺得很广，从智能音箱、门锁、窗帘电机到各种传感器等。
　　然而，这也导致了他们缺乏核心竞争力和技术壁垒，无法做到行业顶尖。
　　如今的智能家居行业内卷极其严重。
　　上有华为、小米这样的平台级巨头，利用自身强大的生态系统进行降维打击；下有无数专注于单一品类、追求极致性价比或差异化创新的“小而美”品牌在不断蚕食市场份额。
　　【共赢科技】夹在中间，生存空间被不断挤压，日子越来越难过。
　　最致命的是，上次在魔都【投资人之夜】，因为沈玉言突如其来的“发难”，导致他们C轮融资彻底泡汤。
　　他们必须找到一个新的增长点，才能重新得到那些嗅觉灵敏的资本的青睐。
　　【璇玑光界】的软件生态刚刚起步，正在全球范围内招募生态合作伙伴。
　　在AR智能眼镜这个被普遍看好的新兴蓝海市场，有【唐仪精密】和【青柠科技】这两大巨头亲自下场主导，【璇玑光界】的前景几乎是毋庸置疑的，必然会成为未来的重要入口。
　　他的目标很明确，就是让【共赢科技】的产品，能得到官方授权，第一批加入到这个全新的生态系统中去。
　　未来用户可以通过【璇玑光界】的智能眼镜，用语音或手势直接控制家里的智能终端。
　　这将是一个巨大的技术飞跃和用户体验升级。
　　一旦达成合作，【共赢科技】就能立刻打上“璇玑光界生态伙伴”的标签，估值必然水涨船高。
　　完成下一轮融资，应该是毋庸置疑的。
　　可这其中…有一个巨大的隐患。
　　王羽博弹了弹烟灰，似乎早已看穿了他的心思：“你是在担心沈玉言？”
　　“嗯。”任明远沉重地点了点头，“我这个学妹可是个睚眦必报的性格。”
　　“呵呵。”王羽博眼里闪过阴翳的神色，语气却淡淡道：“你想多了，【璇玑光界】是什么项目？那是【唐仪精密】和【青柠科技】这两大巨头，押注未来十年的核心战略。
　　哪怕【容流资本】在里面有少量的股份，也很难影响到生态平台的建设选择。
　　况且，她沈玉言算什么？一个‘特别助理’而已，说白了，更像是高级秘书，而不是掌握实权的业务高管。”
　　想到那个又纯又欲的绿茶心机婊，王羽博便忍不住咬了咬牙。
　　上次在【投资人之夜】的一幕幕，他当然没有忘记。
　　也一直在等待报复的机会。
　　在他看来，唐宋这样的资本大佬，之所以会把沈玉言招到身边，无非就是看上了她的美色和身体，找个听话又漂亮的女人在身边当“金丝雀”养着罢了。
　　这种事，在他们这个圈子里，实在是太常见了。
　　多少所谓的“美女创始人”、“女高管”、“主理人”，背地里不都是靠着这种上不了台面的“资源置换”，才爬上来的？
　　等新鲜感一过，唐宋随时都可能把她一脚踢开。
　　一个靠着男人上位的“花瓶”，能有什么真正的能量？
　　总有一天，他会让那个贱货跪在自己面前。
　　任明远长长吐了口气，点点头，“也对，确实是我想多了，毕竟这次机会，对我们【共赢科技】来说，实在是太重要了。”
　　自从【容流资本】那百亿母基金的消息传出后，他就第一时间，多次给沈玉言发微信、打电话，言辞恳切的道歉。
　　甚至姿态卑微地提出，可以将【优洁家政】的那部分股权送给她。
　　可对方，根本就没有丝毫和解的意思。
　　那份不留任何余地的冰冷态度，让他感到心悸。
　　就在这时。
　　“叮铃铃——”
　　一阵手机铃声，打断了两人的谈话。
　　王羽博瞬间收起脸上所有的轻浮姿态，接通电话，语气变得恭敬起来：“喂，爸……嗯，我们已经准备好了……好的，马上下去。”
　　挂断电话，他站起身，说道：“走吧，我们该出发去会场了。”
　　任明远默默点头，起身跟在他身后。
　　……
　　酒店大堂内，灯光明亮，气氛庄重。
　　几名西装笔挺的随行助理等候在侧。
　　王乐安与【远鉴股份】的战略副总裁赵启航正站在大堂一隅，低声交谈。
　　两人神情镇定，语气低缓，却带着那种老一代企业家特有的压迫感。
　　“王董，赵总。”在这位不怒自威的父亲面前，王羽博又重新变回了那个西装革履、一丝不苟的精英人才模样。
　　他的家教极严，在任何公开场合，都必须称呼自己父亲的职务。
　　任明远也立刻微微弯腰，恭敬地问候道：“王董，赵总。”
　　王乐安抬眼扫了他们一眼，轻轻颔首。
　　目光深邃，神情不显，却自带威势。
　　这位【远鉴股份】与【明鉴资本】的掌舵人，年近六旬，头发梳理得一丝不苟。
　　那种从商场厮杀中淬炼出的冷静与狠劲，让人不敢直视。
　　简单寒暄几句后，一行人分乘几辆商务车，驶离酒店。
　　迈巴赫的后排。
　　王乐安坐在右侧，微微侧身，看着身旁的儿子，缓缓开口道：“羽博，今天这场峰会的重要性，不用我再多强调了吧？”
　　“明白，爸。”王羽博连忙应道。
　　“明白？”王乐安的眉头微蹙，“我希望你是真的明白，而不是嘴上说说。少跟你那个女秘书鬼混。峰会期间，不许让她再进你房间。听到了吗？”
　　“好的，王董。”王羽博低头笑笑，讪讪回应，不敢反驳。
　　“记住——”王乐安语气低沉：“这次来的，不只是【唐仪精密】的人。整个华南区域的顶级供应链代表、生态基金、甚至几家海外投行都在盯着这场峰会。【璇玑光界】这块蛋糕多大，你清楚。这不是一笔订单的问题，这是我们【远鉴股份】能不能挤进一线供应链俱乐部的资格战。”
　　“爸，您放心，这次我一定好好表现。”王羽博立刻表态。
　　王乐安微微眯眼：“你现在是智能制造事业部总经理，兼战略投资总监，不是哪个不学无术、只会花钱玩票的富二代。未来，能不能顺顺利利地从我手里接下整个【远鉴】，就看你这一次的表现了。”
　　车厢里，空气凝固了几秒。
　　王羽博下意识攥紧了拳头。
　　努力保持微笑，却能感觉到掌心一层冷汗。
　　他在金融上的能力其实一般，进入【明鉴资本】担任基金总监，只是为了在投资圈里镀金。
　　保住自己的继承权。
　　他父亲已经快60了，要不了几年就会退居二线。
　　而在【远鉴股份】内部，除了他父亲这一脉，其他的几个叔伯长辈，手里同样握有不少股份。
　　那些堂兄弟们，一个个都虎视眈眈。
　　父亲带他来参加这么重要的峰会，本质就是为了在所有核心合作伙伴面前，为他这个“太子”站台、背书。
　　他必须拿出足够亮眼的表现才行。
　　……
　　唐仪精密创新基地，未来会展中心。
　　二楼，俯瞰大堂的环形走廊。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机在光滑的大理石桌面上，发出了轻微的震动。
　　秦映雪优雅地拿起手机，扫了一眼屏幕上的信息，然后才抬起头，对不远处那个正靠在栏杆边的身影道：“沈玉言已经从酒店出发了，大概二十分钟后，可以进入会场。”
　　安妮·凯特慵懒的靠在冰凉的金属栏杆上，红唇勾起一抹玩味的弧度。
　　她那双如同绿宝石的眼睛，正饶有兴致地扫过下方已经聚集了一些人的大堂入口。
　　“我就知道，Mira，是绝不可能放任她的小国王身边，出现任何‘不可控’的变量的。她肯定会在Shirley身边，安插好她的眼睛。啧啧，这该死的控制欲……真是太让人喜欢了。”
　　秦映雪淡淡一笑，并不否认，只是不紧不慢的补充道：“凯特女士，您应该知道，这位沈助理可不是个简单的人物。比起那位热爱享乐的林助理，她要更有野心，也更懂得如何利用自己的欲望。”
　　“当然。”安妮终于转过身，碧蓝色的眼眸里闪烁着如同猎食者般的光芒，“一个没有欲望的女人，就像一杯没有气泡的香槟，太过无趣。听起来，Mira像是又找到了一枚有趣的棋子？”
　　她走到秦映雪对面的沙发上坐下，交叠起长腿。
　　“说吧，映雪，你今天的目的是什么？或者说…Mira给你的任务是什么？”
　　秦映雪语气平静道：“是关于接下来的纽约股东会，金董事希望这位沈助理能够看清一些现实，不要做出错误的抉择。”
　　“That's so boring（这可真够无聊的）。我还以为，你会把那个可爱的柳青柠也一起带过来呢。没看到她，我可是很失望的。”
　　“凯特女士，青柠的情况很特殊，金董事希望你不要打扰到她。”
　　“Well， well…”安妮夸张地耸了耸肩，“我就知道会是这样。你放心，我这次来深城的目的，很简单。”
　　她的身体微微前倾，充满了侵略性的眼睛直视着秦映雪。
　　“我想见一见欧阳弦月。我突然对她那个【璇玑光界】，非常、非常感兴趣。你说如果我去她那里，谋一份offer，她会同意吗？”
　　这么有趣的舞台，要是没有她这个“反派专业户”的加入，那该多无趣啊！
　　尤其是，她马上就要有一个乖巧的“女儿”了。
　　两人在微信上聊的非常愉快。
　　呵呵。
　　真是个让人迫不及待，想好好‘调教’一下的可爱孩子呢。

第七百一十二章 成人礼，绑架
　　上午8:40。
　　深城，前海自贸区。
　　冬日上午的阳光，带着海湾特有的清透，将充满未来感的建筑群笼罩。
　　创新中心核心区域的未来会展中心外的广场上，此刻人声鼎沸、热闹非凡。
　　来自全球各地的财经记者、科技博主们，手持着各式各样的长枪短炮，严阵以待。
　　广场中央，巨大的LED球形屏幕上，正循环播放着极具视觉冲击力的“下一代智能硬件生态峰会”主题宣传片。
　　炫酷的光影效果引得不少人驻足观看。
　　道路两旁，竖立着一排排充满了科幻感的全息投影展板。
　　上面是【璇玑光界】第一代AR智能眼镜的概念图，以及对未来“空间计算”生态的宏大构想。
　　会场入口处，身着统一深蓝色制服的工作人员们训练有素，正有条不紊地引导着陆续抵达的各国嘉宾。
　　几辆黑色的豪华商务车，在安保人员的指引下，缓缓停在了铺设着红毯的VIP落客区。
　　“咔哒——咔哒——”
　　车门陆续开启。
　　任明远拎着公文包，最后一个下了车。
　　他整理了一下笔挺的西装领带，抬头，望着周围那一栋栋极具现代感与设计感的宏伟建筑，内心中涌起一股难以言喻的敬畏。
　　这里就是著名的唐仪精密创新基地。
　　一个汇聚了大量由【唐仪精密】亲自孵化或战略投资的顶级科技企业的圣地。
　　从研发下一代激光雷达的【光衍科技】，到主攻消费级芯片的【创擎半导体】，再到如今这个被寄予厚望的【璇玑光界】……
　　这里的每一个名字，都代表着行业的最前沿。
　　作为一名在科技行业摸爬滚打了多年的从业者，能够亲自来到这里，参与这样一场汇聚了全球顶尖智慧与资源的顶级峰会。
　　他的内心自然是极为激动的。
　　一行人在红毯尽头汇合。
　　以董事长王乐安为首，沿着VIP通道，朝着安检严格的C2号入口走去。
　　王乐安等人刚一出现，立刻就有不少同样选择在这个时间点抵达的相熟企业家们，笑着迎了上来。
　　热情地打着招呼。
　　“王董！好久不见！您气色越来越好了！”
　　“哈哈，李总您也一样！”王乐安爽朗地笑着，与对方用力地握了握手，“上次见面还是在春城的那个半导体产业论坛上吧？一晃都快小半年了。”
　　他拍了拍身旁英俊挺拔的儿子王羽博的肩膀，介绍道：”羽博，这位是知名存储芯片企业【华芯】的李向东，李总。”
　　王羽博立刻上前一步，微微欠身，“李总，您好。我是远鉴股份智能制造事业部的王羽博，久仰您的大名了。”
　　“羽博对吧？我听王董提起过好几次了，都说虎父无犬子，真是年轻有为，一表人才啊！”
　　“您过奖了，李总，我还需要向您和各位前辈多多学习。”
　　……
　　在众人的寒暄与簇拥中。
　　王乐安带着儿子，一路谈笑风生，顺利通过了C2号嘉宾通道的安检，进入了气势恢宏、充满未来感的会场内部。
　　签到、领取嘉宾证、在峰会背景板前合影留念……
　　摄影灯光闪烁间，记者的提问声此起彼伏。
　　“王董，这次峰会贵公司也带来了新项目合作吗？”
　　“您如何看待AR智能硬件的未来前景？”
　　“AR产业正处于爆发前的黄金拐点，【璇玑光界】无疑是其中最值得关注的核心变量。我们【远鉴股份】在精密制造和供应链管理方面有着深厚的积累，非常希望能有机会参与到【璇玑光界】未来的生态建设中去，贡献自己的一份力量。”
　　……
　　宽敞明亮的主会大厅内，人头攒动。
　　四周随处可见充满科技感的陈列展台，展示着【唐仪精密】及其生态伙伴旗下最新的科技产品——
　　从拥有纳米级加工精度的工业母机模型，到可以进行高精度无菌手术的医疗机器人手臂，再到可任意弯曲折叠的柔性屏幕…
　　每一件展品都代表着行业的最前沿，引得不少嘉宾驻足观看、低声交流。
　　行业大佬、顶级投资人、各路媒体记者与充满朝气的创业者交织在一起。
　　构成了一幅喧嚣而高端的群像浮世绘。
　　王羽博全程紧跟在王乐安身边，与合作伙伴、父亲的人脉，接触寒暄。
　　脸上始终挂着稳重得体的微笑，应对自如。
　　完美地扮演着一个优秀继承人的角色。
　　而跟在最后方的任明远，则显得有些拘谨。
　　只是在旁边偶尔跟着附和一句，大部分时间都保持着沉默。
　　他之所以能有资格，跟着王乐安这样的大佬一起从VIP通道入场，完全是因为王羽博。
　　当初，共赢科技A轮时，最先接触的本是【远鉴股份】的战略投资部。
　　看中的是【远鉴】作为国内领先的智能制造设备供应商，能为他们在上游供应链端带来的产业资源。
　　王乐安也同样看好智能家居领域的未来前景，便大手一挥，让自己这个正在寻求独立证明能力的儿子，以个人名义出面，主导了这次对【共赢科技】的投资。
　　这也算是王羽博为数不多，能够拿出来向外界炫耀的个人投资履历了。
　　而这一次，【共赢科技】能否成功拿下与【璇玑光界】的官方生态合作资质，更是要完全仰仗【远鉴股份】在中间的协调、引荐与背书。
　　投桃报李，等到峰会后面的社交酒会环节，他也需要适时地充当“捧哏”，来凸显和加重这位王公子在这笔投资中的英明决策和独到眼光。
　　如果这次再失败……
　　那之前与B轮投资方签订的对赌协议，恐怕就真的要触发回购条款了。
　　到时候，他们这些签署了个人连带责任担保协议的创始团队成员，都要为此付出惨痛代价。
　　他实在是输不起。
　　想到这里，任明远的心不由自主的加快起来。
　　就在这时，不远处传来一阵轻微的骚动。
　　从周围人的议论中，能隐约听到“璇玑光界”、“生态战略部”之类的关键词。
　　一直留意着周围动静的【远鉴股份】战略副总裁赵启航，立刻上前一步，来到王乐安身边。
　　低声提醒道：“王董、羽博，【璇玑光界】的人到了。”
　　王乐安的眼神一凛，循声望去。
　　从C2通道口，正走出一行西装革履的团队，有男有女、气场强大，个个看起来都像是行业精英。
　　为首的，是一位看起来四十岁左右，戴着金丝边眼镜的亚裔男性，气质沉稳干练。
　　“赵总，这是…？”王羽博低声问道。
　　赵启航解释道：“带头的是【璇玑光界】新成立的生态战略部的总监，迈克尔·陈（Michael Chen），美籍华人，前Google大中华区的战略合作负责人，上个月才刚刚被唐仪精密挖过来的。他旁边的那些人，应该都是生态战略部的员工。”
　　他是战略副总裁，这次峰会前，已经提前将所有关键人物的背景都研究得一清二楚。
　　听到这话，王羽博和任明远的心瞬间提了起来。
　　尤其是任明远，呼吸瞬间都变得急促起来。
　　生态战略部，毫无疑问，就是负责软件生态合作沟通的部门。
　　这是他此行最重要、也最渴望接触的目标。
　　他看着那群被众人瞩目的人，眼神中充满了跃跃欲试。
　　却也清楚，以自己的身份，在这种场合贸然上前，恐怕连话都说不上几句，更别提深入交流了。
　　他的目光，不由自主地投向了身旁的王羽博。
　　王羽博也立刻会意，低声道：“王董，机会难得，要不我和明远过去跟陈总监认识一下？”
　　王乐安沉吟了片刻，目光在那位迈克尔·陈身上停留了几秒。
　　最终还是缓缓点了点头：“也好。我们一起过去打个招呼吧。“
　　【远鉴股份】这次来，虽然主要目标是谈硬件供应链方面的合作，但未来的软硬件生态必然会深度打通，早晚都要和这个部门打交道，提前建立联系总是好的。
　　而且他也清楚，单靠自己这个儿子过去，根本没什么分量。
　　搞不好还会因为年轻气盛说错话，反而得罪人。
　　听到王乐安同意，王羽博和任明远都暗暗松了一口气。
　　他们紧紧跟在王乐安和赵启航的身后，耐心等待着，直到围在迈克尔·陈身边寒暄的一拨人散去，才快步走了上去。
　　“陈总监，您好。”赵启航主动上前，脸上带着恰到好处的热情与尊重，率先伸出手，“我是【远鉴股份】的赵启航，我们之前在硅谷的一个行业酒会上有过一面之缘，不知道您还有没有印象。这位是我们远鉴股份的董事长，王乐安先生。”
　　“您好，王董，赵总，幸会。”迈克尔的中文非常流利，带着标准的商务口音，礼貌地与他们握了握手，“我看过贵公司的数据，远鉴在精密制造领域的实力，令人印象深刻。”
　　“陈总监过奖了。”王乐安也打了声招呼，简单寒暄了几句关于峰会安排的话题后，便朝身后的两人示意了一下。
　　王羽博立刻上前一步，流畅地进行自我介绍。
　　任明远紧随其后，双手恭敬地递上自己的名片，微微欠身，语气充满了敬意。
　　跟在迈克尔身后的一名女员工，在听到王羽博和任明远的名字后，眸光不易察觉地闪了闪。
　　随即低头拿起手机，快速地发送了一条信息。
　　任明远抓住机会，开始简洁而重点突出地介绍起【共赢科技】在智能家居领域的布局和技术积累，以及与【璇玑光界】生态合作的巨大潜力。
　　迈克尔只是耐心地听着，偶尔淡淡地点点头，态度礼貌，却始终保持着一种职业化的距离感，没有表露出任何明显的兴趣或承诺。
　　王羽博见状，也连忙跟着插话进来，试图从【远鉴股份】的角度，强调双方合作可能带来的产业协同效应。
　　而王乐安，则是有意考察自己儿子的表现，并没有在这件事上插手，只是安静地听着，眼神深邃。
　　又过了两分钟，气氛略显尴尬。
　　就在他们聊天的间隙，站在迈克尔身后的那位年轻女员工，突然上前一步，温声提醒道：“陈总监，沈总已经到会场了。”
　　“好的。”迈克尔的神情立刻变得肃穆了一些，转向王乐安等人，歉意地笑了笑，“不好意思，王董，赵总。我们领导到了，需要立刻过去跟她碰个头，汇报一下工作。”
　　“哦？”王乐安的眼睛闪了闪，不动声色地追问道：“方便冒昧问一下，不知是【璇玑光界】的哪位高管到了？”
　　迈克尔笑了笑，“是我们的新任首席生态官，沈总，也是我们生态战略部的直属领导。”
　　听到“首席生态官”这个头衔，在场的王乐安、王羽博、任明远等人，表情都微微一变。
　　首席生态官（Chief Ecosystem Officer），在现代科技企业的组织架构中，通常已经是SVP（高级副总裁）级别的核心高管了，可以直接向CEO汇报，甚至能够直接接触到董事会层面。
　　尤其是在今天这样一个以“生态”为主题的峰会上，【璇玑光界】的首席生态官，其重要性和话语权不言而喻。
　　对于他们这些渴望进入【璇玑光界】生态圈的供应链端和应用端企业来说，这位沈总，无疑掌握着极大的初步筛选权和推荐权。
　　任明远的心脏瞬间提到了嗓子眼，呼吸也变得更加急促，目光中充满了紧张与期待。
　　峰会总计三天，真正的合作洽谈机会，往往要等到第三天的闭门会议或者定向邀约。
　　此刻，如果能提前结识这位【璇玑光界】的首席生态官，哪怕只是混个脸熟，把【共赢科技】的项目资料递到她面前，无疑也将会争取到巨大的先机。
　　机会！就在眼前！
　　王羽博深吸口气，道：“陈总监，不知道是否方便，可以劳烦您引荐一下，让我们也过去拜访一下这位沈总？”
　　迈克尔扬了扬眉毛，刚要开口拒绝。
　　旁边的女员工却突然微笑开口道：“陈总监也是第一次和沈总正式线下会面，可能还不太熟悉。不如…就由我带各位过去吧。我是【璇玑光界】行政办公室的周莉，刚好负责沈总监本次峰会的接待工作。”
　　“哦？那真是太好了！那就麻烦周女士了！”
　　王羽博闻言大喜过望，立刻朝着这位“善解人意”的女员工，露出了一个他自认为充满魅力的明朗笑容。
　　他自我感觉良好，以为是自己英俊的外表和【远鉴股份】继承人的身份，让这位年轻的女员工产生了好感，愿意主动帮忙。
　　任明远更是激动得用力握了握拳，脸上露出了难以抑制的兴奋与期待之色，看向周莉的目光中充满了感激。
　　看到周莉主动揽下了这件事，迈克尔·陈便没有再多说什么，只是不置可否地点了点头。
　　一行人跟随着周莉，穿过熙熙攘攘的人群，朝着主会厅入口附近的会前交流区走去。
　　还没等靠近，便看到那里早已被围得水泄不通，外围还站着好几家国内顶级财经媒体的记者，正举着话筒和录音笔。
　　“沈总，请问【璇玑光界】这次提出开放生态合作，具体的技术门槛和合作流程会是什么样的？”
　　“您作为新上任的'首席生态官'，能否谈谈您对未来AI与AR硬件深度融合生态的看法？”
　　周围的声音有些嘈杂，闪光灯不时亮起。
　　透过人群的缝隙，可以看到一道身姿窈窕、气质卓然的女性背影，正被众人簇拥在中心。
　　任明远的脚步微微一顿，不知为何，感觉那道背影莫名的有些熟悉。
　　不过他并没有多想，毕竟此刻，对他而言是关乎公司生死的至关重要的时刻，必须全神贯注。
　　“各位，不好意思，麻烦让一让。”
　　周莉礼貌地开口，凭借着工作人员的身份和熟练的技巧，带着王乐安等人顺利地穿过了拥挤的人群，来到了最里面的核心圈层。
　　近距离之下，那道原本只是惊鸿一瞥的背影，变得更加清晰起来。
　　王羽博和任明远看着那道熟悉的曲线轮廓，齐齐一愣。
　　这……
　　就在他们心生疑窦的瞬间，周莉已经上前一步，来到那位女性身侧。
　　微微躬身，用一种极其恭敬的语气汇报道：“沈总，生态战略合作部的同事们到了。”
　　紧接着，那个被众人瞩目的女人，缓缓地转过身来。
　　剪裁精良的女士西装，内搭挺括的丝绸衬衫，领口别着一枚低调却精致的钻石领针，胸前挂着代表身份的工作铭牌。
　　一头乌黑亮丽的长发被挽起，露出了光洁饱满的额头和优美修长的脖颈。
　　清新漂亮的脸上画着无可挑剔的职业妆容，眼神明亮，神情自信从容，嘴角噙着一抹恰到好处的微笑。
　　在此刻众星捧月的氛围烘托下。
　　她周身散发着一种混合了性感靓丽与强大权势的独特气场。
　　而在看清她正脸的那一刻。
　　王羽博和任明远的瞳孔骤然收缩，身体僵硬在了原地，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　沈玉言？！沈总……
　　【璇玑光界】的首席生态官？！
　　这怎么可能？！
　　迈克尔·陈上前一步，微微弯腰，用一种混合了尊敬与试探的语气打招呼：“沈总，您好，我是生态战略部的Michael Chen。”
　　“你好，Michael，很高兴见到你。”沈玉言微笑颔首，语气平稳。
　　迈克尔身后的其他几位生态战略部门的核心员工，也纷纷主动上前，恭敬地问候：“沈总！”
　　沈玉言与他们一一微笑回应，目光交流。
　　举手投足间，那份属于核心高管的从容气度与隐然的权威感，展露无遗。
　　就像她所说的，她从来都是大场面选手。
　　场面越是隆重，她反而越是沉着。
　　就在这时，站在沈玉言身旁的周莉，伸出手臂，朝着还僵立在原地的王羽博等人示意了一下，“沈总，这几位是【远鉴股份有限公司】的代表，希望能有机会和您认识一下。”
　　反应最快的还是王乐安，虽然震惊于对方的年轻，但脸上却不露分毫，“您好，沈总。我是【远鉴股份】的董事长王乐安。”
　　“您好，王董，幸会。”
　　赵启航也连忙上前，满脸堆笑：“沈总，久仰大名，很荣幸能见到您！我是远鉴股份的赵启航。”
　　“您好，赵总。”
　　寒暄过后，王乐安将目光投向了愣在后面的王羽博和任明远，眉头微不可察地蹙了一下。
　　怎么回事？关键时刻竟然掉链子！
　　周围也有不少合作伙伴，或者他的老朋友，王羽博这样的表现，让他十分丢脸。
　　沈玉言也停下了交谈，目光轻飘飘的落在了那两张写满震惊的脸上，嘴角缓缓扬起一个优雅的弧度。
　　随着她的动作，周围其他人，也齐刷刷的看了过去。
　　探究、好奇的视线，如同聚光灯般打在他们身上。
　　气氛一时间变得微妙。
　　王羽博脸上的血色，以肉眼可见的速度褪去。
　　目光在空气中，与她遥遥相遇。
　　他看清了她眼底的情绪。
　　戏谑。轻蔑。还有一种毫不掩饰的俯视。
　　那是属于上位者的目光，带着居高临下的优越与掌控。
　　即便是上次在魔都的【投资人之夜】，他也从未感受到如此刺骨的羞辱。
　　可他不得不承认，此时此刻的沈玉言，确实有这样的资格。
　　任明远的喉咙发紧，嘴唇微张，却发不出任何声音。
　　他想过沈玉言可能会报复，最担心就是容流资本这个庞大的资本机构。
　　可他怎么也没想到，今天会在这里，以这样的身份遇到她。
　　他艰难的转头，看了眼还在微笑的周莉。
　　瞬间反应过来，知道是这位学妹刻意的安排。
　　也就是说…她要展开报复了。
　　想到这里，他的四肢百骸都变得僵硬冰冷。
　　他知道，自己和【共赢科技】都要完了。
　　对面的沈玉言，爽的浑身都在微微颤栗，鸡皮疙瘩从手臂蔓延至颈侧，甚至胸都大了一号。
　　这就是权势的滋味啊！
　　这就是复仇的甜美啊！
　　曾经肆意羞辱她、将她的尊严踩在脚下的王羽博。
　　曾经背信弃义、将她的心血当做筹码去算计的任明远。
　　此刻，在这样的顶级峰会上。
　　她只是一个眼神，就能让他们噤若寒蝉，像两只被拔光羽毛，在寒风中瑟瑟发抖的鹌鹑。
　　而这…仅仅只是一个开始。
　　接下来，你们将会生活在无尽的恐惧之中。
　　任明远，你的【共赢科技】，很快就会完蛋。
　　王羽博，你也别想逃。
　　…
　　看着眼前这诡异的一幕。
　　王乐安这个在商海沉浮多年的老江湖，立刻察觉到了不对，脸色瞬间沉了下来。
　　他转过头，低声道：“羽博。”
　　语气不重，却带着不容抗拒的威严和隐忍的怒意。
　　王羽博身体一颤，从混乱的思绪中惊醒过来。
　　感受到周围刺眼的目光。
　　内心中，涌起一股巨大的屈辱感。
　　当初对沈玉言说的那些羞辱的话，此刻都如回旋镖，毫不留情地击中了他。
　　但他知道，他必须说些什么，要不然……
　　他艰难的张了张嘴，“沈总…”
　　然而，沈玉言却并没有理会他，干净利落的转过身。
　　抬手优雅地理了理西装衣袖，声音清淡平静道：“各位不好意思，我们该去会务台了。媒体采访的时间到了，不能拖。”
　　说完，她迈步向前。
　　高跟鞋在光滑的大理石地面上发出清脆的“哒哒”声。
　　节奏分明，冷艳致命。
　　簇拥着她的人群也立刻随之散开，如同潮水般跟随着她离去。
　　将王羽博等人留在原地。
　　这一刻，沈玉言的内心中，有某种东西被深深的触动了。
　　一直以来，她都瞧不起林沐雪。
　　在她眼中，林沐雪徒有虚表、虚荣肤浅，热衷于炫耀名牌和光鲜亮丽的外壳，只为掩饰内心深处的自卑。
　　可当她从谷底攀升，被唐宋赋予权势，真正站在这个由野心和能力铸就的更高维度上，完成了内心的某种欲望后。
　　她才敢于真正直视自己内心深处最黑暗、最不愿承认的角落。
　　其实，她和林沐雪是同一类人。
　　隐藏在外表下的，同样是一种难以根除的自卑和恐惧。
　　她们把“漂亮”和“成功”当作铠甲，用勤奋和欲望，一寸一寸抵抗命运的轻视。
　　直到现在，她仍旧能清晰地记起许多儿时的情景。
　　她记得父亲在菜市场被人蛮横地赶出摊位时，那张堆满了卑微笑容的脸；
　　她记得母亲为了追回一笔微薄的欠款，在瓢泼大雨中，抱着沉重的菜筐，追着供货商求情的背影；
　　她更记得那个在雨夜里蜷缩在角落，听着大人唉声叹气的小女孩。
　　这些深刻入骨的画面，不仅影响了她的三观，也塑造了她人生的底色。
　　对权势和被人尊重有着近乎病态的执着。
　　所以，她当初才会极力抵抗那些想用金钱和地位潜规则她的上位者，在骨子里痛恨他们，却又没有勇气真正当面怒骂。
　　所以，她才会一方面极度渴望唐宋的权势与安全感，却又希望在他面前被尊重、重视，极力保持着自己可怜的骄傲和自尊，不断的拉扯。
　　所以，她始终不敢正视自己内心深处对纯粹爱情的渴望。
　　对于她来说。
　　这次的峰会，不仅仅是一次职业身份的转换，也是一次真正的成人礼。
　　……
　　二楼，视野最好的贵宾室内。
　　厚厚的隔音玻璃，将楼下所有的喧嚣都隔绝在外。
　　欧阳弦月收回目光，眼中带着一丝难以捉摸的笑意。
　　一旁的陈秘书小心翼翼地开口询问道：“欧阳女士，需要把沈助理叫上来跟您汇报一下工作吗？”
　　“不用。”欧阳弦月端起茶杯，抿了一口，“你把沈玉言今天的表现，还有她在峰会上的言行，重点记录，随后发给唐总。”
　　唐宋之前跟她说过，这次的峰会，是对沈玉言的一次“考核”，让她不要插手。
　　既然他说了，那她就绝对不会去干涉。
　　所以，哪怕秦映雪要和她接触，她也不会插手。
　　“好的。”陈静顿了顿，继续汇报道：“还有一件事。安妮·凯特女士，也在二楼的另一个休息室。她刚刚派人过来传话，说想见您一面。”
　　“哦？”欧阳弦月闻言，轻笑一声，“你去告诉她的人，我今天很忙，峰会期间没有时间。如果她真的有诚意，可以在深城多留两天。”
　　“明白。”
　　欧阳弦月放下茶杯，又像是随口问道：“对了，那位姜有容教授，什么时候正式入职【璇玑光界】？”
　　“目前还不确定。”陈秘书如实回答，“金董事那边的意思是，具体的入职时间和岗位安排，都需要等唐总最终来定。”
　　“我知道了。”
　　欧阳弦月轻轻颔首，没有再多说什么。
　　但她的指尖，却在那温润的汝窑茶杯杯壁上，不紧不慢地敲击了两下。
　　真正让她此刻感到心神不宁的，其实是今晚，即将与苏渔的那场私人会面。
　　想到这里，她竟然不受控制地紧张起来。
　　大概是…觉得自己，终究是有些对不起这位女明星吧。
　　她们认识多年，因为唐宋的关系，私交一直不错。她欣赏苏渔的才华与坚韧，苏渔也尊敬她。
　　可现在，自己决定要以身入局。
　　无论初衷是为了制衡金微笑，还是出于那份压抑不住的私心，其本质，都是在跟苏渔争风吃醋，抢同一个男人。
　　这种事，对于她而言，实在是…难以启齿。
　　可哪怕是再难以启齿，她也要迈出那一步。
　　让其他人知道，她也要下海了。
　　……
　　上午11点钟。
　　燕城师范大学，教师公寓。
　　室内地暖开得足足的，暖洋洋的，空气中弥漫着让人昏昏欲睡的慵懒气息。
　　姜有容穿着舒适宽松的居家服，惬意地盘腿坐在客厅柔软的长毛地毯上，背靠着沙发。
　　正饶有兴致地看着电视屏幕上的直播画面。
　　屏幕上，正是远在深城举办的【唐仪精密】“下一代智能硬件生态峰会”的官方直播。
　　伴随着气势恢宏的背景音乐，一位位在科技圈内如雷贯耳的大佬，正依次登台，发表着对未来科技趋势的前瞻性看法。
　　从华为高管阐述的5G+AI融合战略，到企鹅副总裁描绘的“全真互联”宏大构想……
　　每一个话题，都精准地踩在了她的专业知识点上，让她看得津津有味。
　　她面前的矮几上放着一个精致的水果盘，里面除了红彤彤的大草莓外，还摆着几颗奶香十足的鲜奶泡芙。
　　姜教授一边听着直播里大佬们的演讲，一边时不时地伸出手指，捏起一颗饱满的泡芙，塞进嘴里。
　　感受着酥脆外皮和冰凉香甜奶油在口中爆开的幸福感，美滋滋。
　　学校这边的各项交接手续，她已经基本处理完毕了，本学期的教学任务也已结束。
　　她已经可以正式进入“脱产”状态，享受一段没有KPI压力的悠长假期。
　　而【璇玑光界】那边的工作，虽然职位意向已经确定，但具体的入职时间和工作内容，都还尚未开始。
　　可以说，她现在正处于一个完美的“带薪休假”期间。
　　巴适滴很！
　　当然，悠闲归悠闲，内心深处，其实也并非全无波澜。
　　这么多年在体制内“半躺平”式的安逸生活，突然要重新回到那种高速运转、精英遍地、压力巨大的顶级科技企业中去。
　　说实话，她的内心，既紧张，又隐隐有些兴奋和期待。
　　不过，她本人的正式入职时间，还需要唐宋那边来最终确定。
　　按照金董事之前的说法是：“等唐宋需要你辅助的时候，你再和他一起去办理正式的入职手续，直接进入他的核心团队，成为他的亲信。”
　　也不知道…他什么时候才会联系自己呢？
　　就在这时。
　　“叮咚——叮咚——”
　　门铃声突然响了起来。
　　姜有容撑着沙发站起身，走到门口，通过墙上的可视门铃向外看了一眼。
　　是计算机学院里新来的男老师，王恒彬。
　　长得一表人才，性格开朗，据说还是单身，很受学院里女老师和女学生的欢迎。
　　而且就住在她的楼上，一来二去，关系倒也不错。
　　打开房门，姜有容脸上露出了温和的笑容：“王老师，上午好，有什么事吗？”
　　王老师看着眼前这位丰满熟美的女教授，眼睛亮了亮，语气热情道：“姜老师，中午有空吗？想请你一起吃个饭。”
　　姜有容愣了一下，随即有些不好意思地笑了笑：“真不巧啊，王老师，我最近正在减肥呢，中午打算在家自己随便做点减脂餐吃。到外面吃饭，我怕控制不住自己。”
　　王老师显然有备而来，笑着解释道：“其实是我自己在家准备的潮汕牛肉火锅。我是潮汕人，做这个最拿手了。吊龙是今早现切的，牛肉丸也是自家手打的，特别正宗。吃牛肉主要是补充蛋白质，咱们按地道的吃法，清淡又健康，不用担心热量。”
　　潮汕牛肉火锅？！吊龙？！手打牛肉丸？！
　　姜有容眼睛亮了亮。
　　这也是她的心头好啊！
　　最近为了减肥，她老吃减脂餐，实在是太馋了！
　　鲜嫩到入口即化的牛肉，清甜滋补的牛骨汤底…
　　那滋味，光是想一想，就让她口舌生津。
　　“这…”她艰难地咽了口口水，眼神开始动摇，几乎就要点头答应。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手里握着的手机，突然震动了一下。
　　【唐宋：“姜老师，在吗？”】
　　姜有容心头猛地一跳，连忙抬头，语速飞快地说道：“哎呀，真不好意思啊王老师！我这边突然有点特别紧急的事情要处理！实在是去不了了，下次！下次我请你！先失陪了！”
　　说完，也不等对方反应，“砰”的一声，干脆俐落地关上了房门。
　　门外的王老师脸上的笑容瞬间僵住，举着手机的手悬在半空，一脸懵逼。
　　屋子里。
　　姜有容靠在门板上，心脏还在“怦怦”乱跳。
　　她连忙解锁手机屏幕，点开了微信消息，快速回复道：“在呢！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　对方几乎是秒回。
　　【唐宋：“姜老师，很不幸地通知你一声，你的得意门生，钱乐乐同学，现在落在了我的手上。下午三点之后，来燕景天城一趟，赎回她。”】
　　【唐宋：照片.jpg】
　　照片的背景，是在一个装修极其奢华的房间里。
　　而照片的主角，正是她那位乖巧勤奋的爱徒——钱乐乐。
　　她身上的毛衣被刻意拉褪到肩头，双手也用绳子象征性地缚住。
　　那张单纯无辜的俏脸泛着红晕，正努力挤出一个夸张的惊恐表情。
　　漂亮的丹凤眼睁得大大的，充满求救的信号。
　　画面滑稽又可爱。
　　姜有容：“……”？？？

第七百一十三章 大帝的布局
　　安静温馨的教师公寓里，只有电视里直播峰会的嘈杂声音在回荡。
　　姜有容看着那张充满了恶趣味和微妙“颜色”气息的捆绑照片，愣了好一阵，才渐渐回过神来。
　　脸上露出哭笑不得的表情。
　　她当然知道，唐宋这是在跟她开玩笑。
　　毕竟，钱乐乐和唐宋之间的关系，她是非常清楚的。
　　当初两人还在自己这套小公寓里“同居”了半个多月呢。
　　原本以为这位新老板找自己，是要聊【璇玑光界】正式入职的事，谁想到开场白竟然是这个……
　　她无奈地笑了笑，手指在屏幕上一点，直接回了一个“地铁老人看手机”的经典问号表情包。
　　随即，她骨子里那份爱玩、爱看热闹的心也被激了起来。
　　决定顺着对方的剧本，继续演下去。
　　她靠在门边的玄关柜上，手指飞快地打字回复道：“请问这位绑匪先生，要怎么样才能赎回我的学生呀？赎金是多少？先说好啊，我只是一个普普通通的大学老师，可没什么钱。（#可怜）”
　　她倒要看看，唐宋到底想搞什么鬼。
　　这毕竟是自己即将追随的老板，而且还与高高在上的金董事有着深不可测的联系，提前摸清他的“套路”和性格，也是情理之中的“职前调研”。
　　当然，这其中也隐藏着她自己内心深处，那点说不清道不明的微妙期许和小心思。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“不用钱，姜老师。你下午三点后，亲自过来就行。用你自己，来赎回她。”】
　　看着这条极其暧昧，充满了暗示的话语，姜有容的心头猛地一颤，脸颊也渐渐变得滚烫起来。
　　什、什么意思？让我…过去交换人质？
　　她下意识地将目光投向那张照片——被捆绑得楚楚可怜的乐乐。
　　又不受控制地，开始想象自己如果也…
　　他想做什么？
　　哎呀！真是太变态了！
　　就在她手足无措的胡思乱想之际。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“姜老师，反正你看着办吧。你要是下午不来，我可就要撕票了哦。”】
　　姜有容用力地咬了咬下嘴唇，最终还是回复道：“好吧，下午三点，我会准时过去。希望我的学生毫发无损。”
　　【唐宋：(一张熊猫头OK的表情包）】
　　聊天结束。
　　姜有容捧着手机，站在门口，心神不宁。
　　脑子里忍不住又想起了曾经在泉城的那家小酒馆里。
　　她借着酒意，冲动地亲了他之后，又被他反过来，轻描淡写地亲了一口。
　　当时真是冲动了。
　　不过这也不能怪她啊。
　　毕竟谁还没点青春期的幻想，当初在微笑投资的惊鸿两瞥，着实给她留下了深刻的印象。
　　此刻马上就要正式入职【璇玑光界】，成为他的直属下属，以后难免要经常接触……
　　这可如何是好！
　　姜有容的心脏开始“怦怦”剧烈地跳动起来，比刚才被潮汕牛肉火锅诱惑时的跳动，还要剧烈好几倍。
　　过了一阵。
　　她像是突然想到了什么，快步跑到卧室的穿衣镜前，仔仔细细地打量起了镜子里的自己。
　　皮肤状态倒是还好，因为常年“养生”（懒散），不爱操心，依旧白白嫩嫩的。
　　就是身材…想到金董事那句“胖”的评价。
　　姜有容忍不住跺了跺脚，伸出罪恶的手，捏了捏自己小腹上那层软乎乎的肉。
　　“可恶啊！最近真的不该吃那么多甜食和泡芙的！”
　　“要是从帝都见过金董事那天开始，就严格保持自律，现在肯定能瘦个五六斤！至少，穿上那件修身的职业装，看起来会更精神、更干练一些！”
　　“啊啊啊！姜有容！你这个不争气的胖子！关键时刻掉链子！”
　　抱怨无用。
　　她哀嚎了几声后，立刻行动起来。
　　先是冲进卫生间，翻箱倒柜地找出自己压箱底最贵的那款SKII前男友面膜，仔仔细细地敷上。
　　然后又冲回衣帽间，把所有的衣服都翻了出来，堆在床上，一件一件地在身上比划着。
　　思考着到底该穿哪一套，才能既显得专业知性、符合大学教授的身份。
　　又能…不动声色地遮住自己的小肚子和肉感的大腿。
　　而且，今天中午绝对不能吃饭了！饿着！腰围肯定能瘦一些！
　　一场关乎颜面与形象的战斗，就此打响！
　　……
　　燕景天城，主卧。
　　唐宋放下手机，看着眼前还被松松捆着手腕、一脸茫然的灰姑娘，脸上的笑意更浓了。
　　乐乐看了看他，又看了看自己被绑着的手，红着脸，怯生生地小声问道：“哥哥，那个…可以放开我了吗？”
　　唐宋身体微微前倾，靠近她，看着那双清澈又无辜的眼睛，忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
　　“当然可以。不过，你要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“我刚刚联系了你们姜老师，让她下午来赎你。”唐宋忍着笑，“所以，今天下午你要乖乖待在这里，等她过来。”
　　“啊？姜老师要来？”钱乐乐眼睛瞬间睁大，“可是…哥哥，我还要回家，火车票已经改签过一次了。”
　　她原本是订的早上九点的慢车，结果因为昨晚“玩忽职守”没干活儿。
　　今天上午一直在埋头苦干，补偿性地打扫卫生。
　　火车票也被改签到了下午两点，想着晚上前总能赶回邯城老家。
　　“没关系，我已经帮你买了明天上午的高铁票。”唐宋轻描淡写道：“所以，你就安心在这里待着就好。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的。”唐宋打断她，故作委屈地叹了口气，“你是不想和我多待一会儿吗？”
　　“没有没有！”钱乐乐连忙摆手，“我就是…就是觉得太麻烦哥哥了，而且耽误了工作…”
　　“放心吧，等你们姜老师来了，我亲自来跟她说，学校这边她来帮你请假。至于【微光咖啡】那边，我是老板之一，给你特批带薪假。”
　　钱乐乐支支吾吾的，看着哥哥那不容拒绝的眼神，最后还是小幅度的点了点头。
　　在她的认知里，这样无故耽误行程和工作，其实是“坏学生”的行为。
　　可是…可是哥哥让她这么做，她实在是不忍心也舍不得拒绝。
　　况且，她的内心深处，也确实很想、很想和他多待一会儿。
　　“还有一件事。”唐宋看她答应，继续说道：“等你们姜老师来了，我给你布置一个新任务，完成后有奖励哦。”
　　“什么任务呀？”
　　“秘密。”唐宋神秘地笑了笑，“等下午她到了，你就知道了。”
　　他当然知道这位灰姑娘的善良和尊师重道的性格，如果现在就告诉她，任务是让她去“监督、教训”自己的导师减肥。
　　她肯定会拒绝。
　　还是等姜胖胖来了，先把她这个当老师的摆平。
　　再由她这个导师亲自开口，“要求”乐乐来协助自己。
　　乐乐可是个最听老师话的好孩子。
　　那画面，一定很有趣！
　　唉，这纯粹是【神奇的小雨伞】威逼利诱，他唐宋绝对不是这种有恶趣味的人。
　　钱乐乐虽然满心困惑，但还是懵懂地点了点头，又举了举被捆着的双手：“那…哥哥，能先帮我解开吗？”
　　唐宋笑着上前，解开了那根充当道具的充电线。
　　在抽回线的时候，他顺手勾住了乐乐那件毛衣的领口，微微往上一提，遮住了她白皙精致的锁骨和肩膀。
　　温热的手指不可避免地划过了她颈侧敏感的皮肤。
　　“唔……”
　　钱乐乐身体一阵轻微颤栗，低哼一声，白皙的脖颈上瞬间起了一层细小的鸡皮疙瘩，连耳朵都红透了。
　　发出这声莫名的声音后，她又连忙捂住嘴，羞得低下了头。
　　随后，立刻从沙发上站起身，“哥哥，我去把客房的床单被罩换一下，昨晚被我睡过了。”
　　唐宋一把拉住了她，“不用了，客房的留着就好，你以后可以经常来这边住。待会儿我给你一张门禁卡，再把指纹录入一下。”
　　“这…”钱乐乐心跳加速，纠结了一下下，还是没忍住诱惑，“谢谢哥哥，那…那我去给哥哥做午饭。”
　　哪怕每个月来住一两天，对于她来说，就是人生最顶级的享受了。
　　“也不用。”唐宋笑着摇摇头，“今天中午，我带你去吃点好的。活儿干了这么多，总得有娱乐时间。走，带你体验点新东西。”
　　“啊？体验什么？”
　　“你昨晚不是说，我那个赛车游戏很酷吗？”唐宋拉着她，走向了影音室的方向，“我这里，还有个更酷的。”
　　他打开影音室的储物柜，从里面拿出了一个造型充满了未来科技感的VR头显设备——【TY VR 2.0】。
　　“哥哥，这是什么？”钱乐乐的好奇心立刻被勾了起来。
　　“VR眼镜，虚拟现实。”唐宋笑道：“戴上它，我教你怎么玩。”
　　这款设备来自【唐仪精密】旗下专注XR技术的子公司，是对标Meta Quest系列的旗舰产品。
　　技术早已相当成熟，在国内高端市场中非常受欢迎。
　　而唐宋手中的这一台，是欧阳弦月特意送来的最新工程样机。
　　4K级的Micro-OLED屏幕，配合Pancake光学方案，清晰度与沉浸感都达到了行业天花板。
　　事实上，【唐仪精密】在虚拟现实领域已经布局多年。
　　如今市场上的VR体验，几乎都在他们技术的基础上延展。
　　而【璇玑光界】所主打的AR智能眼镜，则是更进一步。
　　自从唐宋解锁欧阳弦月的权限后，这位优雅的贵妇人便频频送来最前沿的科技成果。
　　那不只是礼物，更像是一种邀请——
　　希望他能亲身感受，这一年多来她倾注心血打造的未来世界。
　　唐宋帮乐乐调整好头显的松紧，将手柄塞到她的手里，然后选了一个画面震撼、体验感极强的丧尸射击游戏。
　　开始手把手地，教她如何装弹、瞄准、射击。
　　影音室里，很快便断断续续地响起了灰姑娘那既兴奋又害怕的尖叫声。
　　当她因为操作失误，被突然出现的丧尸扑倒时，会下意识地惊呼着，往唐宋身上躲。
　　而当她终于爆头一只丧尸时，又会像个孩子一样，兴奋的跳起来欢呼。
　　唐宋感受着她身上充满了青春活力的气息，闻着她发间的清香，偶尔在她惊叫时，在她耳边低语几句。
　　享受着这份难得而纯粹的温馨。
　　……
　　燕省金融中心，容流资本。
　　大会议室内，气氛严肃而高效。
　　投影幕布上，正滚动着关于陕省最新光伏产业政策的深度分析报告。
　　长条形的会议桌上，散落着厚厚的行业数据和潜在合作伙伴的资料。
　　团队成员们或低声讨论，或快速敲击着键盘，为即将到来的考察，做着最后的冲刺。
　　林沐雪端坐在会议桌的上首位置，姿态优雅，背脊挺直。
　　她目光专注地看着面前笔记本电脑屏幕上，由团队实时汇总过来的核心信息。
　　努力的吸收着那些略显枯燥的专业术语和数据。
　　明天一早，她就将亲自带队，飞往长安，参加那场由省政府牵头的考察访问。
　　虽然具体的分析和决策会有专业团队负责，但她作为这次【容流资本】的最高代表，届时需要直接与政府高官、【唐仪精密】的高管们进行交流。
　　至少在面子上，她必须能侃侃而谈，不能露怯。
　　她小雪在这方面，一向舍得下苦功。
　　就在她被那些复杂的图表，弄得头昏脑涨的时候。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震动起来。
　　【哥】
　　林沐雪的眼神闪烁了一下。
　　站起身，抬手示意会议暂停，随即拿起手机，起身走出会议室，来到旁边静谧的小会议室里。
　　靠在会议桌的边缘，她平复了一下略微加速的心跳，才滑动接听。
　　“喂。”
　　“喂？小雪啊？你还没回来咧？忙啥呢？！”电话那头传来哥哥熟悉的声音，带着浓浓的方言口音。
　　“还在公司加班。”林沐雪的声音淡淡的，听不出太多情绪，“有事吗？”
　　“哎呀，工作这么忙啊！”哥哥唠叨了两句，随即转入正题，“我是想问问你，到底啥时候能到？佳佳那婚宴，明天中午12点就正式开始咧。”
　　“放心吧。”林沐雪的声音依旧平静，“我明天一早的飞机，中午12点前，肯定能到香格里拉。”
　　“哦哦，那就好，那就好！”哥哥明显松了口气，“爸妈他们…特别想你…”
　　“我知道了。”林沐雪淡淡地打断他，“行了，我这边还有事要忙，先挂了。”
　　“行行行，那你先忙，路上注意安全。”
　　哥哥又关心了几句，这才挂断了电话。
　　听着手机里传来的忙音，林沐雪靠在桌子上，缓缓吐出口气。
　　随即，她的眼底燃起了难以抑制的光芒。
　　“咚咚咚——”敲门声响起。
　　“请进。”
　　紧接着，行政部的Emily走了进来，手中拿着一份打印好的行程单。
　　“Luna，项目组明天前往长安的机票，以及酒店住宿都已经预订好了。按照您的要求，为您和团队核心成员，都安排的是长安香格里拉大酒店的行政楼层套房。”
　　Emily顿了顿，继续说道：“另外，长安市政府为考察团准备的欢迎午宴，地点也已经确认，同样安排在了香格里拉酒店二楼。”
　　“好的，辛苦了。”林沐雪点点头，随手接过了行程单。
　　等到Emily离开后，林沐雪迫不及待地低头，仔细查看起了行程单上的每一个细节。
　　嘴角的弧度，终于再也无法抑制地缓缓扩大。
　　她那个从小就喜欢跟自己攀比的表姐佳佳，明天的订婚宴，也是在香格里拉二楼的宴会厅——“牡丹厅”。
　　而“牡丹厅”，恰好就在她安排的隔壁。
　　毕竟他们项目组，中午也要在那里接受政府人员的接待。
　　她时间这么忙，那就凑一起呗。
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　她沐雪大帝荣归故里，自然要好好布局。
　　牌面，已经由【容流资本】和陕省政府，给她安排到位了。
　　那么…观众，自然也要好好地安排一下。
　　刚好，就让那些从小看着她长大，却又总在背后说三道四的亲戚们，亲眼见一见吧。
　　见一见…如今的自己，到底是什么样子！
　　想到兴奋处。
　　林沐雪忍不住轻轻摩擦了一下包裹在丝袜里的大腿，整个人都有些战栗。
　　她又想到了那个讨厌的Shirley。
　　听说她去深城参加峰会了，哼哼，刚好不会趁自己离开燕城的时候偷家。
　　等自己风风光光地回去，再把那套【天鹅湾】的豪宅一验收……
　　Perfect！
　　这是属于她沐雪大帝的荣耀时刻啊！

第七百一十四章 忍了，认了，从了（日常）
　　下午3点整。
　　一辆出租车稳稳地停在了燕景天城气派恢弘的大门外。
　　姜有容推开车门，下了车，抬头仰望了一下眼前这片高楼，默默的深吸口气。
　　理了理身上那件精心挑选的深色长款外套，努力让自己看起来更专业、更镇定一些。
　　她迈步来到门岗室，“您好，我找人，去1号楼2001室。”
　　值班的物业人员立刻露出标准的微笑，礼貌询问道：“好的女士，请问您的姓名？”
　　“姜有容。”工作人员立刻站起身，语气变得格外恭敬：“姜女士您好，唐先生已经提前交代过了。您稍等，我立刻安排人带您过去。”
　　“好的，谢谢。”姜有容点点头，跟随着一位穿着制服的物业人员，穿过设计精致、一步一景的中央园林。
　　进入1号楼气派的大堂，管家早已等候在那里，微笑着帮她刷开了电梯权限。
　　电梯平稳而迅速地向上攀升。
　　在这狭小而密闭的空间里，她原本努力压制的小紧张开始不受控制地蔓延开来。
　　抬起头，借着电梯内光洁如镜的不锈刚墙壁那模糊的反光，又快速地检查了一下自己的妆容和发型。
　　紧接着，一股强烈的空虚感便从小腹处传来——是饿的。
　　为了下午能显得“苗条”一点，她中午是真的什么都没吃，现在感觉自己饥肠辘辘，能轻松吃下一整个6寸的提拉米苏蛋糕。
　　她是那种基础代谢不高，但吸收效率特别好的体质。
　　虽然平时饭量不大，却极容易感到饥饿，这也是为什么她养成了吃下午茶的习惯。
　　“叮——20层到了。”
　　电梯门缓缓滑开。
　　姜有容深吸一口气，走出电梯，来到那扇厚重的纯黑色双开装甲门前。
　　她再次整理了一下自己的仪容，确保没有任何失礼之处，这才抬手，按响了门铃。
　　过了片刻，“咔哒”一声轻响，门从里面被打开了。
　　出现在她面前的，并不是预想中的唐宋。
　　而是她那位被“绑架”的爱徒，钱乐乐。
　　“姜老师！您来啦！”
　　钱乐乐看到她，眼睛瞬间亮了起来，亲昵地一把拉住了自己老师的手臂，漂亮的丹凤眼里满是抑制不住的欣喜。
　　对她来说，在这个偌大的燕城，最亲近的两个家人，一个是哥哥唐宋，另一个就是亦师亦友的姜老师。
　　如今，他们聚在了同一个屋檐下，她心里别提有多开心了。
　　姜有容看到她，脸上的紧张瞬间融化成了温柔的笑意。
　　伸手揉了揉她的小脑袋，打趣道：“没事吧？我可是看到‘绑匪’发来的照片了，听说你被某人给'绑架'了，还点名让我亲自过来'赎人'呢。”
　　“啊？”钱乐乐脸一红，连忙摆手解释，“没、没事没事！是哥哥在开玩笑呢。姜老师您可千万别生气，我在这边很好，哥哥还给我做饭吃，带我玩VR游戏，可好玩了。”
　　“呵呵，这么快就开始维护上了？胳膊肘往外拐了是吧？我可什么都还没说呢。“姜有容故意板起脸。
　　“emm…”钱乐乐不好意思地吐了吐舌头，“姜老师，您快进来吧。外面冷。我给您切好了水果，还有您最爱吃的甜品，我也偷偷准备了一些。是中午特意跑去鲍师傅买的，有您最喜欢的蟹黄酥和海苔肉松小贝哦！”
　　听到这话，姜有容眼睛瞬间大亮。
　　(✪ω✪)
　　不过，她还是凭借着绝强的毅力，咽了咽口水，义正言辞道：“咳咳！这个不着急。”
　　说着话，两人走入了宽敞豪华的入户玄关。
　　钱乐乐连忙从鞋柜里拿出早已准备好的女士拖鞋，蹲下身，坚持要亲自为老师换上。
　　看着这么乖巧懂事的学生，姜有容脸上露出了欣慰的笑容。
　　“姜老师，哥哥在这边等您呢。”
　　钱乐乐领着她，穿过光线柔和的廊道，来到了开阔的客厅。
　　姜有容的脚步微微一顿，目光落在那个正悠闲地坐在客厅沙发上的身影上，心跳都漏掉了半拍。
　　他穿着简单的纯白色T恤、浅灰色的长裤，膝盖上放着一台笔记本电脑，似乎正在处理工作。
　　听到声音，他抬起头，就这么平静地看着她。
　　整个人，散发着一种清澈干净，又带着几分慵懒矜贵的俊逸美感。
　　比起两个月前，如今的他变化真的很大。
　　外表上的精致还在其次，最主要的，是那种由内而外散发出的从容气场，以及那双更加深邃明亮的眼睛。
　　“姜老师，好久不见。”
　　唐宋合上笔记本，站起身，明亮的目光落在了风尘仆仆赶来的“姜胖胖”身上。
　　黑色长款大衣、金属扣腰带、蓬松的长发、丰满的身姿…
　　emm…这么一看，确实是有些珠圆玉润的微胖啊。
　　似乎比暑假那会儿还要稍微胖了一些？
　　察觉到他毫不掩饰的目光。
　　姜有容的脸色瞬间变得有些不自然，下意识吸了吸肚子，努力挺直了脊背。
　　故作镇定地开口道：“我来了，是不是该放了我的学生了？绑匪先生。”
　　唐宋脸上露出温和无害的微笑，“当然，姜老师果然很守信用，那就跟我过来吧。”
　　“啊？”姜有容表情一慌，“什么意思？”
　　钱乐乐也疑惑地瞪大了眼睛，看看老师，又看看哥哥。
　　唐宋抬了抬下巴，“你不是来交换人质的嘛？一手交人，一手交'赎金'。现在人质可以放了，轮到你了。走吧，姜老师，来书房这边，我要好好审问一下你这位新的人质。”
　　当着自己最疼爱的学生面前，被未来的老板用这种近乎调戏的语气说话，姜有容感觉自己的脸皮有点绷不住了。
　　她也是个体面人啊！
　　堂堂大学副教授！
　　怎么还用上“审问”了？太羞耻了吧！
　　唐宋却没有理会她的窘迫，只是意味深长地看了她一眼，便径直转身，朝着书房的方向走去。
　　姜有容眼角抽了抽，看了一眼旁边一脸担忧的乐乐，只能在心里叹了口气，无奈地跟了上去。
　　好吧好吧，人在屋檐下不得不低头。
　　人家确实是霸道总裁本裁，以前在金董事的办公室里，他都敢那么“嚣张跋扈”。
　　自己马上就要入职【璇玑光界】了，人家怎么说也是自己的顶头上司。
　　忍了！
　　只要不当着乐乐的面，她总归还是要点脸面的。
　　两人一前一后走入宽敞明亮的书房。
　　“关门。”唐宋背对着她，站在书桌前。
　　姜有容听话的关上了厚重的实木门。
　　书房的空气，似乎比外面更安静几分。
　　她转过身，双手抱臂，故作随意地靠在门板上。
　　优雅的抬了抬下巴：“说吧，唐总，有什么要审问的？我一定知无不言，言无不尽。”
　　唐宋眨眨眼，脸上露出了迷人的微笑，“听说姜老师即将正式入职【璇玑光界】了？不打算正式向我介绍一下吗？”
　　姜有容怔了怔，瞬间明白过来，这是要走“流程”了。
　　她立刻收起了玩笑的姿态，站直了身体，脸上露出了端庄知性的职业笑容。
　　语气干净利落道：“【璇玑光界】新设立的高校合作与技术转化办公室主任——姜有容，向您报到。该办公室直接隶属于总裁办公室。未来两年，我将脱产全职参与前沿科研与高校合作项目，请多指教，唐总。”
　　唐宋扬了扬眉头：“直接隶属于总裁办公室？”
　　“嗯。”姜有容坦然地点点头，语气淡定，却压不住眼底的骄傲，“按照金董事的意思，我的主要职责，就是协助你管理与高校合作、前沿技术研究以及专利转化相关的事务，可以理解为…技术助理吧。”
　　其实，像【璇玑光界】这种级别的顶级科技企业，全球CEO的技术助理，其权力范围和实际影响力，几乎可以看做是半个技术副总裁了。
　　尤其是在管理全球范围内的学术合作、前沿科研项目等方面，权力大得吓人。
　　地位丝毫不比金董事身边的上官秋雅低。
　　这也是为什么，她在接到金董事的任命通知时，会如此兴奋地接受这个职业转变的原因。
　　当初在【微笑控股】失去的，我姜有容要凭借自己的专业能力，堂堂正正地拿回来。
　　“呵，金董事果然懂得挑人。”唐宋轻笑颔首。
　　目光落在面前这位知性的女教授身上，记忆中一些片段再次浮现。
　　之前他和姜有容接触的时候，还没有完全找回那段失去的记忆。
　　此刻再看她，便多了许多莫名的亲近感。
　　金秘书当初筛选助理人选的时候，是问过他的意见的。
　　每一个候选人的数据，他都曾借助系统道具进行过筛选评估，当然也包括姜有容。
　　“其实我对你有印象，以前在国贸的【微笑投资】时，我们见过几次，对吗？姜助理。”
　　听到这个充满了肯定意味的称呼，姜有容的心情莫名地激动起来，看向唐宋的目光中，也多了许多难以言说的复杂意味。
　　“是的，唐总。”姜有容回应得很轻，连呼吸都细了几分。
　　心跳却在加速。
　　她从来不否认自己对这个男人曾经的异样心思。
　　实话实说，她平常夜深人静时，偶尔自我安慰的幻想对象就是他。
　　唐宋迈步靠近，认真端详着她，和记忆中做着比较。
　　目光在空气中交汇，异样的情绪在升腾。
　　姜有容脸上浮起红晕，下意识移开目光，提醒道：“唐宋…”
　　话刚出口，腰间忽然一紧。
　　唐宋的手正稳稳地按在她的腰侧，力道不重，却足以让她动弹不得。
　　属于成熟女性的、丰满柔软的身体曲线，清晰地传递到他的掌心。
　　“唐、唐宋。”她的声音微微颤抖，脸上的红晕迅速蔓延，“你干嘛？！”
　　“不紧张，只是帮你做一下入职体检。”唐宋低沉的嗓音在她耳边响起。
　　说着话，他修长的手指，沿着她外套的缝隙伸了进去，直接触碰到了她腰间温热的肌肤。
　　姜有容的身体彻底僵直，瞪大了眼睛，感觉自己快要不能呼吸了。
　　被他身上那强烈的男性气息笼罩着，大脑晕晕乎乎的，一片混乱。
　　现在职场性骚扰，都是…这…这么直接的吗？！
　　紧接着，便感觉到，他的手指在她柔软的小腹的软肉上，不轻不重地捏了捏。
　　“姜老师，我记得你在【微笑投资】做助理时，可比现在要性感许多，也瘦很多。”
　　听到这句话，尤其是最后那个“瘦”字。
　　姜有容瞬间破防了。
　　她的眼皮子控制不住地狂跳，丰满的胸脯因为激动而剧烈地颤抖着。
　　不是…咱至于吗？
　　你凑过来占我便宜，反而还敢嫌弃我胖？
　　还有天理吗？
　　感受到女教授委屈又愤怒的情绪，唐宋连忙收回作怪的手。
　　开始按照“小雨伞”的任务要求，进行安抚：“不过呢，现在的你，反而更有魅力。比起过去那种略显青涩的骨感，如今多了岁月的沉淀和洗礼，也更有成熟女性的魅力了。”
　　听到这后半句的夸赞，姜有容脸上的怒气总算缓和了一些。
　　她轻哼一声，故作冷静道：“我这几年教学任务太重，熬夜写项目，确实疏忽了身材管理。不过既然回归企业，我会管理好的。”
　　“嗯，我相信姜老师的毅力和决心。”
　　唐宋呼吸着她身上的暖香和肉香，感受着她那股混合了书卷气与成熟女人味的气息。
　　心跳有些加速。
　　他倒也不是纯粹的PUA。
　　这位姜教授，属于标准的微胖身材。腰臀比例不算特别出色，在小腹处甚至还有一些赘肉，大腿也肉乎乎的。
　　但却并不显得臃肿，反而透着一种很特别的女人味，柔软而充满诱惑力。
　　大概，这就是所谓的“熟女”魅力吧。
　　“姜老师，既然你要进入总裁办公室工作，就先来个入职KPI吧。”
　　“什么KPI？”姜有容疑惑的抬起头。
　　唐宋拍了拍她的后背，示意她往前走，同时指了指书房角落里的智能体重秤：“先去称一下体重。”
　　看着那个体重秤，姜有容像是看到了魔鬼一样，坚定摇头道：“不行！绝对不行！这是个人隐私！”
　　唐宋不疾不徐地笑了笑，“姜老师，你每年的体检报告我想查都能查到。放心吧，只是记录初始数据。”
　　听到这话，姜有容咬了咬牙，最终还是屈服了。
　　深吸口气，脱掉厚重的外套，又脱掉脚上的拖鞋和袜子。
　　闭上眼睛，视死如归的站了上去。
　　体重秤发出轻微的电子音，数字在屏幕上跳动，最终稳定在【63 kg】。
　　看到这个数字，姜有容悄悄松了口气。
　　还好！中午那顿没吃，真是救命！
　　比平常的体重低了一点。
　　她连忙从秤上跳下来，转头向唐宋解释道：“我里面这个线衣很厚，裤子是加绒的保暖裤，这些加起来，起码得有个好几斤重。要是早上空腹称的话，会更轻。”
　　唐宋点头，一本正经地配合道：“嗯，确实，不算胖。”
　　其实以姜有容目测166cm左右的身高，63kg的体重，再加上她的胸围，确实算不上真正的胖。
　　不过，她明显缺乏运动习惯，身上的体脂率偏高，所以看起来会比较肉感一些。
　　姜有容重新穿上袜子和拖鞋，狐疑的看着他，“称也称了，然后呢？你的KPI到底是啥？”
　　唐宋来到书桌前，拿起一张早已打印好的A4纸，递给了她。
　　“喏，给你。”
　　姜有容疑惑地接过，低头扫了一眼，嘴角抽了抽。
　　上面密密麻麻地列着一份详细的计划表，包括了未来一周每天的三餐食谱，以及详细的健身运动安排。
　　如果完不成，上面甚至还有惩罚。
　　她的表情瞬间就有些绷不住了，“不是，公司还要管这个吗？”
　　“姜老师，我这是为了你好。只要你能坚持一周，体重下降得越多，奖励越丰厚。”
　　看着上面那些清汤寡水的食物和令人望而生畏的运动量，姜有容感觉一阵牙疼。
　　这得受多少罪啊！
　　不过，她原本也确实有减肥的计划，既然唐宋也提出要求，还把它变成了“入职KPI”。
　　那就刚好借着这个机会，给自己一点压力，逼自己一把。
　　认了！
　　她表情凝重地将那张计划表收起来，“行，我接受了。”
　　唐宋点点头，话锋一转，继续道：“不过呢，姜老师，为了保证你能顺利完成这个KPI，我需要给你安排一名监督导师。”
　　姜有容突然有种不祥的预感，“谁？”
　　“就是乐乐，让她住在你的公寓，每天24小时监督你。”唐宋的笑容变得更加意味深长，“当然，我作为你的直属领导，也会经常进行抽查，确保你没有偷懒，也没有作弊。”
　　“不行。“姜有容立刻摇头，”她是我的学生，怎么能让她来监督我？这太不像话了。”
　　她好歹是个副教授，是乐乐尊敬的导师。
　　让自己的学生来像管教小孩子一样监督自己吃饭、运动，还要被惩罚。
　　简直不可接受。
　　唐宋似乎早就料到她会是这个反应，言辞诚恳道：“姜老师，我也是为了你的身体着想，希望你更健康一些。乐乐的性格我知道，她会帮你瘦下来的。”
　　“不可能！绝对不可能！”姜有容态度坚决，“唐宋，为了形象，你可以要求我减肥，但不能用这种方式，我是有底线的。”
　　我姜有容就是饿死，死外边，从这里跳下去，也不会答应这种事！
　　唐宋看着她那副宁死不屈的样子，叹了口气。
　　再次朝着姜有容靠近了一步，将她整个人“壁咚”在了书房的门板上。
　　呼吸交缠，身体碰触。
　　姜有容脸红心跳，双手无意识的抵在他的胸前：“你这是又干嘛…”
　　唐宋俯下身，凑到她泛红的耳边，低声道：“姜老师，据我所知，你卧室衣柜的顶上，好像放着一个黑色的抽绳绒布袋吧？里面装的东西挺别致的…”
　　他没有继续说下去，只是意味深长的看着她。
　　空气，突然变得异常安静。
　　姜有容的脸颊，一点点变得滚烫如火。
　　她很快便明白过来，肯定是之前唐宋在她公寓借住的那半个多月里，无意中发现了那个被她藏在最隐秘角落的“小秘密”。
　　她也是个正常的成年女性，单身多年，总归是有些生理需求的。
　　没有男朋友，偶尔买点情趣道具自我满足一下。
　　这也很正常吧？！
　　可是被唐宋这个曾经暗恋过，马上是自己老板的男人，当面点破。
　　简直是社会性死亡。
　　比她当面称体重，还要羞耻一百倍。
　　她抿唇，努力维持镇定，“我…我不知道你在说什么…那公寓我也刚住进去没太久，可能是别人留下的吧。”
　　看着女教授那副心虚的表情，唐宋轻笑一声，伸手拍了拍她丰满的臀部。
　　“姜老师，你放心，我不是那种思想保守的人，更不会因此多想什么，也绝对不会告诉任何其他人。”
　　他顿了顿，补充道：“包括疏雨姐、乐乐、上官秋雅、秦映雪、林添添…她们都不会知道的。”
　　唐宋每说一个名字，姜有容的心就“咯噔”一下。
　　到最后，她的脸已经红到耳根，手心冒汗，连站都快站不稳了。
　　那种被人看透，却又无处可逃的窘迫感，让她感觉像是光着身子站在唐宋面前一样。
　　“你——你到底想怎样？”
　　唐宋凑近她的脸蛋，“我只是希望，姜老师能积极配合我的工作安排。”
　　“好，我答应。”她的嗓音微颤，最终还是从了。

第七百一十五章 苏渔VS欧阳弦月
　　宽敞明亮的客厅里。
　　钱乐乐百无聊赖的坐在沙发上，小口小口啃着苹果。
　　时不时抬起头，朝书房的方向看一眼，眼睛里充满了好奇与一丝丝担忧。
　　哥哥和姜老师…在里面聊什么呢？
　　怎么聊了这么久还没出来？
　　她心里清楚，哥哥特意用那种“绑架”的玩笑方式把姜老师叫过来，绝对不是真的要赎人，而是有正事要谈。
　　不过很明显，这些事不适合当着她这个学生的面说。
　　就在这时，“咔哒”一声，书房门打开的声音响起。
　　钱乐乐立刻站起身。
　　脚步声靠近。
　　两道身影一前一后走入客厅。
　　哥哥一脸神清气爽，嘴角还带着若有若无的笑意。
　　而跟在他身后的姜老师却显得有些奇怪。
　　眼神飘忽不定，脚步虚浮。
　　像是犯了错被教导主任狠狠训话了的学生。
　　“姜老师，哥哥。”钱乐乐关心地迎了上去，目光主要落在自己的老师身上。
　　姜有容迅速调整好表情，挤出一个温柔的笑容：“哎，乐乐。”
　　唐宋顿住脚步，笑着开口道：“乐乐，还记得我们早上健身的时候，讨论过的‘肥胖’可能带来的问题，还有经常不运动的坏处吧？”
　　听到“肥胖”两个字，姜有容眼角一抽，下意识就想反驳自己那只是“微胖”！
　　但话到嘴边，还是硬生生忍住了。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　当然最重要的是，自己的“小秘密”把柄被他捏着呢……
　　钱乐乐丝毫没有察觉到老师内心的波涛汹涌，认真的点了点头：“记得！哥哥说，肥胖会让身体负担加重，还会影响心血管健康。经常不运动会让基础代谢降低，身体机能退化。”
　　唐宋赞许地笑道：“很好，记得不错。那你觉得，你们姜老师的身体情况，是不是也急需改善一下？”
　　钱乐乐怔了怔，偷偷看了看姜老师，不知道该不该说实话。
　　她跟姜老师接触得最多，自然知道这位女教授的作息习惯。
　　虽然在教学科研上还算努力，但日常生活是极其懒散的——
　　能骑电动车绝不走路，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。而且，还特别爱吃甜食，吃完碳水就犯困。
　　这明显是亚健康的表现。
　　“不用有什么顾虑，说吧。”唐宋鼓励道：“你们姜老师又不是不听劝的，对不对？“
　　唐宋说着，伸手亲昵地拍了拍姜有容的后背。
　　姜有容的大胸脯一跳，脸色微红，但还是硬着头皮道：“…对。”
　　得到了老师的亲口许可，乐乐这才鼓起勇气，小心翼翼道：“姜老师，我觉得，可能是年龄上去了，身体的新陈代谢会比较低一点，有时候会显得血气不是特别足。所以…适当的运动和健康的饮食，肯定对您的健康会更有帮助的。”
　　听到“年龄上去了”几个字，姜有容眼角又是一阵抽搐。
　　不是吧乐乐！为师我可一直把你当贴心小棉袄啊！
　　你竟然这么精准地插刀为师！
　　w(ﾟДﾟ)w
　　唐宋强忍着笑意，满意地点了点头：“说得很好。现在，你们姜老师即将脱产，进入企业奋斗。一个好的身体，是不是很重要？”
　　“是！”
　　“你想不想让你的姜老师变得更加健康、更有活力？”
　　“想！”钱乐乐毫不犹豫地回答，这是真心话。
　　“那好，我交给你一个新任务吧。”唐宋将手中的A4纸递了过去，“等你从老家回来后的一周时间里，你的任务就是担任你们姜老师的‘自律监督导师’。这张，就是她的一周特训计划表。”
　　钱乐乐一愣，接过计划表。
　　前面还很正常。
　　可当她的目光落到计划表最后的惩罚措施时，清澈的眼睛瞬间瞪得圆圆的。
　　监督写反省、罚站、打手背？
　　钱乐乐猛地抬头，脸颊涨得通红，连连摆手，“哥哥！这、这不行的！我觉得我不合适…”
　　姜老师是她的导师啊！是长辈！
　　她怎么能像管教小学生一样去惩罚老师呢？！
　　这太羞人了！
　　她绝对下不去手啊！
　　“乐乐，这也是为了帮你们姜老师啊。”唐宋耐心解释道，“这些惩罚只是形式，目的是让她产生约束力。就像在学校，如果学生完不成作业，老师是不是也要给点小小的惩罚？”
　　钱乐乐满脸纠结，手足无措地看向了姜有容。
　　姜有容却下意识看向了唐宋。
　　三人的目光在空气中交汇，形成了一个诡异的闭环。
　　最终，姜有容在唐宋眼神的逼迫下，还是上前一步，努力保持着为人师表的尊严，低声道：
　　“乐乐，我的自律性你也是清楚的，确实需要一个像你这么认真的监督者。老师相信你，你来监督我，我会更有动力把这个考核完成的。好吗？你就当是帮老师完成一个非常重要的工作任务。”
　　听到老师亲口开口，并将其上升到“工作任务”的高度。
　　钱乐乐心中的伦理压力这才减轻了许多。
　　她认真地看了看手中的计划表，又看了看姜老师那充满“期许”的目光。
　　最终还是像接下了一个重大使命般，坚定地点了点头：“好！姜老师，我一定会好好监督您的！”
　　“真懂事，一定要严格执行哦。”唐宋笑着拍了拍她的脑袋，一锤定音。
　　“咳…”姜有容清了清嗓子，生怕唐宋又想起什么邪恶的计划，“那个，既然‘人质’也赎回来了，任务也交接了，我晚上还有点工作要准备，要赶紧离开了。”
　　钱乐乐咬了咬嘴唇，连忙接话道：“姜老师您稍等，我去收拾一下行李。”
　　说完，她低着头快步离开了。
　　来到客卧。
　　看着这个她只住了一天的房间，内心的感触无比复杂。
　　柔软的大床、高级的香氛、清香温暖的空气，衣帽间里那些特意为她准备的衣服鞋子…
　　每一个细节都如此真实。
　　好舍不得啊！
　　她感慨了一句，随即迅速调整好心态。
　　在心里给自己打了打气。
　　拿出手机，对着这间客卧拍了张照片留念。
　　然后，她利落地收拾好自己那只小小的帆布包，换回了来时的衣服，穿上外套，回到客厅。
　　“哥哥、姜老师，我收拾好了。”
　　“嗯。”姜有容已经恢复了为人师表的知性模样，起身来到爱徒身边。
　　不过，她的目光还是忍不住飘向了茶几上摆着的那些精致美食、水果和甜品。
　　肚子里一阵抽搐。
　　注意到了她的视线，唐宋善解人意的拿了个袋子，装了进去，让她们路上吃。
　　姜有容假意推脱两句，便迫不及待的收了下来。
　　她是真的饿坏了。
　　两人一起走到玄关，换上鞋子。
　　“咔哒”一声，厚重的双开装甲门被推开。
　　姜有容率先走了出去，几乎是逃也似地迈向电梯间。
　　钱乐乐跟在后面，却又在门口停下了脚步。
　　她再次回头，看了一眼这间宽敞、明亮、极致奢华的大平层。
　　又看向站在面前的唐宋。
　　这短暂的一天多时间里，她所经历的一切，如同跑马灯一般在脑海中飞快闪过——
　　精致的美食、温暖的陪伴、刺激的VR游戏，以及那份被唐宋珍视、被视为“家人”的温暖感觉。
　　内心中一股强烈的冲动涌了上来。
　　她突然上前一步，张开双臂，用力抱住了唐宋。
　　“哥哥，再见。”她的声音带着一丝眷恋和不舍。
　　这个拥抱青涩而用力，带着她身上独有的、阳光和洗衣粉混合的干净香气。
　　唐宋微微一怔，随即也伸出手臂，回抱住了她。
　　片刻后。
　　钱乐乐松开他，踮起脚尖，飞快地在他脸颊上亲了一下。
　　伴随着比脚步声还要快的心跳声，她通红着脸，转身快步跟上了姜有容的脚步，消失在了电梯间。
　　这一次。
　　灰姑娘没有换上华服，也没有坐上南瓜马车。
　　但她同样拥有了属于自己的魔法时刻，
　　以最真实、最纯粹的姿态，参加了这场只属于她和唐宋的“私人舞会”。
　　并在钟声敲响前，留下了一个比水晶鞋更真切的吻。
　　许久之后。
　　唐宋摸了摸自己的脸颊，叹了口气，眉眼间闪过温柔的笑意。
　　……
　　晚七点。
　　深城，唐仪精密创新中心，峰会交流晚宴现场。
　　璀璨的水晶灯将整个宴会空间照耀得如同白昼，温暖而华贵。
　　悠扬的弦乐四重奏在空气中缓缓流淌，营造出高雅的交流氛围。
　　穿着得体制服的侍者，端着盛满了香槟与精致小食的银色托盘，穿梭在人群之中。
　　来自全球各地的企业家、投资人、技术专家们，三三两两地聚在一起，手持酒杯，低声交谈。
　　“…沈总，关于你下午在分论坛上提到的‘内容开发者激励计划’，我们企鹅互娱这边非常感兴趣，希望后续能有机会，与你进行一次更深入的专项讨论。”
　　“沈总，我是高瓴资本负责硬科技赛道的张远，这是我的名片，非常期待能和【璇玑光界】在生态投资上…”
　　沈玉言举着香槟，游刃有余地应对着来自四面八方的试探、讨好或是寻求合作的各路大佬。
　　经过一整天高强度的峰会行程，她已经完全融入了自己【首席生态官】的新身份中，并享受着这个身份所带来的巨大话语权与尊重。
　　唯一让她感到有些许遗憾的是，自己并没有得到那位欧阳女士的单独接见。
　　下午的开幕式上，她们只是在人群中隔空对视，有过短暂的礼节性聊天，仅仅几句话而已。
　　峰会论坛一结束，这位雍容华贵的女士便悄然离场，显然不会出现在这种相对开放的交流晚宴上。
　　这符合她一贯的神秘与低调。
　　或许此刻，她正与同级别的创始人们，在更私密的场所进行着真正影响格局的会晤。
　　沈玉言的目光在宴会厅内扫视，很快锁定了不远处的两个身影——
　　郑秋冬正被几位知名的创投圈大佬围着，谈笑风生。
　　而秦映雪，作为【青柠科技】的代表，自然也是全场最受欢迎的焦点之一。
　　沈玉言端着酒杯，暗自思忖着切入的时机。
　　她心里很清楚，郑秋冬和秦映雪，都是唐宋身边关系极好、且地位超然的核心圈层人物。
　　这次自己能这么快地融入新身份，以及对【璇玑光界】复杂内部结构的初步了解，都多亏了郑秋冬团队的全力协助。
　　她无比渴望，能和这样的人物真正结交，而不仅仅是工作关系。
　　这固然源于她骨子里那份与生俱来的进取心，但此刻，也确实多了一份因唐宋而起的真诚渴望。
　　她想更深入地了解他的世界，进入他的内心。
　　就在她思索之际，秦映雪似乎结束了一轮的寒暄，目光扫了过来，朝她微微颔首。
　　随即端着酒杯，步履从容地走了过来。
　　沈玉言心中一动，连忙迎上前去，“秦董，好久不见。”
　　“好久不见，恭喜Shirley，成为璇玑光界的首席生态官。”秦映雪的声音平静温和。
　　“谢谢秦董，我还有很多东西需要向您和前辈们学习。”沈玉言的姿态放得很低。
　　“这里太吵了。”秦映雪看了看四周喧闹的人群，轻声提议道，“如果不介意的话，我们去楼上的洽谈室坐会儿？”
　　“当然！您请！”“沈玉言受宠若惊的应下。
　　两人一前一后，来到二楼静谧的VIP洽谈室，相对而坐。
　　侍者奉上热茶后，便悄然退下，关上了门，隔绝了楼下的喧嚣浮华。
　　秦映雪端起茶杯，目光带着一种不动声色的审视，落在沈玉言身上。
　　不得不承认，眼前这个曾经的燕科大校花，无论是容貌、身材还是峰会上的表现，都极其出色。
　　比起那位热爱享乐、心思都写在脸上的林沐雪，眼前这位，显然更像一个能真正办事的“助理”。
　　沈玉言深吸口气，率先打破了沉默：“秦董，您特意找我，是有什么事情吗？”
　　秦映雪放下茶杯，微笑道：“别紧张，只是随便聊聊。 Shirley，你已经正式入职【璇玑光界】，感觉怎么样？”
　　“挑战很大，但也收获很多。”沈玉言斟酌着词句，“唐仪精密组建的团队非常专业，郑董的团队也给了我极大的支持，我很荣幸能加入。”
　　“那就好。”秦映雪点点头，话锋一转，看似随意地问道：“那你，对欧阳董事长的印象如何？”
　　沈玉言神色一凛。
　　这话来得太突然，很明显有些不对劲。
　　她思索片刻，谨慎回答道：“欧阳董事长委托陈秘书接待我，我暂时还没有单独见过她。但她是我非常尊敬的企业家，远见卓识，是我学习的榜样。”
　　秦映雪注视着她，微微一笑，没有接话。
　　两人之间的空气短暂地安静下来。
　　沈玉言被她看得心里有些发毛，后背微微绷紧。
　　过了片刻，秦映雪淡淡开口道：“对了Shirley，即将开始的【微笑控股】全球股东大会，你有了解过吗？”
　　沈玉言立刻坐直了身子，语气也变得真诚而激动起来：“当然了解过，我一直是金董事的忠实粉丝。【微笑控股】作为全球最神秘、最庞大的顶级控股集团之一，它的每一次股东大会都……”
　　随即，她又从战略布局、全球影响力、以及金董事的个人魅力等角度，对【微笑控股】和金董事进行了一番发自肺腑的、条理清晰的“彩虹屁”。
　　毕竟，眼前这位不仅仅是【青柠科技】的董事，更是金美笑董事长身边最嫡系的助理之一。
　　秦映雪不置可否，只是看着她，唇角微微上扬。
　　“看来沈助理确实很有热情。“那等你到纽约，也许能亲自和金董事聊聊。”
　　沈玉言一愣，愕然道：“我？去纽约？和金董事聊？这…”
　　看到她那副茫然的表情，秦映雪笑道：“看来，唐总和林助理，都没和你提过这件事。【微笑控股】年度股东大会，唐总会亲自参加。”
　　什么？！唐宋要去参加股东大会？！
　　沈玉言的心，陡然开始狂跳起来。
　　那一瞬间，她的思绪几乎乱成一团。
　　种种疑点、隐秘的关联、模糊的猜测，仿佛在脑海中拼出一个惊人的轮廓。
　　她深吸口气，小心地问道：“所以…唐总和【微笑控股】之间，是…”
　　说完，她紧紧地盯着秦映雪的反应。
　　秦映雪淡淡一笑，接过她未完的话头道：“沈助理应该知道，【微笑控股】的主要股东结构吧？”
　　沈玉言立刻在脑海中搜索信息，回答道：“金董事本人、唐金资本、凯特信托基金，还有三家海外资产管理机构，以及两家神秘SPV。”
　　“没错。”秦映雪点头，神情平淡地补充，“那两家SPV，最终都汇在一家名为 Silent Crown SPV Limited（静冕）的离岸公司名下。而那家公司的实控人，就是唐总。”
　　轰——
　　沈玉言只觉得脑海中仿佛被雷击中，思绪一片空白。
　　这股毁天灭地般的震撼，甚至比她昨天得知自己被任命为“首席生态官”时，还要强烈一百倍、一千倍！
　　她对【微笑控股】非常了解，当然也知道，财经新闻和研报里无数次分析过，这两家神秘的SPV，合计持有【微笑控股】5%的股权。
　　以【微笑控股】那深不见底、万亿级别的体量来估算，这是一笔多么令人窒息的数字和权势。
　　那意味着——
　　唐宋，是仅次于金美笑的隐形个人股东。
　　紧接着，她脑海中所有的困惑、所有的不理解，全部通了。
　　原来如此。
　　怪不得他能在容流、唐仪、青柠、唐纵之间自由调度；
　　怪不得金董事的两大核心助理——上官秋雅与秦映雪——都对他如此敬重；
　　怪不得郑秋冬、吴恪之、安妮·凯特，甚至欧阳女士，都会在他的剧本中出现。
　　他不是资本的棋子、代理人，而是资本的操盘者。
　　一股毛骨悚然的寒意混合着天旋地转般的眩晕感，瞬间席卷了她的全身。
　　沈玉言的牙齿开始控制不住的轻微颤抖，灵魂都仿佛被冲击得快要出窍。
　　“秦董…”她强压下内心的激动与惶恐，声音低哑道：“这件事，我还是第一次听说。”
　　“你很快就会得到验证的。”秦映雪的语气不带波澜，“金董事特意让微笑控股董事会，向唐总发函，指名邀请沈助理你一起参加。”
　　“金董事…指名让我参加？“沈玉言眼角抽搐。
　　“嗯。”秦映雪站起身，语气带着几分鼓励，“金董事对你的印象不错，希望你珍惜这次机会，好好表现，不要让她失望。”
　　沈玉言僵在座位上，大脑已经彻底停止了思考。
　　唐宋是【微笑控股】仅次于金美笑的隐藏股东;金董事亲自指名邀请她，参加全球股东大会。
　　这接二连三、堪称核弹级的爆炸性消息，让她的思维逻辑彻底崩塌。
　　久久无法回神。
　　原来，她从始至终，都在接触着一个真正的“神”。
　　年轻、清澈、却又掌控着全球最深邃资本力量的他。
　　沈玉言的胸口剧烈起伏，不是因为害怕，而是因为一种被命运垂青的狂喜。
　　这一瞬间，她无比庆幸。
　　幸好闺蜜晴晴把握了先机，让自己有机会和唐宋扯上了关系，为她打开了这扇通往顶级世界的大门。
　　幸好当初自己没有被所谓的“骄傲”和“自尊”束缚，主动向前，选择了进入他的体系，选择了这条艰难却光明的道路。
　　也幸好他自始至终都没有放弃她，给了她证明自己的机会。
　　而她竟然在和这样的人物玩小心思、玩拉扯。
　　沈玉言轻轻闭上眼，指尖微颤，唇角泛起苦笑。
　　唐宋，请原谅我过去的浅薄与无知。
　　……
　　夜色下的深城。
　　车流似金河，霓虹如浪潮。
　　一辆低调的黑色丰田埃尔法，悄无声息的行驶在主干道上。
　　后排宽大的独立航空座椅上，欧阳弦月穿着一身剪裁精良的深灰色高定西装套裙，完美贴合着她丰腴成熟的曲线。
　　裹着肉丝袜的双腿优雅交叠，十指交叉，安静地放在膝上。
　　窗外的光影在她雍容华贵的侧颜上流动，掠过精致的耳坠、优美的下颌线与若隐若现的锁骨。
　　她没有看手机，也没有处理任何文件，只是将目光投向窗外飞速倒退的夜景，眼神深邃，波澜不惊。
　　“吱——”
　　车子缓缓地驶入JW万豪酒店的地下停车场，在专属的VIP电梯厅前停稳。
　　前排的秘书陈静，轻声提醒道：“欧阳女士，我们到了。”
　　“嗯。”
　　欧阳弦月应了一声，安保人员已经提前下车，为她拉开了车门。
　　一行人走入私密的电梯间，乘坐专属电梯，直达25层。
　　“叮——”电梯门伴随着轻柔的提示音缓缓滑开。
　　“欧阳女士！”
　　早已等候在电梯口的程小曦，立刻恭敬地弯腰致意，语气中带着难以掩饰的敬畏。
　　欧阳弦月轻轻颔首，没有多言，在她的引领下，迈入总统套房的走廊。
　　厚重的房门被缓缓打开，又在她们身后轻轻关上。
　　门内灯光温柔。
　　其余人停在外厅，欧阳弦月独自一人步入宽敞的套房里。
　　空气里弥漫着淡淡的高级香氛与从露台吹入的微凉夜风。
　　她抬起眼眸，便看到了那个正伫立在巨大落地窗前的身影。
　　她背对着自己，静静凝视着窗外深城璀璨的夜海，身形高挑而极具张力。
　　她今晚的穿着，可以称得上是极其“正式”了。
　　一件光洁如黑色绸缎般的露背礼裙，完美地勾勒出她那惊心动魄的腰臀比。优美的蝴蝶骨和雪白的背部线条，在室内柔和的灯光下，闪烁着细碎而诱人的光泽。
　　一头乌黑的长发如同瀑布般倾泻而下，发尾那抹挑染的银灰色，在微风中轻轻拂动。
　　城市的万家灯火，仿佛都成了映衬她腰线与肩背的背景。
　　优美、孤寂，美得不真实。
　　欧阳弦月缓缓走上前去，脚步轻柔得几乎没有声音。
　　这一次，面对苏渔，这位她一向欣赏和扶持的“盟友”，她竟然生出了几分莫名的紧张。
　　其实她虽然忙，但也不至于让苏渔在这里等了整整一天。
　　归根到底，还是她自己的内心，一直在犹豫、在权衡。
　　她知道，一旦她主动摊牌，这场围绕着唐宋的牌局格局，就再也回不去了。
　　除了苏渔和金美笑，还有吴恪之、郑秋冬等人，他们的看法和想法。
　　可她真的不能再等了。
　　唐宋从纽约回来，就要正式接手【璇玑光界】。
　　这是最理想的时机，她必须抓住这个机会，和他走出最关键的那一步。
　　可我该如何开口呢？
　　有些话，太沉重。
　　有些身份，太难突破。
　　唉——
　　“弦月姐。”苏渔缓缓地转过身，那张挑不出任何瑕疵的脸上，露出了一个清浅，却看不出太多温度的笑容，“你来了。”
　　“小渔，让你久等了吧？”欧阳弦月的语气温和，带着一贯的雍容与亲近，“峰会那边事情比较多，刚刚才脱身。”
　　“嗯，我理解。”苏渔伸出手，做了一个「请」的手势。
　　两人在巨大的餐桌旁落座，精美的菜肴早已备好，还冒着丝丝热气。
　　欧阳弦月主动为苏渔夹了一筷子她爱吃的菜，温言关心了一下她最近的身体状况。
　　随即，两人聊起了关于峰会的见闻，以及深城最近的艺术展。
　　气氛和谐得如同过去无数次的好友私宴，无可挑剔。
　　吃到差不多时，苏渔起身，步态优雅地走到吧台旁。
　　打开了一瓶早已醒好的红酒，为两人各倒了一杯。
　　酒液在水晶杯中呈现出深邃的宝石红色。
　　苏渔端起两杯酒，回身时，黑色裙摆轻曳，如同暗夜的蝴蝶。
　　然而，她并没有回自己的座位，反而是端着两杯酒，在欧阳弦月的身边坐了下来。
　　两人之间的距离，很近。
　　一个风华绝代、翩然若仙，一个雍容华美、矜贵优雅。
　　自带的强大气场在空气中摩擦、碰撞。
　　微妙的气氛开始在两人之间涌动。
　　片刻后，苏渔率先举杯，脸上的笑容愈发显得精致，“好久没有和弦月姐一起这样，轻松喝酒吃饭了。”
　　“是，差不多一年了。”
　　“叮~~”两只水晶杯轻轻相碰。
　　欧阳弦月的手指轻轻收紧，红唇轻抿一口微凉的红酒。
　　“恭喜弦月姐，唐宋回来后，竟然会在你的地盘上，接手【璇玑光界】。”
　　欧阳弦月心头一跳，但脸上依旧维持着从容，“这是集团的战略需要。毕竟涉及到下一代的人机交互入口，也是唐宋他自己很感兴趣的技术领域。”
　　苏渔没有接话，只是自顾自地饮了一大口酒。
　　欧阳弦月见状，顺势转移了话题，用一种关切长辈的语气问道：“对了，你的新电影《平行黎明》，什么时候杀青？我很期待。”
　　“已经拍完了。”苏渔语气似乎轻松了一些，“接下来就是后期制作，因为是科幻题材，需要大量特效。”
　　“嗯，回头上映我一定第一时间去包场看，我可是你的忠实影迷。”欧阳弦月温和地笑道。
　　“那就先谢谢弦月姐的支持了。”苏渔看着她，漂亮的琥珀色眸子里闪过一丝光芒，突然轻笑一声，“说起来，这部电影里，唐宋客串了3个镜头。拍得都特别好，我很喜欢。”
　　欧阳弦月眉头微扬，眼神变得凝重些许，“小渔，我之前跟向晚提过。这些镜头你自己留着观赏可以，但绝不能让他的脸出现在大荧幕上，更不允许他的名字出现在演员列表里。”
　　然而这一次，苏渔并没有像往常那样听话点头，反而露出了一个极其妖艳而妩媚的笑容。
　　“为什么不呢？”
　　她的嘴唇在红酒的映衬下，泛着危险的光泽，让欧阳弦月看得微微心悸。
　　“我等了这么多年，他才肯陪我客串这一次。我不仅要让他的名字出现在演员表里，我还要…“她凑近欧阳弦月，一字一顿地说：“我还要把他向我求婚的那个片段，作为电影的第一支宣传预告片，下周就放出去！”
　　“苏渔！“欧阳弦月脸色瞬间阴沉了下来，猛地站起身，雍容的气度被打破，语气中带着严厉的警告，“你考虑过这样做的后果吗？！”
　　“后果？”苏渔将杯中的红酒一饮而尽，然后重重放下，“我这些年，一直在考虑后果，可我得到了我想要的吗？！”
　　欧阳弦月强迫自己冷静下来，语气放缓，试图安抚对方，“唐宋的变化你看到了，他现在对你的态度，已经和以前完全不同。而且，他不是要陪你过圣诞和生日吗？”
　　“可他会先去见金美笑啊！”苏渔的情绪瞬间爆发，脸上是决堤般的疯狂与绝望，“你知道的，我和他其他女人不一样。她一旦和唐宋真正走到一起，我就会被排挤在外…”
　　“你知道的，以前我向金美笑预约他的行程，被羞辱过多少次。”
　　“我太了解金美笑了，她的手段，她对我的厌恶和恐惧…”
　　“我害怕！我害怕再经历一次，那样的事！害怕又一次生日过后，他会永远离开我！我已经等不及了，我也不想再等了！“
　　苏渔的眼泪滑落，语气中带着歇斯底里的癫狂。
　　精准地击中了欧阳弦月内心最深处的担忧。
　　这正是她一直的担忧，所以才想以身入局。
　　只是没想到，在这个关键时刻，苏渔竟然会选择这种极端的自杀式行动。
　　“小渔，你冷静点。金美笑那边我来帮你，我向你保证，一定不会再走到那一步的！”
　　“你怎么帮我？”
　　苏渔脸上的表情稍稍收敛，泪痕未干，倾国倾城的脸蛋上，露出了一丝带着清醒的讽刺。
　　她看着欧阳弦月，突然身体前倾，逼近到只有几厘米的距离。
　　亲密得如同情人，却又充满了强烈的侵略性，几乎能感受到对方呼吸的温度。
　　“难道，您肯亲自下场，和我一起去跟金美笑争风吃醋吗？怎么可能，您的身份这么高贵。”
　　“我们虽然是好友、是盟友，但我有自知之明…”
　　“我还没有重要到，能让您为我牺牲身体和清誉。”
　　苏渔的眼睛里，似乎在燃烧着疯狂。
　　欧阳弦月抬起手，握住了她冰凉的手腕，“你先冷静一下，其实…也不是不可以。”

第七百一十六章 虚伪，理性，胆怯，高调
　　听到这句话，苏渔脸上癫狂的表情瞬间凝固。
　　她似乎完全没料到会得到这样的回答，漂亮的琥珀色眸子里写满了不可思议。
　　“弦月姐…你刚刚说什么？”
　　她声音轻颤，满是惊愕，仿佛无法相信自己听到的话。
　　影后级别的演技。
　　瞬间让她将那个在绝望中抓住最后一根稻草的女人形象展现得淋漓尽致。
　　被她那双复杂炽热的眸子注视着，饶是欧阳弦月，也不由得一阵脸热心跳。
　　但顶级的素养与阅历，让她表面依旧不动声色。
　　争风吃醋……
　　这个词，对她而言，既陌生又遥远。
　　自从丈夫离世，她开始接手那家企业，她的人生就被“责任”、“大局”、“体面”这些词语牢牢捆绑。
　　她习惯了在高处运筹帷幄，习惯了用理智去衡量一切，而不是遵循情感的冲动。
　　可她终究是个女人。
　　蓉城那一夜，唐宋印在她脸颊上的吻，至今仍在她心湖中泛着一圈又一圈的涟漪。
　　那份悸动是真实的，但重重的身份枷锁与世俗的顾虑，让她必须保持着无可挑剔的矜持。
　　而苏渔此刻近乎自毁的决绝，毫无疑问，给了她一个完美的台阶。
　　是的，我是迫不得已的。
　　金美笑是国际资本的化身，掌控欲极强。
　　苏渔是情感的极端信徒，冲动、疯狂且不计后果。
　　这两股力量，无论谁最终占据上风，对唐宋、对整个来之不易的稳定局面，都将是一场灾难。
　　她必须要站出来，用她的权势、她的体面，去稳定这个核心。
　　想到这里，一种尴尬、羞赧，却又如释重负的感觉，悄然涌上心头。
　　欧阳弦月松开苏渔的手，端起自己那半杯红酒，一饮而尽。
　　辛辣的液体滑过喉咙，像是点燃了一把火，让她的脸颊泛起了一抹带着成熟韵味的红晕。
　　“我说，我可以帮你去‘争’。但你要明白，与金美笑的争风吃醋，不仅仅是情感层面的事，背后牵动的是整个格局的稳定和无数的风险。”
　　苏渔紧紧盯着她，似乎已听不进任何理性的劝告：“我现在不想去思考这些，我只问你一句，弦月姐，你确定要进来帮我吗？”
　　她的声音里带着孤注一掷的意味。
　　“我…”欧阳弦月迎上她咄咄逼人的目光，顿了片刻，最终缓缓吐出两个字：“确定。”
　　目光相对片刻。
　　苏渔脸上那癫狂与绝望的表情，缓缓退去，取而代之的，是一种了然的复杂笑意。
　　欧阳弦月的心骤然收紧，随即涌上一阵无法言说的窘迫与羞恼。
　　她在演戏！
　　这位影后，从一开始就透了她深藏于心的悸动。
　　为她铺设一个无法拒绝的台阶，一个让她能以“顾全大局”为名，体面“下场”的剧本。
　　然而，即便此刻双方心知肚明，这场戏也必须演下去。
　　戳破，只会让彼此都无法收场。
　　欧阳弦月整理了一下裙摆，面容恢复了往日的冷静与高贵。
　　她优雅的转移话题道：“小渔，你觉得，金美笑为什么这么针对你？”
　　苏渔的唇角勾起带着锋芒的弧度，“因为，我让她尝到过失去唐宋滋味的人。”
　　她轻描淡写地说出这句话，却让欧阳弦月的心底掠过一丝微妙的波动。
　　曾经的她，确实做到了。
　　那段时间，唐宋几乎将全部的精力都投入到了【唐纵娱乐】和他的“明星养成计划”里。
　　他为她写歌，为她写剧本，为她推掉了一切不必要的商务……
　　他亲手将她从泥潭里托起，塑造成一件光芒万丈、独一无二的艺术品。
　　这份倾注了心血的偏爱，是何等的荣耀，也是何等致命的原罪。
　　“不止。”欧阳弦月轻呼口气，“你最大的威胁，不是你得到了他的爱，而是你拥有无法被掌控的情绪。”
　　“金美笑是个控制欲极强的女人。唐宋身边的那些…情人，她或多或少都有一定程度的监控。从居住地的安保，到她们身边的人，无孔不入。这固然是为了防止她们背叛唐宋，但也未免太过火了。”
　　她顿了顿，说出了自己最深的担忧：
　　“我最怕的，是她这份掌控欲，最终会延伸到唐宋自己身上。”
　　苏渔眉眼微垂，发出一声冷笑。
　　她似乎听到了什么有趣的事，抬起酒杯，慢条斯理地晃了晃，“嗯，我知道。我身边一直有她的人，只是我懒得戳穿。
　　偶尔还能借此机会，吓一吓她，倒也挺有趣的。
　　你不知道，之前唐宋刚离开我的时候。每次我私下里开玩笑，说要和哪个男明星拍亲热戏，炒作绯闻。
　　不出两天，她的电话就会打过来。
　　可笑，她不相信我，我难道就相信她吗？”
　　欧阳弦月目光闪动，轻轻颔首。
　　其实，这正是她们之间最根本的矛盾所在。
　　金美笑自以为代表了唐宋的绝对意志，对任何可能动摇他地位或声誉的人，都抱持着一种近乎偏执的警惕。
　　但站在欧阳弦月的角度，金美笑本人，同样是一个无法被完全信任的变量。
　　她的父母常年定居海外，她本人也与手握国际舆论的凯特家族关系匪浅，暗地里更豢养了无数为华尔街利益服务的说客与智库。
　　她所掌控的那个庞大、神秘且错综复杂的离岸金融网络，本身就是一头难以被完全驾驭的巨兽。
　　剑可以伤人，也可以伤己。
　　当这柄剑过于锋利，甚至超出掌控时，就需要有另一股力量来对其进行制衡。
　　这就是斗争中求平衡的帝王之术。
　　也是她和唐宋之间，无需言明的默契。
　　过去，她选择扶持苏渔，正是基于此。
　　只是如今产生了私心，想要以此为借口，占有他的一部分情感。
　　很明显，这位女明星早已看穿了她的心思。
　　甚至，正试图反过来将她也拖入这盘棋局，成为自己对抗金美笑的棋子。
　　欧阳弦月看着眼前这位清冷妖艳的绝色女明星，开口道：“小渔，我可以放下体面，站到前台，但你需要帮我做一件事。”
　　苏渔轻笑道：“当然，没问题。”
　　……
　　夜色渐深。
　　黑色的丰田埃尔法内，一片静谧。
　　欧阳弦月靠在椅背上，闭目沉思，端坐如雕塑般优雅。
　　过了片刻。
　　她睁开眼睛，眼神已经恢复了绝对的清明。
　　“手机给我。”
　　陈秘书立刻从前排递上手机。
　　欧阳弦月解锁屏幕，指尖轻点，打开了微博。
　　果不其然，热搜已经被彻底引爆。
　　#苏渔宣布暂停一切商业活动#(爆)
　　#苏渔工作室公告#（热）
　　#苏渔暗示承受“外部压力“#(沸)
　　#苏渔x欧阳女士#(新)
　　一切都源于半个小时前，苏渔发布的那条微博：
　　【创作是燃烧灵魂的过程，而我的火焰，似乎正被冷风吹得摇曳不定。我需要一点时间，来守护这簇微光。还好有我的知己好友陪伴，也感谢欧阳女士的安慰。】
　　下面附着一张她与欧阳弦月在酒店套房露台的合影，虽然光线朦胧，但两人的侧影清晰可辨。
　　随后，【唐纵娱乐】工作室配合发布了公告，宣布将暂时停止苏渔的一切商业活动、剧组宣传和公开露面。
　　作为当红的超级巨星，苏渔在国内的影响力是无可匹敌的。
　　再加上欧阳弦月这位顶级企业家的名字被牵扯进来，瞬间在全网掀起了轩然大波。
　　粉丝的恐慌、媒体的狂欢、路人的猜测……
　　直接导致了舆论的爆炸。
　　欧阳弦月看着屏幕上飞速滚动的评论和各种营销号的解读，目光闪了闪。
　　退出微博，直接拨通了一个电话。
　　“喂？秋冬。”
　　电话那头传来郑秋冬沉稳的声音：“欧阳女士，晚上好，您…忙完了？”
　　“嗯，我刚从苏渔那里离开。”
　　“苏渔小姐…”郑秋冬顿了顿，显然已经注意到了网上的动静，“她的热搜，您看到了吗？”
　　“嗯，看到了。”欧阳弦月略微沉吟，语气带着些许疲惫，“她的情绪又失控了，刚刚我们吵了一架。”
　　“吵架了？”郑秋冬的声音立即变得严肃，“她怎么了？”
　　“她想要自曝，逼迫唐宋妥协。甚至还想和金董事撕破脸，要把事情闹大。”欧阳弦月抛出了早已准备好的剧本，把苏渔的计划说了说。
　　“什么？！”郑秋冬的声音骤然提高，“那…这可就麻烦了，需要我做些什么吗？”
　　“暂时不用了。”欧阳弦月沉默了几秒，像是在权衡与挣扎，最终用一种近乎自嘲的无奈语气道：“我们吵架时有些冲动，我说了很多威胁她的重话。最后直白的说，像唐宋这样的男人，不止是金美笑，就算是我也爱他，绝不会允许她做出这种蠢事。然后她抓住了这点…我们聊了很多，我妥协了很多，总算安抚住了她。秋冬，你应该明白…如今的唐金是什么情况，有些决定，我也是迫不得已。”
　　听筒里，郑秋冬发出一声极轻的抽气声，“嗯，我明白的，欧阳女士。”
　　欧阳弦月仿佛没有察觉到他的震惊，眸光闪动，话锋一转：
　　“苏渔这边，我会安抚她。还有件正事，德聚仁合之前提交的那个，关于为几个核心新区提供‘全球招商引智与城市品牌战略’一揽子服务的方案，我研究过了。之前一直压着，是觉得时机不合适，也担心会引起一些不必要的舆论关注。”
　　她顿了顿，缓缓道：
　　“但现在，我觉得或许可以把这件事提上日程了。你那边准备一下，我会安排相关的人和你对接。这件事，我亲自来推动。”
　　郑秋冬短暂的沉默后，立刻明白了这句话背后沉甸甸的份量。
　　“好的，欧阳女士…感谢您的支持。”
　　“都是自己人，不用这么客气。”欧阳弦月轻轻敲了敲膝盖，“那就先这样。”
　　“再见。”
　　挂断电话，车厢内重归寂静。
　　欧阳弦月将手机随意地放在了一边，目光重新投向窗外那片流动的夜色。
　　她纤细的指尖无意识地抚过冰凉的窗玻璃。
　　光影中映出的倒影里，她的唇角勾起自嘲的弧度。
　　果然，金微笑没有看错。
　　我确实是个虚伪的女人。
　　可那又怎么样？
　　……
　　帝都，霄云路8号。
　　灯光柔和，空气里弥漫着淡淡的松木香薰。
　　金秘书穿着一身宽松的白色真丝居家服，褐色长发被一只鲨鱼夹随意地挽在脑后，露出光洁的额头与修长的天鹅颈。
　　鼻梁上架着一副精致的眼镜，为她那张秀美绝伦的脸庞，添上了几分慵懒的书卷气。
　　她赤脚盘坐在柔软的沙发上，安静地翻阅着一本德文原版的《梦的解析》。
　　上官秋雅站在她身侧的小几旁，声音轻柔的汇报着：
　　“…欧阳女士于晚间7点15分抵达酒店，与苏渔小姐会面。9点28分离开。期间，两人共进晚餐，饮用了一瓶2011年的玛歌酒庄。根据酒店方面提供的信息，会面全程，房间内只有她们二人…”
　　“微博上的舆情，莫总那边已经给出了反馈，说是苏渔的精神状态出了问题，会尽快处理，欧阳女士已经进行了安抚。”
　　金秘书指尖在书页上轻轻划过，似乎并未将这些预料之中的信息放在心上。
　　汇报刚刚结束。
　　“嗡嗡嗡——”
　　上官秋雅的私人手机震动起来。
　　她看了一眼来电显示，神情微凝，低声道：“是德聚仁合的郑董。”
　　“接吧。”金秘书的视线依旧停留在书页上，语气淡然。
　　上官秋雅接通电话，声音压得很低：“喂？郑董。”
　　“……”
　　“嗯，方便。我现在正在金董事这边，您说。”
　　“……”
　　“嗯？…什么…好…嗯…我知道了。”
　　挂断电话，上官秋雅的脸上浮现出一种极其古怪而凝重的神情。
　　“怎么了？”金秘书抬起头，镜片后的目光平静地落在她脸上。
　　上官秋雅深吸一口气，竭力斟酌着词句，低声汇报：“据郑董所说，欧阳女士和苏渔小姐今晚见面时，两人发生了剧烈的争吵。苏渔小姐情绪失控，想要将唐总客串电影的片段公开发布，甚至包括'求婚的镜头，以此来官宣关系。这件事被欧阳女士拦住了。”
　　听到“求婚”两个字，金秘书翻动书页的手指微微一顿。
　　镜片后的眼神中，寒光一闪而逝。
　　上官秋雅抿了抿嘴唇，声音变得小心翼翼：“不过，据郑董所说，争执中，为了安抚即将失控的苏渔，防止她做出更极端的行为…欧阳女士…亲口承认了她自己对唐总的私人感情。”
　　“啪。”
　　德文原版《梦的解析》被用力合上，发出一声清脆而沉闷的响动。
　　空气瞬间凝固。
　　“呵呵，欧阳弦月。”金秘书低声呢喃着这个名字，缓缓站起身。
　　上官秋雅立刻屏住了呼吸，低下了头，不敢发出任何声音。
　　得益于德聚仁合业务的特殊性，郑秋冬与“唐金”体系内的所有核心人物都保持着良好的关系。
　　他能如此迅速地得知这些私密细节，只可能有一个原因——
　　欧阳女士在刻意对外释放信号。
　　这对金董事而言，是好是坏，实在难以判断。
　　好处是，金董事曾经最大的隐忧，是欧阳女士这位手握实业重权的“未亡人”，未来若与其他家族联姻，其丈夫与子嗣很可能会借机染指“唐金”家办的权力。
　　而现在，欧阳弦月的目标既然是唐总，这个最大的外部风险便被彻底消除了。
　　坏处则更加致命。
　　性质完全不一样了。
　　这不再是情人间的争风吃醋，而是足以动摇整个权力架构的路线之争。
　　是一次蓄谋已久的“宣战”。
　　空气寂静得可怕，上官秋雅甚至能听到自己的心跳声。
　　不知过了多久，金秘书缓缓转过身。
　　那张秀美绝伦的脸上，看不见愤怒，也没有失落。
　　只是带着一种令人捉摸不透的笑意。
　　“上官。”
　　“在。”
　　“让秦映雪联系欧阳。”
　　金美笑重新坐回沙发，姿态优雅地交叠起双腿。
　　“就说，我个人名下持有的那7%【青柠科技】的股权，准备做一次变更。”
　　“我打算将这部分股权，全部无偿转入一个新成立的信托基金。这个基金的唯一受益人，是柳青柠。”
　　她抬起眼，看向窗外沉沉的夜色，声音里听不出情绪：“算是对我们当年亏欠她的，一点微不足道的弥补。”
　　“…是，明白。”
　　上官秋雅的瞳孔微微收缩，瞬间明白了金董事的用意。
　　这根本就不是什么“弥补”，这是一记无法被拒绝的阳谋。
　　众所周知，柳青柠从来都是一个特殊的存在。
　　当年，包括苏渔在内，几乎所有人都或多或少地在情感上欺骗、利用了这位唐总真正的“白月光”。
　　如今欧阳女士亲自下场，承认了对唐总的感情。
　　也就等同于承认，她自己同样对柳青柠有所亏欠。
　　既然亏欠了，金董事带头“弥补”，那她们（欧阳弦月、苏渔）肯定也要有所表示。
　　要不然，等以后都暴露了，柳青柠必然会有自己的想法。
　　而【青柠科技】的主要机构股东，就是【唐仪精密】、微笑控股、唐金家办，而金董事、欧阳女士、苏渔，都是个人股东。
　　这一招，等于是在用一种近乎“道德绑架”的方式，逼迫欧阳弦月和苏渔也不得不吐出各自持有的【青柠科技】个人股份。
　　等同于，帮助柳青柠完成对【青柠科技】的“MBO”（管理层收购）。
　　一旦柳青柠实现了对【青柠科技】的绝对控制，她在家办体系内的份量将截然不同。
　　届时，她甚至可以凭借【青柠科技】与【唐仪精密】深度绑定的关系，反过来去染指【唐仪精密】的股权和董事会席位。
　　这是在不动声色之间，釜底抽薪，变相地削弱欧阳女士在整个体系内的实业影响力！
　　金董事果然老肩巨猾！
　　……
　　羊城，荔湾区。
　　夜色温柔地笼罩着这座老城，窗外偶尔传来几声悠扬的粤语叫卖声，充满了市井的烟火气。
　　出租屋内，灯光明亮而温暖。
　　张妍蜷在沙发上，怀里抱着胖乎乎的橘猫橘子，静静地听着母亲周慧的絮叨。
　　今天是母亲出院的第一天。
　　CAR-T细胞回输治疗的效果在她身上已经显现，曾经因病痛而憔悴的脸庞，如今已恢复了红润，精神状态也好了许多。
　　这段时间，张妍几乎放下了所有工作，专心陪伴着母亲。
　　这是多年以来，母女俩第一次如此长时间地紧密相处，再也没有了过往的压抑与沉重，只剩下劫后余生的温馨与相依为命的融洽。
　　“…那个护工小陈啊，真是个好孩子，做事又细心，煲的汤也好喝…”
　　周慧靠在沙发上，一边抚摸着橘子顺滑的皮毛，一边感慨着。
　　等到周慧停下话头，张妍才轻声说道：“妈，我下周一开始要出差，大概一周的时间。”
　　“出差？”周慧愣了一下，随即关心道：“去哪里啊？你这刚上班没多久，一个人在外面能行吗？”
　　“放心吧，没问题的。温软姐说会有人照顾我。这段时间，还是由护工陈姐来陪您。”
　　周慧听到“温软姐”这个名字，脸上露出感激的笑容，连连点头：“哎，这位温老板对咱们家真是好得没话说。当然，也是因为人家唐宋的面子。”
　　说到这里，周慧神秘兮兮地凑近女儿，压低声音道：“对了，阿妍，你和唐宋…妈一直没敢问，你们现在到底是什么关系？”
　　张妍的脸“腾”的一下红到了耳根，像被烫到了一样。
　　她支支吾吾了好一阵，才小声说道：“我、我这次出差…会先去燕城待三天，然后再去帝都总部培训。”
　　“啊？！”周慧的眼睛瞬间亮了起来，语气充满了惊喜，“燕城？那挺好，挺好！你这次过去，好好感谢一下人家唐宋。”
　　“知道了妈…”张妍红着脸，声音细若蚊蚋。
　　周慧见女儿害羞，更确定了心里的猜测。
　　但她还是想得到一个确切的答案：“阿妍，妈就问一句，你们现在是男女朋友吗？”
　　“我…我…可能吧…就是…”
　　张妍张了张嘴，手指无意识地在橘子猫柔软的毛发里抓挠着，感觉全身的血液都冲上了脑袋。
　　分别的前一天，她鼓足了这辈子最大的勇气，说出了那句“告白语”。
　　而他的回答是，“我喜欢你”。
　　按照正常的流程，他们应该算是吧？
　　但她内心深处那份与生俱来的自卑，却让她无法将这份关系说得如此理直气壮。
　　尤其，是柳青柠。
　　因为工作原因，她已经加入了【璇玑光界】内容生态合作的微信群。
　　群里汇聚了所有参与方的代表，柳青柠作为【青柠科技】的负责人，在群里发言过好几次，讨论的都是关于AIGC技术与内容创作的深度融合。
　　她的言谈干净、自信、从容。
　　字里行间都透着一种让人望尘莫及的优秀。
　　而她，从始至终都只是一个潜水的小透明，只敢在收到通知时，默默回复一个“收到”。
　　“阿妍。”周慧见她走神，轻声呼唤。
　　张妍抬起滚烫的脸颊，看向母亲。
　　周慧把手机递了过去，小心翼翼道：“妈这里，存了一些你初中时的照片。这次和唐宋见面，你可以让他看一看，你们不是初中同学嘛，一起回忆回忆过去。”
　　张妍愣了愣，低头看向手机屏幕。
　　照片的色调微微泛黄，定格住了一个清瘦的女孩。
　　她穿着一件崭新的白色印花T恤和浅蓝色牛仔裤，坐在略显陈旧的竹席床单上，怀里紧紧抱着一只毛茸茸的玩具熊。
　　一头乌黑的长发还带着些许自然卷，刘海下，那双清澈的杏眼正有些拘谨地望着镜头，脸颊带着自然的红晕。
　　那应该是她初二时的照片。
　　当时母亲偷偷回来看她，给她从羊城带回了城里时兴的衣服，还有那只玩具熊。
　　那是她灰暗的寄居生活中，为数不多被包裹在纯粹幸福里的时光。
　　她记得自己当时开心得整晚睡不着，刚开学，就把新衣服穿到了学校。
　　没有炫耀，主要是想让同桌知道自己也有新衣服穿了，还小声地告诉他，她有了一只很可爱的玩具熊。
　　而那只小熊，也一直被她视若珍宝，直到后来为了生计从帝都搬家到羊城，才在颠沛流离中不小心遗失。
　　她的指尖在冰凉的屏幕上轻轻滑动。
　　一张张被周慧小心整理出来的旧照片，在眼前缓缓铺陈开来。
　　周慧在一旁，笑容安详地说着这些照片的来历，每一个细节都记得清清楚楚。
　　看着照片里那个既熟悉又陌生的自己，听着妈妈的话，张妍的眼眶微微湿润。
　　原来，妈妈一直都保存着这些照片，也记得这么清楚。
　　夜色渐深。
　　周慧拉住女儿的手，那双因病痛而变得干瘦的手，此刻却异常温暖有力。
　　“阿妍，我记得你说过，唐宋在燕城是有房子的吧？你要是过去，肯定是住在他家吧？”
　　“啊？！”张妍低呼一声，如同被踩到尾巴的猫，整个人都快弹了起来，脸颊涨得通红，“不…我…妈你别乱说。”
　　周慧看着女儿这副模样，也不戳破，只是自顾自的说道：
　　“刚好，明天一早，咱们去市场买点新鲜的肉，做点广式烧腊。你带过去，和他一起吃。”
　　听着母亲的话，张妍整个人都僵住了，脑子里一片嗡鸣声。
　　她还真没想过，自己去燕城住的问题。
　　按照道理，公司是有安排的，应该有酒店。
　　可温软姐一直没说，只是确定了帝出差的酒店。
　　她之前也没多想。
　　这么看来，到时候…住宿就是件大事了。
　　这总不能，真的和唐宋住在一起吧？
　　她感觉自己快要晕过去了。
　　……
　　2023年12月10日，周日。
　　清晨六点。
　　燕城的天幕依旧是深沉的墨色。
　　揽峰国际高级公寓，2002室。
　　林沐雪睁开眼，没有丝毫的赖床。
　　她赤脚走下床，拉开窗帘一角，脚下是尚未完全苏醒的城市。
　　灯火星星点点，如同散落的余烬。
　　她就那么静静地发了会儿呆，然后才转身，径直走进了宽大的浴室。
　　上完厕所，忍不住凑上前，仔细端详着镜子里的自己。
　　高挺的鼻梁，大大的眼睛，凌厉的平直眉……
　　依旧是那么漂亮，漂亮得充满了攻击性。
　　从小到大，“漂亮”就是她身上最鲜明的标签。
　　也是她唯一的优点。
　　她可以因此而少干一些农活，可以在过年时分到比哥哥更多的糖果，也可以在亲戚们的闲言碎语中，听到几句“二丫头将来肯定能嫁个好人家”的酸话。
　　过了一阵，她对着镜子笑了笑。
　　开始用全套的Lamer（海蓝之谜）护肤品，精心清洁、调理、滋养着自己的皮肤，每一个步骤都一丝不苟，充满了仪式感。
　　做完这些，她又换上运动服，在瑜伽垫上做了一组高强度的普拉提，直到汗水浸湿了后背。
　　晨间运动结束，她又喝了两杯精心调配的健康奶昔。
　　吃早餐的功夫，她又忍不住打开手机，看了看苏渔的热搜。
　　昨天突然看到这条新闻的时候，真的把她也吓了一跳。
　　没想到欧阳女士竟然和苏渔私交这么紧密，两人还亲密合照。
　　她最害怕的就是，她和欧阳女士走得近，得到那么多好处，会不会惹怒金董事。
　　不过，她很快又自我安慰好了。
　　毕竟，唐宋接下来就要去当【璇玑光界】的CEO了，而欧阳女士是【唐仪精密】的董事长。
　　这说明在他们那个圈子里，欧阳女士的关系网非常强大。
　　自己作为唐宋的“自己人”，和欧阳女士打好关系，是百利而无一害的。
　　她总不能因为一些无端的猜测，而疏远了这条又粗又长的大腿。
　　她关掉手机，认认真真地洗澡、化妆，换上了早已熨烫平整的高定西装。
　　佩戴首饰、腕表。
　　很快，一个高挑、挺拔，散发着生人勿近的精英气场的“Luna”，出现在了穿衣镜前。
　　那份曾经在少女时代，刻在骨子里的自卑与局促，早已被强大的自信与金钱堆砌出的底气，冲刷得无影无踪。
　　她对着镜中的自己，缓缓勾起一抹冷艳的笑容。
　　“叮咚——”手机提示音响起。
　　【Emily：“Luna，车队已经到揽峰国际楼下了，随时可以出发去机场。”】
　　简单回复了一句。
　　林沐雪拎起行李箱和包包，步履从容地走出公寓。
　　高跟鞋清脆的“哒、哒”声，敲击在光洁的大理石地面上，如同战鼓的鼓点，坚定而富有节奏。
　　楼下，三辆黑色的奔驰商务车早已整齐地停靠在公寓大门前。
　　容流资本本次前往长安考察的项目组成员们，早已在此等候。
　　看到她出现，立刻齐刷刷地打招呼。
　　看着眼前这些来自世界各地的精英下属。
　　她胸腔中那股压抑已久的“衣锦还乡”的情绪，在这一刻被彻底点燃。
　　她轻轻颔首，在司机的恭迎下，坐进了最中间那辆主车的后排。
　　车门关上，隔绝了外界的寒风。
　　她目光望向西方，仿佛已经穿透了燕城冬日的薄雾，看到了千里之外，那座古老的都城。
　　长安，我林沐雪，回来了。
　　彩蛋番外
　　因为近期长时间久坐，腰疼，下午去按摩了一下。
　　晚上回来还是难受，码字效率有点低。
　　关于小雪衣锦还乡的剧情，为了保证连贯，所以推迟一下更新，一口气写完。
　　尽量明天早点更新。
　　下面附赠一条免费番外：
　　————————————
　　清晨，燕城。
　　揽峰国际最顶层的复式公寓，主卧装修得如同凡尔赛宫般华丽。
　　温暖的阳光透过巨大的落地窗，在地中海蓝的顶级波斯地毯上洒下金色的光斑。
　　一只毛茸茸的布偶猫正优雅地伸着懒腰，迈着猫步，从徐晴曲线毕露的大长腿上踩过，喉咙里发出满足的“咕噜”声。
　　“喵呜~”
　　“嗯……别闹，小雪球……”
　　徐晴嘟囔了一句，从那张能睡下七八个人的king size大床上坐起身。
　　一把将怀里蹭来蹭去的布偶猫抱住。
　　“来！让妈妈我好好吸一口欧气！吸秃你！哈哈哈！”
　　她将脸埋进猫咪柔软的腹毛里，发出一连串“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　整个人都散发着一种“人生赢家”的慵懒气息。
　　正在这时，轻柔的脚步声响起。
　　“主人，您醒啦？”
　　一道甜甜糯糯的声音从床边传来。
　　徐晴扭头一看，便看到变态小静正穿着一身标准的黑白女仆装，梳着可爱的双马尾，跪坐在床边的地毯上。
　　手里还端着一杯冒着热气的温水。
　　“主人，这是您最喜欢的依云矿泉水，刚刚加热到42.5度。”
　　“嗯，放那儿吧。”徐晴慵懒的点点头，享受着曾经“欺负”过自己的小变态如今卑微的服侍。
　　自从【星云国际集团】在纳斯达克敲钟上市，作为早期股东的她，一夜之间身价暴涨，直接实现了财富自由，成为了真正的亿万小富婆。
　　住别墅，养猫猫，还有女仆！
　　这，才是人生啊！
　　“咚咚咚——”
　　主卧的门被轻轻敲响。
　　“请进。”
　　一身高定职业装，踩着华伦天奴高跟鞋的闺蜜沈玉言走了进来，手里拿着一台iPad。
　　“晴晴大小姐，上午好。您的新剧本，《本宫一怒之下，竟召唤出了意大利炮》，数据爆了！”闺蜜的脸上是专业而崇拜的笑容，“上线不到24小时，全网播放量破五亿，直接登顶热搜第一！连苏渔的新电影《平行黎明》都被您盖过去了！”
　　徐晴淡定地喝了口水，心中早已乐开了花。
　　(^o^)/
　　本大小姐果然是天纵奇才！
　　沈玉言继续汇报道：“另外，【唐纵娱乐】那边刚刚发来合作意向，他们对您正在筹备的新项目非常感兴趣。苏渔小姐亲自指定，想让您来作为她新剧的编剧，并且…希望您能亲自出演剧中的女二号。”
　　“噗——”徐晴刚喝进去的水直接喷出来。
　　苏渔？！我偶像苏渔要演我编的剧？！还要让我当女二？！
　　她的小心脏“怦怦怦”地狂跳，脑内瞬间刷满了各种“狂喜”、“震惊”、“芜湖起飞”的表情包。
　　但表面上，她只是优雅地擦了擦嘴角，用一种波澜不惊的语气说道：“哦？是吗。让她来见我吧，剧本的事，我要亲自跟她谈。”
　　“好的，晴晴大小姐。我这就安排。”
　　目送闺蜜离开，徐晴扫了眼跪在那里的小静，将自己刚被水溅到的腿伸了过去。
　　“愣着干什么？没看到本大小姐的腿被喷到水了吗？”
　　她抬了抬下巴，用一种女王般的语气命令道：
　　“舔干净！”
　　变态小静吓得浑身一哆嗦，脸上却露出一种诡异的红晕，连忙低下头：“是！主人！”
　　……
　　几天后。
　　揽峰国际酒店顶层的空中酒廊。
　　阳光正好，苏渔穿着一身低调简约的香奈儿套装，在一群保镖的护卫下，走进了徐晴预订好的包间。
　　“徐晴小姐，你好。”苏渔摘下墨镜，露出了那张颠倒众生的脸，眼神里带着真诚的欣赏，“早就听闻您是Coser圈的传奇，今日一见，果然名不虚传，比照片上还要漂亮。”
　　徐晴内心狂喜，表面却矜持地拨了拨自己的大波浪卷发，黑漆漆的大眼睛眨了眨：“哪里哪里，谬赞了。苏渔小姐也比镜头里更加倾国倾城。”
　　两人相对而坐。
　　苏渔看着她，突然问了一个有些莫名其妙的问题：“徐晴小姐，请问……您相信世界上有‘系统’的存在吗？”
　　这个问题要是别人问，徐晴肯定觉得对方是个神经病。但从她偶像嘴里说出来，那就不一样了！
　　她立刻坐直身体，眼神发亮，开始滔滔不绝地讲述起了自己对于“快穿”、“系统流”、“重生打脸”等网文题材的深刻见解。
　　苏渔听得美目异彩连连，最后竟直接站起身，激动地握住了她的手：“太厉害了！徐晴小姐，你的思想深度和脑洞，简直是我生平仅见！请允许我…以后和你以姐妹相称！”
　　“好说，好说！苏渔姐。”“晴晴妹妹。”
　　就在两人“相见恨晚”，准备深入交流剧本时，一道俊挺的身影突然出现在了包间门口。
　　“晴晴，原来你在这里，我一直在找你。”
　　两人回头望去。
　　只见男人穿着一身优雅的白色西装，身形挺拔，气质矜贵，正满眼深情地望着徐晴。
　　苏渔满脸震惊的站起身，眼睛亮晶晶道：“哇！这不是新一届的全球首富，唐宋先生吗？您…您怎么会在这里？！”
　　唐宋却只是礼貌而疏离地朝苏渔点了点头，完全一副高冷男神的派头，随即目光又立刻回到了徐晴身上。
　　苏渔见状，非但不恼，反而眼中的悸动更盛。
　　徐晴心中得意，斜着眼笑了笑，站起身：“怎么了？找我什么事啊？”
　　“嘭”的一声，唐宋竟然直接单膝跪地，从怀里掏出了一个丝绒盒子。
　　打开后，一枚至少有18克拉的“鸽子蛋”钻戒闪耀着璀璨的光芒。
　　“晴晴，嫁给我吧！你曾经说过，只要我成为了全球首富，你就嫁给我！”
　　周围瞬间冒起了无数的鲜花、气球。
　　苏渔在一旁震惊地捂住了嘴，眼中满是感动与不可思议。
　　“天啊！唐宋先生竟然是为了完成和徐晴的约定，才努力成为首富的！这是什么神仙爱情！”
　　徐晴看着单膝跪地的唐宋，淡淡地扫了一眼那枚大钻戒，然后才慢悠悠地把手伸了过去。
　　“行吧。看在你总算完成了我给你定的小目标，我徐晴说话算话。”
　　戒指戴上，两人深情拥抱。
　　……
　　大雪漫天。
　　燕南短剧影视基地，A号摄影棚。
　　“卡！这条过了！完美！”
　　随着导演一声令下，片场爆发出热烈的掌声。
　　徐晴身着一身华丽的古装，英姿飒爽地从威亚上下来。她看了一眼监视器里的回放，满意地点了点头。
　　作为这部剧的最大投资人和编剧，她在剧组里的地位，简直就是太上皇。
　　“晴晴辛苦了！演得真不错，太完美了！连唐纵娱乐的CEO都在夸你呢！”
　　如今已是【星云国际集团】董事长的温软，立刻像个小助理一样，满脸崇拜地递上了冰镇的巴黎水和切好的水果。
　　徐晴翘着二郎腿，凡尔赛地摇了摇头：“还好吧，毕竟是第一次出演正剧，有些细节处理得还不够到位。”
　　这时，已经成为她经纪人的闺蜜沈玉言快步走了过来。
　　在她耳边低声汇报：
　　“晴晴，外面有个叫林沐雪的想见你，说是【雪糖文化】的负责人，想为她们公司拉一笔上亿的投资。”
　　林沐雪？哦，那个总爱在朋友圈炫耀的拜金绿茶啊。
　　徐晴不耐烦地摆了摆手：“没空，让她在外面雪地里等着。没看到本大小姐正在搞事业吗？”
　　她指了指远处正在补妆的苏渔：“告诉她，想拉投资，就让她拿出点诚意。比如，去帮我姐姐苏渔提提裙子，端端茶什么的。”
　　“好的，晴晴大小姐！”
　　解决了不长眼的“闲杂人等”，徐晴伸了个懒腰，心情大好。
　　回到办公室里。
　　工作室的一名小助理跑了过来，把手机递给了她。
　　“晴晴姐快看，您和苏渔的剧照泄露了！网上的热搜爆了！”
　　徐晴接过，眼睛瞬间瞪大。
　　一条【苏渔X徐晴，绝美双姝】的话题，以不可阻挡之势，直接冲上了微博热搜榜首。
　　照片里，同样身着华美古装的苏渔和徐晴，一个清冷如仙，一个明艳娇俏。
　　站在一起的画面美得如同画卷，CP感爆棚。
　　更让人震惊的是，苏渔本人，竟然亲自下场转发了这条微博，并配文：
　　【@苏渔V：不敢不敢，大家以后叫我“小徐晴”吧。[可爱]】
　　紧接着，刚刚和她一起上热搜的唐仪精密董事长-欧阳弦月，也跟着转发了微博，称自己以后就是徐晴的粉丝了。
　　看着手机屏幕上那条点赞破百万的微博，徐晴再也绷不住了。
　　双手叉腰，哈哈大笑。
　　“果然！连苏渔都被我的美貌和才华彻底折服了！”
　　——————
　　揽峰国际高级公寓。
　　“苏渔，我的苏渔，嘿嘿嘿……”
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫声突然在房间里响起。
　　徐晴在床上打了个滚，因为动作太大，一头从床上栽了下来，屁股着地，摔了个结结实实。
　　乌黑的长发披散开来，脸上还有一丝黏糊糊的哈喇子。
　　非常狼狈。
　　她捂着被撞疼的脑袋，晕晕乎乎地环顾四周。
　　熟悉的卧室，熟悉的电脑桌，还有地上被她踢飞的玩偶。
　　原来是做梦啊……
　　ε=(´ο｀*)))唉

第七百一十七章 小雪的家
　　上午8点10分。
　　燕城国际机场，安宁私密的FBO（公务机固定基地运营商）。
　　三辆黑色奔驰S级轿车，平稳滑停在候机楼专属的入口廊檐下。
　　车门开启，一行七人陆续下车。
　　无一例外地穿着顶级定制西装或套裙，气质干练，皮鞋锃亮，举手投足间都散发着属于顶级金融精英的凌厉气场。
　　早已在此等候的地面服务人员快步上前，姿态恭敬地从司机手中接过他们的行李箱与公文包。
　　VIP接待经理则带着恰到好处的热情笑容，迎向了走在最前面的那位高挑女性：“林总，早上好！您乘坐的庞巴迪挑战者850，机组已经准备就绪。休息室也为各位备好了现磨的蓝山咖啡和法式茶点。”
　　“谢谢。”
　　林沐雪轻轻点头，精致的妆容在晨光下毫无瑕疵。
　　她没有多余的言语，迈开长腿，径直向前。
　　身后的团队成员立刻默契地跟上，保持着不远不近的距离。
　　独立的VIP候机室内，气氛轻松而高效。
　　项目组的几位核心成员——分析师、投资经理们，正三三两两地聚在一起，端着咖啡，低声交谈着关于此次长安之行的最后细节。
　　林沐雪并没有参与，只是端着一杯温热的红茶，姿态优雅地坐在单人沙发上。
　　拿出手机，点开了置顶聊天框。
　　先是调整好角度，拍了一张照片分享了过去。
　　接着留言道：“(#^.^#)唐总，我已经到机场了。会尽快把长安这边的事务搞定，然后回去陪您去法兰西哦。（#俏皮）”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“嗯，不着急，你刚好可以趁这个机会回趟家里看看。路上注意安全。”】
　　林沐雪的嘴角不受控制地微微上扬，回复道：【谢谢亲爱的唐总，爱你~】
　　心满意足地退出聊天，回到微信主界面。
　　她的指尖微微一顿，点开了一个略显喧闹，名为【相亲相爱一家人】的亲戚群聊。
　　最新的消息正一条条弹出。
　　【佳佳：雁塔区香格里拉大酒店.map】
　　【佳佳：“@所有人，不用太着急，11点左右到这边就行，签到台设在二楼包厢区域入口处，一出二楼电梯口就能看到。”】
　　【佳佳：签到台.jpg、宴会厅1.jpg、宴会厅2.jpg……】
　　【佳佳：酒店引导视频.video】
　　【二姨：“@佳佳，我们已经从周县出发了，先去你朝晖哥家待会儿，然后组队一起去酒店。”】
　　【表姐-向彤：“哇塞！佳佳你这场面也太大了！这酒店可真高级，我还是第一次去香格里拉吃饭呢！”】
　　【表哥-朝晖：“可不嘛，香格里拉啊，五星级的，在咱们长安也数得上号了。”】
　　【二姨：“那可不，咱佳佳找的男朋友好，赵鹏家可是做大买卖的。”】
　　【哥：“（点赞的表情包）”】
　　【大舅：语音消息.mp3】
　　……
　　林沐雪上下翻动着聊天记录，点开了佳佳拍的那段引导视频。
　　视频镜头晃动，从酒店金碧辉煌的大堂开始，伴随着佳佳略带炫耀的解说：
　　“大家从这里进去，右转坐这个观光电梯，直接上二楼……看，签到台就在这边……然后宴会厅在这里，我们包了这边牡丹厅……”
　　镜头着重展示了一下布置得无比豪华浪漫的宴会厅内部。
　　林沐雪轻笑一声，眼底闪过一丝复杂的回忆。
　　母亲这边是一大家子，兄弟姐妹五个家庭，关系盘根错节。
　　她母亲上面，有两个舅舅，两个姨妈，她是最小的女儿。
　　家族里的表兄弟姐妹众多，很多都已经结婚生子，甚至有了第三代。
　　而她和这位表姐石梦佳，算是同龄人里，仅有的两个还没结婚的。
　　两人虽然家不在一块，但小时候也经常接触。因为长得都还算漂亮，被亲戚们拿来比较是难免的，以前也没少明里暗里地较劲。
　　不过，随着年龄增长，林沐雪却是越长越出众，个子高挑、身材火辣，脸蛋也愈发精致大气。
　　当然，大姨家的条件比她们家好很多，而且佳佳从小学习就好，考了个不错的大学，毕业后工作也好，听说是在长安的一家集团公司里做财务。
　　而她现在这个订婚对象赵鹏的父亲，就是这家大公司的小股东。
　　这在亲戚们眼里，确实算是顶级的高嫁了，也是他们这一辈亲戚里，目前混得最好的。
　　现在人家终于要订婚了，一大家人自然要给足面子，呼啦啦地全都赶去参加，帮忙捧场。
　　当然，也少不了巴结一下的心思。
　　这些信息，都是她这几天通过亲戚群聊里的信息拼凑出来的。
　　因为太久没回家，她其实连那个赵鹏长什么样都不知道。
　　“嗡嗡嗡——”手机震了震。
　　【表姐-向彤：“@小雪，听沐川说，你今天也要回长安？现在到哪了？”】
　　【二姨：“哎呀，都快两年没见小雪了吧？去年过年都没回来。听沐川说，你现在是在燕城做财务？”】
　　【表哥-朝晖：“什么财务啊，是金融行业。”】
　　…
　　看着群里聊到了关于自己的话题。
　　林沐雪的指尖在屏幕上敲击，回复道：“是今天回去，不过还在路上。”
　　【大姨（佳佳妈）：“那来得及吗？十一点半开始，可别迟到了啊。”】
　　正在这时。
　　“哒哒哒”一阵清脆的高跟鞋声靠近过来。
　　“林总。”陪同的行政专员Emily低声提醒道，“FBO地面服务已确认完毕，公务机可以登机了，随时可以出发。”
　　林沐雪收起手机，站起身来，声音清冷而果断：“走吧，我们登机。”
　　周围原本还在低声交谈的团队成员，迅速停下交谈，纷纷起身，拎起各自的公文包或登机箱。
　　秩序井然地跟在她身后。
　　一行人穿过专属的安检通道，乘坐早已等候的VIP摆渡车，很快便登上了那架庞巴迪挑战者850公务机。
　　飞机内部的奢华与舒适远超民航头等舱。
　　宽敞的空间被顶级枫木和柔软的米色真皮包裹，独立的办公区、休息区、吧台一应俱全。
　　众人在空乘的指引下各自落座。
　　飞机平稳地在跑道上加速、拉升，最终刺破了燕城冬日清晨的薄雾，进入万里无云的平流层。
　　机舱内，温暖的阳光透过舷窗洒进来，将内饰的枫木与真皮映照得光泽温润。
　　林沐雪端坐在靠窗的独立真皮座椅上，惬意地舒展着长腿。
　　身着优雅宝蓝色制服的专属空乘，正半跪在她的身旁，用一种极其温柔的声音轻声询问她需要什么。
　　“一杯热美式，不加糖不加奶。”
　　“好的，林女士，请您稍候。”
　　这架850经过深度改造，拥有一个配备了卫星电话和高速WiFi的小型办公区。
　　等到飞机进入平稳飞行状态后，团队成员们立刻来到办公区。
　　打开电脑，继续开始了紧张的工作讨论。
　　“…从目前的PPA（购电协议）模型来看，陕省给出的补贴力度，是西北五省里最大的，这对我们测算项目的IRR（内部收益率）非常有利。”
　　“但我担心的是弃光限电的问题，特高压线路的建设周期和当地的消纳能力，是最大的不确定性风险…”
　　听着那些让她有些云里雾里的专业词汇和缩写。
　　林沐雪表面不动声色，端着咖啡杯，甚至还会在关键处，赞同地点点头，摆出一副认真聆听、尽在掌握的姿态。
　　但实际上，她大部分的精力都放在了维持自己“从容不迫”的领导形象上。
　　没办法，她沐雪大帝活的就是一张脸，气场绝对不能输。
　　就在这时，她放在小桌板上的手机屏幕又亮了一下。
　　【哥（林沐川）：“小雪，到哪一站了？估计啥时候到？要不要我开车去火车站接你？”】
　　林沐雪看到“火车站”三个字，忍不住笑了笑。
　　回复道：“不用了哥，我是坐飞机回去的，到机场会有专车来接。放心，肯定能准时到酒店。”
　　【哥：“哦哦，飞机啊！那应该更快。行，那你注意安全。”】
　　【哥：“对了，群里的聊天你看到了吧？大姨她们问你呢，你记得回复一下，要不然不太礼貌。”】
　　林沐雪回了一句，返回聊天主界面。
　　再次点开了那个【相亲相爱一家人】的群聊。
　　果然，在她没看消息的这段时间，里面又多了不少关于她的讨论。
　　【表姐-向彤：“小雪现在还在燕城发展是吧？我觉得有机会还不如回长安呢，这俩城市现在发展得也都差不多嘛。”】
　　【大姨：“对！@小雪，回头可以问问佳佳这边，看看赵鹏他们公司要不要人。反正都和财务有关的。”】
　　【佳佳：“妈，都说了人家小雪不是干财务的，是做金融的。而且我们公司这边对学历要求卡得比较严。”】
　　【大姨：“那不是你妹妹嘛！咋就不能帮衬一下了。”】
　　【表哥-朝晖：“大姑，公司又不是佳佳说了算的，人家也是刚订婚，你这不是为难人嘛。”】
　　【表姐-向彤：“@小雪，到底到哪了？咋不回话呢？”】
　　【哥：“小雪这会儿在路上呢，估计是网不好，没看到。她跟我说了，肯定能准时赶到。”】
　　……
　　看着群里这些充满了年代感和地域特色的聊天，林沐雪心中一阵感慨，却也没有再回复。
　　关于她现在的发展，她一直都没有和家里透露过。
　　以前，是因为“假名媛”的特殊情况，怕被这些知道她老底的亲戚们笑话。
　　所以她的朋友圈是分组屏蔽的，抖音号也是用新手机号注册的，这些亲戚一个都不知道。
　　只是说是做平面模特，赚了不少钱。
　　即便如此，也没少被母亲在亲戚那边炫耀。
　　直到后来哥哥买房结婚，她被文秋月羞辱，和家里闹翻，便基本断了联系，差不多两年了。
　　过年、哥哥结婚，都没回去。
　　只是跟自己父亲提过，自己后来不干平面模特了，进了一家金融公司。
　　在他们的印象中，自己大概还是那个从不知名的职业技术学院【空中乘务】专业毕业，独自在燕城摸爬滚打、混得不怎么样、连过年都不回家的小雪吧。
　　她的指尖轻轻敲了敲面前的笔记本电脑，目光越过机舱里还在热烈讨论的下属们，投向了窗外那片壮丽无垠的云海。
　　只觉恍如隔世。
　　随即，她的唇角缓缓上扬。
　　唐宋，唐宋。
　　遇到你，真是上天给我这辈子，最好的安排。
　　……
　　上午九点四十五分。
　　长安，南郊，瑞祥家园小区。
　　这栋位于三环外的 89平两居室里，正弥漫着一股手忙脚乱的紧张气息。
　　林沐川穿着一套半新的商务西装，站在镜子前反复整理领带。
　　父亲林宝山在客厅来回踱步，眉头紧皱，不时瞥一眼挂钟。
　　母亲王素霞则坐在沙发边，小心地拍着怀里刚满六个月的小孙子。
　　今天，对他们一家来说是个不寻常的日子。
　　不仅要去参加外甥女的订婚宴、家族社交。
　　更重要的是，女儿林沐雪时隔两年的第一次回家。
　　“小川儿。”林宝山停下脚步，有些焦躁地问，“小雪到哪儿咧？咋还没到长安？”
　　旁边正在小心翼翼给孙子掖被角的王素霞也抬起头，眼神里混杂着期待与担忧：“这都快十点了，还能赶得上不？她到底来不来咧？”
　　“哎呀，她坐飞机过来，快得很，一个多小时就到了。”林沐川掏出手机看了看，“小雪说了，保证来得及。”
　　听到肯定的答复，王素霞的脸上终于露出了一丝笑容，语气里带着久违的亲近：“这臭丫头，总算是晓得回来一趟了！”
　　林宝山推了推老婆的胳膊，压低声音嘱咐道：“等见了面，你态度好点，说几句软和话，可不敢再跟娃吵起来了。”
　　王素霞刚要反驳，主卧的门“吱呀”一声开了。
　　林沐川的妻子彭晓萌正往脸上抹着精华，走了出来。
　　“爸，你这就是偏心。真不怪我妈，小雪她连家都不回，有这样做女儿的嘛？”
　　林宝山表情一僵，有些尴尬。
　　“晓萌，你少说两句。”林沐川连忙瞪了老婆一眼。
　　“咋了？说你妹两句你还不乐意了？”彭晓萌把精华液往茶几上一放，声音拔高了些，“咱俩结婚她不回来，嘟嘟出生，她这个当姑的，脸都不露一下，这说得过去？”
　　“她不是发了红包了嘛！”
　　“红包能跟人一样？这事儿要是传出去，别人咋看咱家，我家里那边到现在可都还生着气呢！”
　　眼瞅着两口子又要吵起来，王素霞连忙打圆场：
　　“好了好了！小川你让着点媳妇。晓萌你也少说两句，娃还睡着呢。”
　　说着话，她轻轻拍了拍怀里的孙子。
　　林沐川重重叹了口气，脸上露出愧疚的神色，“唉…我总觉得咱们挺对不住小雪的。这次见了面，妈你可不敢再乱说话了，好好跟妹子说说。”
　　彭晓萌扫了眼丈夫那窝囊的样子，心里一阵烦躁，没好气地说道：“你跟我进来一下，帮我选选待会儿穿哪件衣服。”
　　林沐川点点头，跟着进了主卧。
　　门刚一关上，彭晓萌就拉住他的胳膊，压低声音，眼神锐利地警告道：“我先给你把丑话说前头，别的都行，但你爸妈要是敢给你妹子钱，这日子就甭过了，立马离婚！”
　　林沐川的脸色瞬间变了：“彭晓萌！那是我爸妈的钱，他们想咋处理就咋处理，你管得着嘛！”
　　“我管不着？”彭晓萌冷笑一声，“咱家现在啥情况你不知道？你们那破公司，都俩月没发工资了，眼瞅着就要黄了！房贷、嘟嘟的奶粉钱、尿不湿，哪样不要钱？你爹妈不出钱帮衬，难道要看着他亲孙子喝西北风？”
　　“你！”林沐川呼吸急促，“你那儿没钱吗？我每个月的工资不都交给你了！”
　　“你少来这套！你那一月七八千块，还完房贷，也就刚够家里吃喝拉撒！我为了生娃连工作都辞了，这一大家子人指望谁？你要是敢打我那点彩礼钱的主意，想都别想！那是我给嘟嘟以后存的。”
　　看着妻子那张因激动而涨红的脸，林沐川所有的反驳都堵在了喉咙里，最终只化为一句无力的妥协：“…今天要去佳佳订婚宴上，我不想跟你吵。”
　　“哼，你要是真有本事，就好好跟你那表妹夫搞好关系，看能不能给咱寻个正经工作。家里都快成啥样了，你还有脸跟你妹扯那些陈芝麻烂谷子的事！”
　　彭晓萌甩开他的手，自顾自地挑起了衣服。
　　林沐川低着头，胸口剧烈起伏，最终一言不发地转身离开，用力带上了房门。
　　“小川儿，咋回事？又吵架了？”看着儿子难看的脸色，王素霞低声问道。
　　林沐川没说话，下意识伸手进口袋想摸烟，但看到母亲怀里酣睡的孩子，又硬生生忍住了。
　　他凑到母亲耳边，用只有两人能听见的声音说：“妈，给小雪钱的事，你私下里给，千万不敢让晓萌知道了。也得嘱咐小雪，别跟外头瞎说。”
　　王素霞和林宝山对视一眼，瞬间明白了儿子的处境。
　　脸上的喜气也淡了几分，化为了沉重的无奈。
　　前两年儿子结婚时，他们掏空积蓄、卖了老家宅基地，帮衬着买完房。
　　结完婚后，他们省吃俭用，手头也攒了点钱。
　　不多，但也有四、五万块。
　　本来是想着，小雪这次好不容易回来了，当面把这些钱给她，算是弥补一下家里对她的亏欠。
　　可现在看来，一旦被儿媳妇知道，这个家恐怕就要天翻地覆了。
　　婆媳，小姑，自古以来就是一本难念的经。
　　不过，他们确实对小雪心里有愧疚。
　　家里在村里总共有两块房基地。
　　一块是他们住了大半辈子的老宅子，另一块是早年间用来养鸡的鸡舍，后来养鸡不挣钱，那地方就荒了下来。
　　小雪这娃，打小就有股不服输的倔劲儿，是个不愿吃亏的性子。
　　前几年村里搞房基地确权，她还在上大学，就特意打电话回来，把事儿说得明明白白。
　　那块空着的鸡舍地归她，家里现在住着的这套，归哥哥。
　　她当时还规划得挺好，电话里兴冲冲地说。
　　等以后在外面赚了大钱，就回来把旧鸡舍推了，盖一栋顶漂亮的小洋楼，到时候把爸妈也接进去，舒舒服服地养老。
　　后来市里的房价一天一个价往上涨，沐川这边谈了对象，结婚买房迫在眉睫。
　　实在是没办法了，老两口一咬牙，就把那块说好留给女儿的房基地，背着她给卖了，换了九万块钱。
　　甚至，连女儿过去几年省吃俭用、陆续寄回家里让他们帮忙存起来的钱，也一并“借”给了儿子。
　　这两笔加起来，足足有十二万。
　　还有家里的全部积蓄20万。
　　基本是掏空了家底，让林沐川结了婚。
　　而那个在外地打工的女儿，相当于是一分钱都没得到，还搭了不少进去。
　　当时，王素霞两口子总以为女儿在燕城当模特，光鲜亮丽，肯定混得很好。
　　他们甚至还抱着最后一丝希望，特意跑去燕城，想再跟女儿开口。
　　能不能多拿出点钱来，让她哥的首付压力能再小一点。
　　没想到，林沐雪反应那么强烈，直接闹崩了。
　　王素霞当时气急败坏之下，也说了许多伤人的话。
　　母女俩，从此就没有再联系。
　　女儿甚至把她的微信和手机号都拉黑了。
　　也是那时候，王素霞他们才知道，林沐雪在燕城过得其实也不容易
　　本来想当空姐，可航司要交十几万“培训费”，她知道家里没多少钱，只能转行去做模特。
　　表面上光鲜亮丽，实际上被人呼来喝去，一天拍十几个小时才挣几百块。
　　这份沉甸甸的亏欠，像一块巨石压在他们心上。
　　林沐川烦躁地抓了抓头发，闷声说道：“…我出去抽根烟。”
　　说完，推开门，走了出去。
　　楼道的风透着寒意，他点着烟，低头深吸了一口，目光里尽是说不清的复杂和疲惫。
　　过了片刻。
　　屋子里传来彭晓萌催促的声音：“这都十点多了，赶紧拾掇拾掇，该过去了！红包我准备好了，包了两千块，不少了吧？”
　　“哎哟，那可不少了，给太多咧！”王素霞的声音从屋里传来。
　　“多给点，面上才好看嘛！人家也能记咱一份情。”彭晓萌的声音里透着一股精明。
　　林沐川将烟头狠狠地摁在墙上掐灭，深吸一口冰冷的空气，转身回了屋。
　　他当然知道妻子为什么这么急着催，说白了，就是想去巴结人家佳佳。
　　自己就职的那家小公司，如今摇摇欲坠，说不定哪天就关门大吉。
　　晓萌又因为孕反严重早就辞了职，如今孩子还嗷嗷待哺…
　　佳佳的未婚夫家里有权有势，想着能不能沾沾光。
　　刚一回到客厅，彭晓萌嫌弃的目光就扫了过来。
　　“又抽烟！一天到晚就知道抽！省下那点钱给你儿子买罐好奶粉，不好吗？还有你那头发，跟鸡窝一样，赶紧去好好拾掇拾掇！”
　　林沐川一言不发地走进了卫生间。
　　一家人就这样在压抑又忙乱的气氛中收拾妥当，最终抱着熟睡的孩子，挤进了一辆半旧的日产轩逸。

第七百一十八章 订婚宴
　　与此同时，万里无云的平流层之上。
　　庞巴迪挑战者850的机身微微一倾，开始缓缓下降，穿破云层。
　　窗外，关中平原冬日里灰黄辽阔的大地，渐渐变得清晰、亲切。
　　“Ladies and gentlemen， we are now beginning our descent……”
　　机舱内响起了机长柔和的英文广播，伴随着安全带指示灯亮起的轻响。
　　机舱办公区内的会议已经结束。
　　坐在独立航空座椅上的林沐雪，优雅地合上笔记本电脑，将目光投向了窗外那片生养她的土地。
　　飞机带着轻微的颠簸，在跑道上划出一道优美的弧线，最终稳稳地降落在机场专属的停机坪上。
　　舱门开启。
　　一股夹杂着关中平原特有干冽气息的寒风涌入。
　　林沐雪非但没有感到寒意，反而挺直了纤细的脊背，在空乘人员的恭送声中，迈步走下悬梯。
　　她没有穿厚重的大衣，只是一身飒爽干练的白色高定西装，在冬日凛冽的阳光下，整个人像是被光勾勒出的剪影。
　　优雅、自信，气场全开。
　　停机坪上，一幅让她心跳加速、甚至连膀胱都微微紧缩的画面，早已严阵以待。
　　一辆窗明几净的丰田考斯特中巴车静静停候，车头前挡风玻璃下，端正地悬挂着一行醒目的红色横幅：
　　【热烈欢迎容流资本考察团莅临】
　　在考斯特的两侧，还停放着两辆车牌号极其规整的黑色红旗H9轿车。
　　如忠诚的侍卫，肃穆而威严。
　　几位穿着深色行政夹克、气质干练沉稳的政府工作人员，早已等候在悬梯旁，见她下来，立刻快步上前。
　　为首的中年男人脸上带着热情而标准的笑容：
　　“林总，您好。我是李市长的秘书，王晨。李市长特意派我过来，代表他本人，向您和考察团表示最热烈的欢迎。他本人，会在香格里拉酒店设宴，等候您的大驾。”
　　“李市长实在是太客气了。”林沐雪感觉自己的喉咙微微发干，一股难以抑制的灼热感和兴奋感涌上脸颊，“请一定代我向李市长问好，也感谢省市两级政府的热情接待。”
　　她当然知道，这位王秘书口中的“李市长”，正是欧阳弦月女士那位手握实权、主管经济与招商的亲戚。
　　家乡的副市长亲自在酒店设宴等待，省政府派人接机……
　　这份排场，这份逼格，已经远远超出了她最大胆的想象！
　　属于她沐雪大帝的荣耀时刻，终于要到了！
　　✧(> v <)✧
　　一番隆重而得体的寒暄后，林沐雪在众人的簇拥下，登上了那辆考斯特。
　　车队在引导车的护送下，平稳地驶离机场，汇入了通往市区的高速车流。
　　车厢内，气氛融洽。
　　王秘书陪同在林沐雪身旁，为她介绍着长安近年的经济发展与投资环境。
　　林沐雪认真聆听，偶尔针对光伏产业的政策细节，提出一两个专业而精准的问题。
　　谈吐优雅，逻辑清晰，俨然一副顶级金融精英的气派。
　　她看着窗外飞速倒退的、既熟悉又陌生的景色。
　　心中那股激动的情绪如浪潮般，一波高过一波。
　　高中的时候，囊中羞涩的她，最期待的就是周末能和同学朋友，坐着颠簸的公交车来市里“见世面”。
　　她们会去钟楼下的人民剧院看一场打折的电影，去回民街吃一碗热气腾腾的羊肉泡馍，去东大街的街边小店里，眼巴巴地看着那些漂亮却昂贵的衣服…
　　那时的长安，是她青春里所有关于“繁华”、“时尚”和“远方”的想象。
　　而此刻，她坐在配有专职秘书和政府官员陪同的专车里，以“资本代表”的身份，重新审视着这片故土。
　　过去遥不可及的梦想，如今已是她习以为常的日常。
　　“叮铃铃——”
　　一阵手机铃声，打破了车厢内的氛围。
　　看到屏幕上跳动的【哥】字，林沐雪向旁座的王秘书报以一个歉意的微笑，示意稍等，这才滑动接听。
　　听筒里立刻传来林沐川有些焦急的声音：“哎呀我的妹，总算打通你电话咧！给你发微信半天不回，我还以为你路上出啥事了！小雪，我们都到酒店咧，你呢？下飞机了没？大概啥时候能到？”
　　林沐雪的语气平静无波：“嗯，刚下飞机，正在路上了。大概半小时到。”
　　“行！那你快到了提前给我说一声啊。”
　　“好。”
　　挂了电话，她打开微信。
　　果然，上面已经有了几条未读消息。
　　大多是她哥发来的，焦急地询问着她的位置，还把酒店的精准定位又分享了一遍。
　　除此之外，就是那个【相亲相爱一家人】群聊，此刻正以前所未有的速度刷新着信息，提示着“99+”的未读角标。
　　她点了进去。
　　映入眼帘的，是一片热闹喧嚣的景象。
　　已经抵达酒店的亲戚们，正兴奋地分享着现场的照片。
　　富丽堂皇的大堂水晶灯、铺着红色地毯的旋转楼梯、摆放着精致签到牌的入口……
　　每一张照片，都透露出一种新奇与兴奋。
　　【二姨：“哎哟！这地方可真排场，跟电视里演的一样！”】
　　【表姐-向彤：“@佳佳@赵鹏，订婚照拍得真好看！”】
　　【大舅：“@沐川，你们到哪儿咧？咋还没过来？”】
　　【哥：“快咧快咧，在路上了。”】
　　…
　　看着群里那一张张因为手机像素不高而略带噪点的照片，和那一声声夹杂着羡慕与刻意奉承的对话。
　　林沐雪深吸一口气，西裤下，修长的双腿紧紧并拢，一股难以抑制的战栗感流遍全身。
　　她小雪即便到了现在，最大的爱好，除了和唐宋画地图外，就是装逼打脸。
　　而眼前这场由亲戚们自发搭建的“舞台”，正是她最好的见证时刻！
　　就在这时，手机又震了震。
　　【表姐-向彤：“@小雪，到了吗？一直也不见你回复，这么忙啊？”】
　　【佳佳：“@小雪，到了吗？听说你是直接从机场过来的，行李需要寄存的话，我提前和酒店工作人员说一声。”】
　　林沐雪轻笑一声，回复道：“已经在路上了，不堵车的话，二十多分钟就到。”
　　【佳佳：“那就好，仪式12点正式开始，不着急，等你。咱们也好久没见了，到时候一定好好聊聊天。”】
　　林沐雪抬起手，将垂落在耳边的一缕发丝优雅地别至耳后，目光重新投向窗外。
　　车队已经驶入市区的范围。
　　长安的地标性建筑——巍峨的古城墙，正在视野中缓缓放大。
　　……
　　上午11点20分。
　　长安香格里拉大酒店，地下停车场。
　　林沐川把车子停入一个角落的车位，熄了火。
　　他回头看了一眼后排，母亲王素霞正抱着熟睡的儿子，父亲林宝山则局促地整理着自己的领口。
　　副驾的彭晓萌正对着小镜子补口红。
　　“到了，咱们下去吧。”
　　一家人下了车，停车场冰冷的空气让他们都下意识地紧了紧衣服。
　　林沐川单手抱着厚重的婴儿包，另一只手牵着妻子彭晓萌，领着父母。
　　跟着指示牌，小心翼翼地穿行在灯光明亮的地下通道里。
　　乘坐金碧辉煌的电梯，直达二层。
　　“叮——”
　　电梯门滑开。
　　迎面而来的是宽敞华丽的宴会厅廊厅。
　　厚厚的羊毛地毯吞噬了所有的脚步声，空气中弥漫着高级的清雅香氛。
　　头顶的水晶吊灯折射出柔和的光晕，墙壁上挂着风格现代的抽象艺术画作。
　　整个空间静谧非常，只有远处偶尔传来服务人员对讲机里微弱的电流声。
　　这股子不同于市井喧嚣的高级感，让他们一家人的脚步本能地放轻、放慢了许多。
　　顺着铺设着暗红色地毯的廊道往前走，便看到了那块设计精美的指示牌——
　　【赵鹏&石梦佳-订婚宴-签到处→】
　　指示牌旁边，就是布置着浪漫鲜花拱门的签到台。
　　签到台前，几对衣着考究、气质不凡的中年男女正站在一起，低声交谈。
　　那份久居上位的从容与气度，让他们本能地停住了脚步。
　　站在最中间、正和人谈笑风生的那对夫妇，正是今天男方的父母。
　　赵鹏的父亲赵长宏，林沐川曾在佳佳的手机里见过照片，是那家大集团的股东，也算是一位真正的大人物。
　　旁边那几位，应该都是他们生意上的朋友或亲戚，看起来就来头不小的样子。
　　紧接着，他们便看到了今天的两位主角，石梦佳和赵鹏，正满脸笑容地站在宴会厅门口迎接着宾客。
　　佳佳穿着一身量身定制的红色蕾丝礼裙，妆容精致，亲密地挽着身旁的未婚夫。
　　能够高嫁给赵鹏这样的富二代，石梦佳的长相身材自然不一般
　　在他们这个大家庭里，也就小雪比她更出众。
　　赵鹏长相很普通，但此刻穿着笔挺的西装，戴着金边眼镜，颇有几分青年才俊的派头。
　　看到这一幕，彭晓萌的眼睛瞬间亮了。
　　她立刻松开丈夫的手，脸上堆起了热情的笑容，快步上前：“哎呀！佳佳，恭喜恭喜啊！今天可真漂亮，跟仙女一样！和赵鹏站在一起，真是一对璧人！”
　　佳佳看到他们，也笑着迎了上来：“小姨，姨夫，哥，嫂子，你们来啦！快请进！”
　　“佳佳今天可真美。”“恭喜恭喜。”
　　林沐川和父母也赶紧上前道贺。
　　赵鹏的父母只是朝他们这边礼节性地点了点头，便继续和身边其他身份显赫的宾客交谈，自始至终并没有表现出热情。
　　彭晓萌拉着佳佳的手，嘴里跟抹了蜜似的，不住口地夸赞着她的漂亮、礼服的高级，以及这场订婚宴的排场之大。
　　说着话，还把那个准备好的大红包递了过去。
　　林沐川也跟在旁边，尴尬地笑着和赵鹏搭了几句话。
　　不过，他和这位新晋的“表妹夫”只见过两三面，关系并不熟。
　　彭晓萌见状，立刻凑了过来，对赵鹏笑道：“听佳佳说，赵鹏你现在都已经是公司的部门总监了？真是年轻有为！以后可得让我们家沐川多向你学习学习，哈哈。”
　　林沐川脸上闪过一丝尴尬的笑容。
　　赵鹏只是礼貌地笑了笑，推了推眼镜：“嫂子过奖了。”
　　虽然表面很客气，但他的语气中带着一丝不易察觉的疏离。
　　佳佳似乎也察觉到了气氛的微妙，随口问了一句：“对了哥，小雪呢？我还以为你们会一起来呢？”
　　“她从机场直接过来，稍微远一些，不过也快了，肯定不会耽误时间。”林沐川连忙回答。
　　寒暄了几句，一家人便识趣地走进了牡丹厅。
　　宴会厅极大，摆了足足有二十多桌，此刻已经来了不少人。
　　但厅内的氛围却是泾渭分明。
　　靠近主舞台、位置最好的那一边，显然是男方的亲友和生意伙伴。
　　个个衣着体面，谈吐不凡，一看就是有钱有势的圈层。
　　而他们这些女方的亲戚，则被统一安排在了相对靠后、靠近门口的区域。
　　画风也显得朴实了许多，毕竟许多亲戚都是从周县老家专程赶来的。穿着打扮和言行举止，都带着一股难掩的乡土气息，与周围的奢华环境显得格格不入。
　　林沐川一家进去后，其他早已到场的亲戚迅速围了上来，热情地打着招呼。
　　“素霞、宝山，你们可来咧！快让我看看你们家嘟嘟，哎呦，真可爱。”
　　“沐川，晓萌。”
　　“哎？咱小雪呢？咋没见到人？还没到啊！”
　　“快了快了，在路上了。”
　　“小雪可真是个大忙人啊，回来参加佳佳的订婚宴，都得卡着点坐飞机回来。”
　　“那可不，听说过年都没回家呢。”
　　王素霞和林宝山表情都有些尴尬，“小雪确实是忙，工作地方也远。”
　　“素霞，要我说啊，你们就该让小雪回来发展得了，女孩子一个人漂在外地，算咋回事嘛。”
　　“嗐，娃大了，有自己的想法，我们也管不住……”
　　“小姑（王素霞），我听说小雪现在是在一家金融公司工作？具体是干啥的啊？”表姐向彤好奇地问。
　　王素霞干笑一声：“具体的咱也不知道，小雪没说过。”
　　二姨王素云也好奇地凑过来：“那她一个月能赚多少钱？咋也得有个大几千块钱吧？”
　　“小姑，你这就眼皮子太浅了！”表哥朝晖显摆道：“人家那叫金融公司，都是搞投资的，平均薪资都是按年薪算的。我听说厉害的一年几十万呢！”
　　“额的老天爷！几十万？！”二姨惊呼出声。
　　表姐向彤撇了撇嘴：“朝晖，你就瞎扯吧。你说的那是正经搞投资的，我们公司就有投资部，那里面的哪个不是985、211的研究生？工资是高，可跟小雪这情况，根本是两码事啊。”
　　“行吧，我也不太懂这个。”朝晖尴尬地挠了挠头。
　　王素霞一家听着亲戚们的议论，脸上只能陪着讪讪的笑。
　　他们自己知道自己家的情况，小雪就是个专科毕业，而且学的还是空中乘务，和金融八竿子打不着。
　　彭晓萌眼睛转了转，抱着嘟嘟，笑着打圆场道：“哎呀，你们就别瞎猜咧。待会儿等小雪来了，当面问问不就行了？我估摸着啊，也就是在哪家公司做个行政、前台之类的文职，安安稳稳的，也挺好。”
　　林沐川连忙碰了碰老婆的胳膊，示意她别乱说。
　　其他人也纷纷笑了起来，不再争论。
　　他们都知道林沐雪的性子，是个顶好面子的人。
　　无论在外面过得咋样，至少说出来都是光鲜亮丽的。
　　以前，王素霞没少在他们面前说，小雪在燕城从事平面模特，过得很好，赚的也多。
　　具体是真是假，谁又知道呢？
　　正在众人议论纷纷时，宴会厅门口忽然传来一阵热烈的骚动。
　　紧接着，赵鹏一家三口满面春风地迎着一行人走了进来，气势颇为不凡。
　　走在最前面的，是一位身着深灰色行政夹克的中年男子。
　　他身形略微发福，发顶有些稀疏，却步履稳健、神态从容，一股不怒自威的气势扑面而来。
　　脸上带着得体的笑意，举手投足间透着上位者特有的分寸与自信。
　　赵鹏的父亲赵长宏拿起话筒，满面红光地大声介绍道：“各位来宾，各位亲友！今天非常荣幸，我们请到了一位贵客——市高新区管委会的冯主任！感谢冯主任百忙之中莅临现场送上祝福，让我们掌声欢迎！”
　　话音刚落，雷鸣般的掌声轰然响起。
　　不少宾客纷纷起身鼓掌，脸上写满了艳羡与恭敬。
　　冯主任微微摆手，接过话筒，语气温和而有分寸：“哈哈，赵总太客气了。我刚好在外面碰上，就顺道进来沾沾喜气。祝两位新人百年好合，也祝赵、石两家喜结良缘，福泽长久。”
　　他寥寥几句，却分寸拿捏得恰到好处。既有官方祝词的得体，又不失人情味。
　　掌声再次响起，气氛被推向顶点。
　　冯主任说完后，并没有多作停留，只与赵长宏低声寒暄了几句，便在众人的簇拥下离开。
　　即便只是短暂现身，却足以让全场的亲朋议论沸腾。
　　赵鹏的母亲笑得合不拢嘴，特意来到佳佳亲戚这边。
　　语气自豪又谦逊地说道：
　　“哎呀，真是不好意思，怠慢大家了。刚才是冯主任路过，听说我们家办喜事，特意进来道贺。冯主任可是管着咱们市好几个大项目的实权领导，小鹏他爸公司的好多业务，都得冯主任点头呢！我们必须得去陪好咯！”
　　佳佳拉着未来婆婆的胳膊，在一旁解释道：“冯主任是我们市高新区管委会的主任。”
　　话虽说得轻描淡写，但众人还是听出了其中的分量。
　　她们说完，便又回身去其他地方交谈。
　　众人纷纷面面相觑，心里掀起惊涛骇浪。
　　“高新区管委会的副主任，那得是正处级干部吧？”
　　“嗯，刚刚我听那边讨论说，高新区管委会是咱们副市长兼任的。”
　　“佳佳真是找了个好人家啊，这都能跟市里的大领导扯上关系了！”
　　“可不是嘛！以后咱们有啥事，说不定还能指望指望呢。”
　　“素云，你家小雪长得那么漂亮，可得好好挑挑人家啊。”
　　听到这话，林宝山和王素霞的心，也不由得活泛了起来。
　　开始认真思考自己女儿未来的婚事。
　　毕竟小雪今年也24岁了。
　　彭晓萌则在桌下推了推丈夫的胳膊，低声道：“你别在这儿傻愣着啊！帮忙倒个酒，递个烟什么的，混个脸熟也是好的啊！”
　　林沐川吐了口气，满脸抗拒：“我去做啥？咱又不认识人家，硬凑上去多尴尬。”
　　“你——唉！”彭晓萌气得瞪了他一眼，胸口起伏。
　　不过她也知道这是事实，她这么说，也纯粹是因为羡慕嫉妒。
　　这次来参加石梦佳的订婚宴，愈发能感受到那种刺眼的阶级差距。
　　林沐川坐在角落，默默地听着这一切，心中五味杂陈。
　　就在这时，他兜里的手机震了震。
　　拿出来一看，眼睛瞬间亮了。
　　【小雪：“我已经下了二环高架，还有几分钟就到香格里拉酒店门口了。”】
　　林沐川瞬间激动起来，那股压抑已久的欣喜冲散了刚才的自卑。
　　他连忙站起身，对父母说道：“爸、妈、晓萌，小雪快到了！我下去接一下她。”
　　王素霞和林宝山一听，也立刻激动地要站起来：“哎呀！那咱也去！咱也去！”
　　他们作为父母，快两年没见过女儿了，要说不想，那是不可能的。
　　而且心中有愧，当然想第一时间下去看看。
　　“哎，爸妈。”旁边的彭晓萌蹙了蹙眉，一把按住王素霞的肩膀，“你们在这儿陪亲戚们聊天就行了，人家赵鹏爸妈待会儿肯定还得过来敬酒呢，你们走了不合适。我和沐川下去接就行了。”
　　她心里很清楚，王素霞他们的心思，就是怕他们私下里给林沐雪钱。
　　而且，她必须先过去，有些话得提前跟林沐雪这个小姑子“沟通”一下，免得她不懂事乱开口。
　　王素霞脸上闪过一丝犹豫和不快，但彭晓萌根本没给她反驳的机会，直接把怀里的嘟嘟塞到了她手上：“妈，抱好嘟嘟。走啦，沐川。”
　　说完，她直接拉着林沐川，快步离开了宴会厅。

第七百一十九章 大帝降临
　　上午11点35分。
　　一楼，富丽堂皇的酒店大堂。
　　彭晓萌一边走，一边还在低声叮嘱：“我先跟你说好了，今天是人家赵鹏、佳佳订婚宴，咱是来道喜的，别聊咱家那点破事，听见没？”
　　“知道了！你能不能消停会儿！”林沐川压着火气，声音从牙缝里挤出来。
　　彭晓萌狠狠地瞪了他一眼，不再说话。
　　她也是个好面子的人，不想在这种地方吵架，丢了自家的脸。
　　两人就这么一前一后，穿过光可鉴人的大理石地面，来到了酒店正门的落客区外。
　　彭晓萌站在台阶上，理了理自己那件为了今天特意买的新大衣，摆出了一副得体的姿态，安静等待。
　　十二月的长安，阳光明亮却没什么温度。
　　寒风顺着宽阔的街道卷过，吹得门廊下的旗帜猎猎作响。
　　旋转门内外，人来人往，衣着光鲜的宾客与穿着笔挺制服的酒店工作人员交织穿行。
　　不时有豪车缓缓驶入，停在红毯边，走下气度不凡的男女。
　　每一辆车抵达，林沐川的心都会“咯噔”一下，随即又在看清车里的人后，失望的垂下眼。
　　就在这时，原本平稳有序的大堂门口，突然起了一阵小小的骚动。
　　酒店的大堂经理、礼宾部主管，还有几位像是安保负责人的黑西装男人，都快步从里面走了出来。
　　神情肃穆地在门口列队站好，仿佛在等待着某位极其重要的贵宾。
　　林沐川和彭晓萌对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑。
　　紧接着，酒店门前的贵宾通道上。
　　一支由黑色红旗H9和丰田考斯特组成的车队，在安保人员的引导下，缓缓驶来，稳稳停在了酒店大堂的正门口。
　　林沐川和彭晓萌都下意识地向后退了几步，把位置让了出来。
　　他们再没见识，也知道，这是有真正的大人物到了。
　　考斯特车门缓缓打开。
　　大堂经理立刻躬身上前。
　　两道穿着行政夹克的身影当先走了下来。
　　他们没有立刻离开，而是转身，面向车门，微微躬身，做出一个“请”的手势，声音清晰道：
　　“林总，这边请。”
　　林沐川和彭晓萌都屏住了呼吸，好奇地伸长了脖子。
　　下一秒，一道高挑性感的身影，从车内优雅地迈步而下。
　　当她抬起头，将目光投向酒店大堂的那一刻。
　　阳光恰好落在她的脸上。
　　那张精致美艳、攻击性极强的脸上，挂着得体而疏离，属于上位者的微笑。
　　强大的自信，配合着身旁众人的簇拥、酒店高层的恭迎，营造出一种矜贵而迫人的强大气场。
　　让她在出现的瞬间，就成为了所有视线的绝对中心。
　　林沐川和彭晓萌的呼吸，在这一刻骤然停滞。
　　彭晓萌脸上的表情，也从好奇，变成了错愕、呆滞，最后是完完全全的不可置信。
　　她和林沐川刚谈恋爱那会儿，林沐雪还没毕业，她也曾见过这个极其漂亮的未来小姑子。
　　但那时的林沐雪，虽然漂亮，但眉眼间还带着青涩和局促，远没有如此的出众和贵气逼人。
　　眼前这个画面……
　　感觉就像是在看财经频道的直播一样，不真实到了极点。
　　紧接着，一道道身影从她身后的几辆红旗H9和考斯特上陆续走下。
　　酒店的工作人员快步上前，从后备箱中搬下几个一看就价值不菲的行李箱。
　　林沐雪的目光终于越过人群，落在了台阶上早已僵住的两人身上。
　　她脸上的表情没有任何变化，依旧是那副云淡风轻的模样。
　　迈开长腿，踩着高跟鞋，朝着这边走了过来。
　　“哒、哒、哒……”
　　清脆的脚步声，每一下，都像是踩在林沐川和彭晓萌的心尖上。
　　伴随着她的走动，她身后那群庞大的随行人员也跟着靠近过来。
　　“沐、沐川…”彭晓萌的声音都在发颤，她难以置信地抓住丈夫的胳膊，仿佛要从他那里寻求一丝真实感，“那…那是小雪？！”
　　林沐川像是被这句话惊醒，向前踉跄了两步，“小…小雪…？”
　　他的声音很轻很小，几不可闻，在此刻光芒万丈的妹妹面前，他甚至感觉连大声说话的勇气都没有了。
　　正在这时，林沐雪的脚步在他们面前停下。
　　目光扫过两人，涂着正红色蔻丹的红唇缓缓开启，声音平静得听不出一丝波澜：“哥，嫂子，好久不见。”
　　直到这声疏离却无比清晰的称呼响起，林沐川和彭晓萌才终于如梦初醒。
　　被迫确信眼前的一切并非幻觉。
　　“小雪，你…你这是…”
　　林沐川结结巴巴地开口，却不知该问些什么。
　　林沐雪只是淡然一笑，没有回答他的问题，而是微微侧身，“王秘书，今天中午，我一个亲戚刚好在这边订婚，所以接待的时候，我就提议在这边，方便一些。”
　　“明白，明白！”王秘书连忙点头，恭敬道，“领导之前就特意交代过了，说林总是回乡省亲，让我们一定安排妥当。”
　　听到他们之间熟稔而又充满了权力气息的聊天。
　　林沐川和彭晓萌只觉得脑子里“嗡”的一声，仿佛被重锤狠狠击中，几乎快要无法思考。
　　这…这是什么情况？！
　　林沐雪回过头，将哥哥和嫂子脸上那副表情尽收眼底。
　　一股极致的酸爽感，如同最强劲的电流般，猛地从她的脚底板直冲天灵盖。
　　她甚至能感觉到，自己穿着高跟鞋的脚趾，正在丝袜里兴奋地蜷缩、张开，再蜷缩……
　　爽！怎一个“爽”字了得！
　　不过，这还只是开胃菜。
　　她精心策划的这场“荣归故里”的大戏，才刚刚拉开序幕。
　　“走吧，我们先进去吧。”
　　她收回目光，语气平淡，率先迈步，在一众人的簇拥下，浩浩荡荡地朝着酒店大堂走去。
　　……
　　二楼，牡丹厅宴会厅。
　　宾客几乎都已到齐，喜庆的音乐与人声交织在一起，气氛热烈而喧闹。
　　“哎，小雪咋还没上来？这都快12点了。”二姨王素云看了看手机。
　　“小川下去接了，应该马上就到了。”
　　王素霞嘴上这么说，心里也有些打鼓。
　　林宝山更是神思不属，不时地朝着宴会厅门口的方向张望。
　　作为父母，快两年没见女儿了，要说不惦记，那是假的。
　　何况心里又有亏欠，让两人坐立不安。
　　大姨王素梅一身珠光宝气的笑道：“小雪这孩子，两年不回家，也不跟长辈打个招呼。待会儿来了，我可得好好说说她。”
　　“就是嘛。”旁边有人附和，“最起码逢年过节，也该给家里长辈打个电话，问候一下，现在互联网那么方便。”
　　很快，七嘴八舌的议论声此起彼伏。
　　不一会儿，赵鹏和石梦佳端着酒杯走了过来。
　　佳佳笑盈盈地问：“聊什么呢，这么热闹？”
　　“哈哈，聊咱家的大明星小雪呢！”二姨王素云笑道：“都好几年没见她了，这不，都关心她近况嘛。”
　　因为从小就爱美、爱打扮，加上长得确实出挑，小雪没少被亲戚们这么打趣。
　　佳佳捂嘴笑着说：“我也好久没见她了，朋友圈都看不到，估计是屏蔽我了。”
　　“那可不，我的也被屏蔽了。”
　　“我也是，她就是不想让咱们看到她的生活。”
　　几句玩笑话，让林宝山和王素霞愈发尴尬，想解释又开不了口。
　　佳佳看到身旁未婚夫赵鹏脸上的疑惑，笑着解释道：“小雪是我小姨家的姑娘，一直在燕城工作，快两年没回来了。今天特地卡点坐飞机赶回来，参加咱们的订婚宴呢，可真是给足我面子了。”
　　赵鹏露出一个恰到好处的笑容：“应该的，都是一家人。小雪这么有心，等会儿可得好好敬她一杯。”
　　一旁的二姨王素云立刻接话道：“哎呀，赵鹏你认识的人多，路子广，有机会了，可得给咱小雪介绍个好对象啊！咱们这一大家子，可就她还没定下来呢。”
　　“是啊是啊，小雪长那么漂亮，可不能耽搁了。”
　　赵鹏笑着客气道：“可以啊，没问题。我这边单身的朋友还真不少，实业圈、金融圈、IT圈的都有。”
　　正说着，一阵急促的脚步声传来。
　　赵鹏的母亲快步走来，脸上带着掩不住的兴奋与紧张：“小鹏，快，别在这儿待着了！”
　　“怎么了妈？”
　　“快去门口！李市长和省厅的领导正在外面迎接贵客！你爸让你赶紧过去，争取在领导面前露个脸！”
　　听到这话，赵鹏的脸色瞬间一紧，也顾不上跟这边的亲戚客套，应了一声，立刻转身快步冲了过去。
　　他一离开，亲戚们这边瞬间安静了下来。
　　省厅领导？李市长？
　　众人面面相觑，神色惊讶。
　　都被这突如其来的消息给震住了。
　　很快，更多的消息从男方那边的宾客处传来。
　　引得一阵阵压抑的惊呼。
　　原来，他们旁边的那间大厅早已被临时隔成了独立包间，正由省政府与市政府的多位官员共同接待重量级贵客。
　　而刚才那位只露过一面的冯主任，就是接待团的一员。
　　众人再也坐不住了，纷纷好奇地朝着宴会厅那扇敞开的大门外望去。
　　只见赵长宏夫妇正带着赵鹏，站在外头的签到台旁，满脸恭敬地朝电梯口方向张望。
　　那边已经站满了人——
　　酒店高层、安保人员、还有几位身着制服、神情庄重的官员。
　　走廊气氛一下子变得凝重，连空气都似乎被压得发紧。
　　“副市长都亲自来了？”
　　“我的天，隔壁到底是啥人物啊？”
　　窃窃私语此起彼伏，所有人都激动而忐忑。
　　就在这时，赵鹏那边的一位宾客匆匆走进来，对着厅内比了个“噤声”的手势。
　　神情严肃道：“大家安静点！别吵！领导们都在外面！”
　　这一声提醒，如同一盆冷水泼下，全场瞬间静了下来。
　　大姨王素梅干笑着“嘿嘿”两声，讪讪地附和道：“对，对，大家小声点，小声点。”
　　可那几分端着架子的笑意，却怎么也挂不住了。
　　这一桌的亲戚你看看我，我看看你，神情间都透出几分局促。
　　他们这些从周县、镇上赶来的亲戚，平日里热闹惯了，可真要面对这种有“市领导、省厅贵客”都出面的场面，难免就有些手脚不自在。
　　有人下意识地放轻了说话声，有人赶紧把酒杯搁下，甚至连孩子哭闹的声音，都被家长一把捂住了嘴。
　　原本热热闹闹的牡丹厅，像是忽然被人按了“静音键”。
　　一股带着敬畏与紧张的安静，迅速蔓延开来。
　　就在这时。
　　王素霞怀里的小孙子突然醒了。
　　“哇——”一声响亮的哭声，划破了这份安静。
　　稚嫩又突兀的哭声，在厅内回荡，格外刺耳。
　　王素霞手忙脚乱地哄着，怎么都哄不住。
　　周围的目光纷纷投来，她整张脸涨得通红，尴尬得几乎想钻到桌底下去。
　　“可能是饿了。”她支支吾吾地解释，“他妈下去了，马上就回来。”
　　没人接话，只是有几位亲戚低声“嘘”了一声，示意安静。
　　王素霞又急又窘，情急之下，只能把自己的小拇指塞到孙子嘴里，这才勉强止住了哭声。
　　与此同时。
　　外厅。
　　“叮——”
　　廊厅尽头的专属电梯门，缓缓向两侧滑开。
　　牡丹厅内的亲戚们，几乎是本能地屏住了呼吸，伸长了脖子，越过人群，朝着那个方向望去。
　　璀璨的灯光从电梯内倾泻而出。
　　在光洁的大理石地面上铺开一条明亮的光路。
　　紧接着，一行身影从光幕中步履从容地走了出来。
　　为首的，是一位身着纯白高定西装的年轻女性。
　　利落的剪裁勾勒出她高挑而优雅的身形。
　　腕间那枚镶嵌碎钻的江诗丹顿腕表，在灯光下闪烁出冷冽的光。
　　蜜糖色的长发被一丝不苟地盘起，露出光洁的额头与修长的天鹅颈。
　　她并没有四下张望，只是目视前方，与迎上前来的李市长、省厅领导等人轻轻颔首，礼貌寒暄。
　　脸上得体而温和的微笑，与眼神深处从容不迫的权威感交织在一起，形成了一种属于顶层精英的强大气场。
　　在她身后，跟着一个由六人组成的团队。
　　个个西装革履，气质非凡，其中还有两位金发碧眼的外国人。
　　他们手持着公文包，目光平静而肃穆，安静地跟在她身后，形成了一个充满压迫感的气场。
　　而那位在牡丹厅里曾让众人惊鸿一瞥的冯主任，此刻正恭敬地走在她后侧，脸上堆着“呵呵”的笑，态度谦和得近乎殷勤。
　　很快，他们一行人缓步从外厅朝这边走来。
　　脚步声由远及近，稳重而克制。
　　然而——
　　从门口签到处的佳佳，到牡丹厅里她母亲这边的亲戚，全都怔住了。
　　心脏狠狠一缩。
　　几乎连呼吸都忘了。
　　片刻后，低低的惊呼声接二连三地炸开：
　　“小雪？！”
　　“那是…素霞家的二丫头？！”
　　“这、这是咋回事？！”
　　王素霞和林宝山两口子猛地站起身，死死地锁定在那个被所有人众星拱月般围在中心的女人身上。
　　大脑一片空白。
　　小雪……
　　王素霞甚至忘记了怀里孙子。
　　直到婴儿突兀的啼哭声划破空气，她才猛地回神，整个人僵在那里。
　　哭声在寂静的宴会厅中回荡。
　　林沐雪高挑冷艳的身影刚好出现在牡丹厅的门外，抬眼时，刚好目光与母亲在空气中短暂相触。
　　时间仿佛凝固。
　　她的红唇轻轻一抿，胸口微微起伏。
　　随即侧身，与身旁的李市长低声交谈几句。
　　然后，她平静地转回头，目光轻轻掠过佳佳所在的方向，唇角带着笑意，微微颔首：“佳佳，恭喜订婚。”
　　“谢、谢…”佳佳连忙开口。
　　所有人都屏息。
　　林沐雪步伐从容地走入厅内。
　　洁白的西装在灯光下几乎泛着冷光。
　　那种“众人让道、灯光追随”的气场，让空气都凝滞起来。
　　宴会厅里，仿佛只剩下她在光影交错间独自前行。
　　她的目光沉静，神情淡定。
　　所有的灯光、呼吸、目光，都落在她的身上。
　　王素霞怀里，嘟嘟的啼哭声愈发清晰。
　　亲戚们一时间不知所措。
　　在人群注视下，林沐雪穿过一张张桌子，走向角落里熟悉又生疏的亲戚席。
　　“小雪……”人群中，表姐王向彤怯怯地打了个招呼，声音里带着拘谨和忐忑。
　　林沐雪微微颔首，回应道：“向彤姐。”
　　随即，她的视线平静地掠过周围那些曾经熟悉，此刻却显得有些陌生的面孔。
　　“大姨、二姨、舅舅……”
　　周围所有亲戚，都在惊愕的看着她，呆呆的应上一声，却不知该说些什么。
　　光影笼罩之下，眼前的小雪，陌生又耀眼。
　　她的脚步，最终在自己父母面前停下。
　　目光从父亲林宝山那张写满局促的脸上扫过，最后落在了母亲王素霞怀里那个哭闹不休的婴儿身上。
　　神情忽然柔了下来，唇角微微弯起。
　　她伸出手，指尖轻轻碰了碰孩子的脸蛋，声音低柔道：“嘟嘟，别哭啦…乖，姑姑回来了。”
　　嘟嘟依旧在哭，睁着水汪汪的眼睛好奇地看向她。
　　就在这时，彭晓萌快步跑了出来，从婆婆怀里接过孩子，熟练地轻拍安抚，“哎呀，不好意思不好意思，孩子可能是饿了，喂点奶就好…”
　　哭声渐渐止住，宴会厅重新陷入一种奇异的寂静。
　　林沐雪抬起头，看了一眼手足无措的母亲，和周围那些或敬畏、或呆滞、或探究的目光。
　　胸口微微起伏。
　　那股积压在心底多年，无法言说的郁气，在这一刻终于被彻底释放了出来。
　　这感觉，比买下一只限量铂金包、比朋友圈上一千个赞、比任何物质的满足，都更猛烈、更持久、更令人无法自拔。
　　母亲王素霞张了张嘴，声音干涩地挤出几个字：“小雪…你这是…”
　　林沐雪轻吸一口气，语调平稳而从容：“我受省政府邀请，代表公司来长安，对‘西部光伏新能源产业集群’项目进行专项考察。欢迎午宴的包厢就安排在了隔壁。刚好，这边是佳佳的订婚宴，我也方便顺路过来参加。”
　　她的话音不高，就像是在陈述一件再普通不过的工作安排。
　　然而，这几句话里所包含的“省政府邀请”、“产业集群”、“专项考察”……
　　每一个词都像一颗炸弹，震得众人心神俱颤。
　　片刻的寂静之后，周围响起一阵压抑的吸气声。
　　有人嘴巴微张，半天没合上。
　　那个他们印象中，在外漂泊、专科、做模特、漂亮却不太“正经”，甚至需要他们“帮衬”的林家二丫头…
　　怎么两年没见，就变成这样的？
　　就在所有人仍陷入震惊的缄默时。
　　一道中气十足、带着温和笑意的声音，从人群外传来：“呵呵，林总，这两位想必就是你的父母吧？幸会幸会！”
　　人群迅速让出一条道。
　　李市长在秘书陪同下缓步走入，目光在触及林沐雪时转为亲切的笑意。
　　简单颔首致意后，他自然地转向一旁怔住的王素霞夫妇，主动伸出手来。
　　“这次【容流资本】能来长安投资考察，是我们城市的幸运。感谢两位，为我们长安培养出如此优秀的人才。”
　　王素霞怔在原地，几乎不敢伸手。
　　林宝山反应慢半拍，慌忙上前，双手去接那只伸过来的手，黝黑的脸涨得通红：“李、李市长…这怎么敢当…”
　　他们这辈子，连镇长都没正经说过几句话。
　　此刻，竟然被一位货真价实的副市长，紧紧握着手，口口声声地称赞着。
　　巨大的荣耀感与不真实感，瞬间将他们淹没，几乎站立不稳。
　　李市长笑着拍了拍林宝山的手背，语气亲切：“当得的。”
　　整个牡丹厅，鸦雀无声。
　　所有亲戚，包括主桌那边赵鹏的亲戚朋友在内，全都紧张地站着，看着眼前这不可思议的一幕。
　　李市长适时转向林沐雪，语气亲切却不失分寸：“林总，省厅和市局的同志都在隔壁等候，你看……”
　　“工作要紧，我们直接过去吧。”林沐雪微笑颔首，随即看向父母。
　　她红唇微抿，胸口几不可察地起伏了一下，“我先去处理公务，稍后再回来。”
　　“诶，好！好！正事要紧！”母亲王素霞连忙点头。
　　父亲林宝山也跟着“嗯嗯”应声。
　　林沐雪不再停留，重新挺直了纤细的脊背。
　　在一众混杂着敬畏、恐惧、惊羡的复杂目光中，与李市长并肩而行，从容步出牡丹厅。
　　留下一个高贵优雅，让所有人望尘莫及的白色背影。

第七百二十章 装逼装全套
　　走廊里的脚步声和交谈声渐渐平息。
　　林沐雪和李市长一行人的身影消失在隔壁长安厅的门口。
　　牡丹厅内，那份因敬畏而产生的沉寂，却如同在滚油里滴入一滴水，骤然炸开。
　　“嗡嗡嗡——”
　　剧烈的议论声如同蜂群出巢，席卷了整个亲戚席。
　　“我的老天爷！我刚才没看错吧？刚才真的是李市长？！”
　　“跟咱宝山握手了！亲自握手了！我滴个乖乖，这得是多大的面子啊！”
　　“小雪…小雪她现在到底是干啥的？听那话头，是代表啥'资本'来咱们长安考察？”
　　“我听说是叫…容流资本？哎哟，一听这名字就好厉害的样子！”
　　…
　　一时间，所有人都红着脸、瞪着眼。
　　激动得语无伦次。
　　一些之前看不起小雪，背地里说她“在外头乱混”，笑她不务正业的亲戚，此刻一个个都变了脸色。
　　有人尴尬地理了理衣襟，硬挤出笑容：“哎呀，这丫头从小就聪明，我早就说她有出息嘛！”
　　“是啊，是啊！咱这家子，就小雪最精巧伶俐！”
　　二姨王素云一把抓住还处于宕机状态的王素霞。
　　声音都在发抖：“素霞！你个死老婆子！你家二丫头都出息成这样了，你咋一点风声都没跟咱透露？！藏得也太深了！”
　　“我…我也不知道啊…“王素霞直到此刻，脑子还是一片空白，只能下意识地喃喃自语。
　　她看向丈夫林宝山那只刚刚被李市长握过的手，脑海里反复回放的，全是女儿小雪那一身耀眼的白色西装、和被大人物们众星拱月般簇拥的画面。
　　一旁的彭晓萌抱着孩子，脸色苍白，心里却翻江倒海。
　　一半是冰冷的恐惧，一半是灼热的狂喜。
　　恐惧的是，她一直瞧不起、背地里没少埋怨和说酸话的小姑子，竟然一步登天，成了她连仰望都看不清的“大人物”。
　　想起自己之前在家里说的那些刻薄话，做的那些小动作（阻止公婆给钱），生怕被林沐雪秋后算账。
　　但狂喜也同样真实。
　　不管怎么说，那总是自己丈夫的亲妹妹。
　　只要能攀上这根高到天上的高枝，丈夫那份摇摇欲坠的工作、儿子的未来、甚至她自己的工作……
　　这一切是不是都有了天翻地覆的转机？
　　她看了一眼身旁同样呆若木鸡的林沐川，暗暗咬了咬嘴唇，立刻有了决断。
　　她脸上挤出最温柔贤惠的笑意：“哎呀，沐川，我去给嘟嘟喂喂奶，省得他待会儿又在这儿吵到大家。”
　　说完，她抱着孩子，低着头匆匆离开了宴会厅，走向了酒店的母婴室。
　　她现在最庆幸的，就是自己还有个在哺乳期的娃娃。
　　这孩子，怎么说也是小雪的亲侄子。
　　就算自己之前说了不中听的话，有这层血缘关系在，总归是有个回转的余地和台阶。
　　就在所有亲戚都沉浸在巨大的震撼和失措中时，一阵脚步声由远及近。
　　赵鹏一家人快步走了过来。
　　只是这一次，他们脸上的表情，与之前那种礼节性的疏离和隐藏的傲慢，截然不同。
　　尤其是赵长宏，脸上堆满了热情洋溢，甚至带着几分刻意讨好意味的笑容。
　　他径直走到林宝山和王素霞面前，一把握住林宝山那只还无处安放的手，语气里满是惊叹与敬畏：
　　“宝山兄！你家小雪…不，林总！可真是了不起啊！真真正正的凤凰！”
　　“刚才人多眼杂，多有怠慢了，我老赵给你赔不是！来，我先自罚三杯！”
　　说完，他竟然真的端起桌上的一杯白酒，仰头“咕咚咕咚”一饮而尽，喝完后脸颊瞬间涨红。
　　赵鹏也连忙上前，姿态放得极低，对着王素霞和林宝山微微躬身，声音无比真诚：“姨夫，小姨。刚才实在对不住，怠慢了！”
　　石梦佳站在一旁，心潮起伏。
　　从小，她就和那个比自己小一岁、同样漂亮的表妹林沐雪暗暗较劲。
　　她自认家境、学历、工作都胜过对方不止一筹，也因此始终抱持着一种隐秘的优越感。
　　可刚才，当她看到那个被市长、省厅官员众星捧月般簇拥着，从光影中从容走来的林沐雪时。
　　她所有的优越感，瞬间碎得一干二净。
　　嫉妒肯定是有的，可更多的是难以置信、无法理解。
　　怎么都想不明白，在她印象里，笨笨的、有些虚荣的表妹，怎么就成了这么厉害的大人物。
　　随即，她看着未婚夫和未来公公这副前所未有的殷勤姿态，眼睛转了转。
　　心思倒是立刻活泛了起来。
　　她虽然攀上了赵鹏这个高枝，但在这个家里，尤其是在强势的未来婆婆面前，其实并没有多少地位。
　　就比如这次的订婚宴座位安排。
　　男方生意上的伙伴、机关单位的朋友，自然是主桌和贵宾席。
　　而她们石家和林家这些女方的亲戚，都是从周县镇上来的。
　　当时安排的时候，赵鹏一家就想当然地把他们“自动”安排在了门口角落这几桌。
　　理由是：既方便进出，也不至于在那些“大人物”面前露怯失了礼数。
　　这本是情理之中，却不成想，正是这个不经意的安排，让他们亲眼目睹了林沐雪登场的全部高光时刻。
　　但与此同时，这也赤裸裸地体现出，赵家确实没太把她娘家这边的亲戚当回事。
　　可现在，有了小雪的出现，那分量可就完全不同了！
　　赵家那边所谓的贵客，比如那位惊鸿一瞥的冯主任，在小雪面前，不也得恭恭敬敬地跟在后面？
　　人家可是省领导接待的贵客！
　　她上前一步，亲昵地挽住未来婆婆的胳膊。
　　脸上带着一丝恰到好处的委屈和撒娇：“妈，您看这座位安排的…我小姨和姨夫他们坐在这儿，离主桌那么远，待会儿敬酒说话都不方便。要不…让大家换到前面那几桌去吧？”
　　赵母闻言一愣，还没来得及反应。
　　旁边的赵长宏立刻一拍大腿，脸上满是懊悔与自责：
　　“哎呀！你看我这脑子！都怪我！考虑不周！考虑不周啊！”
　　“佳佳说得对！这必须得换！”
　　他立刻转头，对着不远处的酒店经理大声喊道：“服务员！经理！快过来一下！”
　　接着，在赵长宏的亲自指挥下。
　　整个宴会厅后场开始了一阵忙碌的运转。
　　石梦佳母亲这两桌亲戚，在服务员的引导下，被恭恭敬敬地请到了前面紧邻主桌的区域。
　　王素霞、王向彤、朝晖等人，在路过赵家那些生意伙伴的桌席时。
　　看着那些之前还对他们爱答不理的“大人物”，此刻纷纷起身，脸上堆着客气而友好的笑容。
　　才终于迟钝地意识到——
　　小雪，仅仅只是在众人面前露了个面，说了几句话。
　　就足以让他们全家人，在这场原本不属于他们的盛宴中，一步登天。
　　巨大的荣耀感，让每个人都感到一阵阵晕眩，百感交集。
　　与此同时，关于林沐雪以及隔壁那场政府接待宴会的更多细节，也如长了翅膀般在厅内传开。
　　“听说了吗？隔壁是国家能源部和唐仪精密牵头的战略项目！”
　　“那个‘西部光伏新能源产业集群’，听说总投资额是按千亿算的！”
　　“咱小雪在的那家容流资本，就是这次受邀来投资咱家乡的金融机构！她本人是公司的总助，正经的高管！”
　　……
　　亲戚们听得心潮澎湃，讨论的热火朝天。
　　他们可能不知道“容流资本”，但谁没听说过“唐仪精密”？
　　那可是国内最顶级的科技公司啊！新闻里天天都能看到！
　　长安高新区那个巨大的产业园，龙头企业就是唐仪精密的西部制造基地。
　　能在那里上班的，个个都是顶尖人才，说出去脸上都有光！
　　就在他们议论纷纷之际。
　　旁边一桌的一个宾客突然站起身，端着酒杯主动走了过来。
　　那人看起来四十多岁，戴着金丝眼镜，气质儒雅，一看就是个成功人士。
　　他径直来到林宝山旁边，脸上带着热情的笑容：“这位想必就是林总的父亲吧？您好您好，我是中信证券的张涛，和赵总有些生意上的往来。没想到容流资本的林总，也是咱们长安人。令嫒真是年轻有为，前途不可限量啊！”
　　在座的亲戚们受宠若惊，连忙起身回敬。
　　表哥王朝晖壮着胆子，小心翼翼问道：“那个…张总，冒昧问一下，这个容流资本是个啥样的公司啊？很厉害吧？”
　　张涛闻言一愣，随即失笑道：“何止是厉害，容流资本的总部在香江，是国际知名的私募基金，旗下管理的资产总额，接近一千亿人民币。”
　　他顿了顿，语气里满是惊叹：“林总能在这个年纪，成为容流资本的总助，那可真是人中龙凤！”
　　“千亿…人民币？！”
　　这个词汇，如同炸弹一般，在亲戚们本就脆弱的认知里，轰然爆炸。
　　二姨王素云更是手一抖，“哐当”一声，手里的筷子直直地掉在了地上。
　　哥哥林沐川僵硬地坐在那里，耳边嗡嗡作响。
　　他想起自己那岌岌可危的工作，想起妻子对自己“没本事”的数落，想起刚才出门时，连一包烟钱都要算计的窘迫…
　　再对比此刻的妹妹，巨大的羞愧与无力感，如同潮水般将他淹没。
　　张涛又客气地寒暄了几句，这才告辞离开。
　　但他带来的震撼，却如同余波，久久未散。
　　接下来，不断有之前连正眼都瞧不上他们的大人物，主动上前敬酒攀谈，言语间极尽客气与奉承。
　　王素霞和林宝山这两个普普通通的农村人，何曾见过这等场面，只能端着酒杯，手足无措地站起又坐下，嘴里重复着“不敢当，不敢当”。
　　那份巨大的、被全场仰视的荣耀感，让他们的脸膛因激动而涨得通红。
　　真是一辈子都没这么风光过。
　　时间来到中午12点，订婚宴准时开场。
　　舞台灯光璀璨，气球与花艺交织出一片柔光。
　　司仪正说着热情洋溢的开场白。
　　然而在热闹的音乐声里，王素霞的神情却越来越不安。
　　她抓住丈夫林宝山的胳膊，手心全是冷汗。
　　凑到丈夫耳边，声音都在发颤：“宝山，你说…小雪她是不是还在恨咱们？她刚才见面，连声‘爸妈’都没喊…”
　　听到这话，原本还红光满面的林宝山，心也猛地向下一沉，脸上的笑容一点点僵住。
　　半晌没吭声。
　　他原本以为，小雪肯回来参加佳佳的订婚宴，就是给了家里一个台阶，是准备和解了。
　　可现在仔细想想，她或许真的只是因为工作，“顺路”过来一趟。
　　如果是以前那个倔强又懂事的女儿小雪，两年没见，他们还能仗着父母的身份上去说道说道。
　　一家人关起门来，吵也好，闹也罢，说几句软话，哄一哄，把这两年攒的积蓄给女儿，可能也就过去了。
　　可现在……
　　一想到刚才那个被市长、被无数精英簇拥着，浑身散发着生人勿近气场的女儿。
　　两人心里就一阵阵发虚，惴惴不安。
　　那份刚刚才升起飘飘然的荣耀感，刹那间烟消云散。
　　尤其是王素霞，脸色一点点变得苍白。
　　当初在燕城那场大吵之后，女儿拉黑了她所有的联系方式，母女之间彻底断了情分。
　　她知道是自己家里亏欠女儿，但那份属于长辈的尊严和矜持，却让她始终拉不下脸，主动去道歉求和。
　　后来儿媳妇怀孕，她从老家过来帮忙照看，再后来孙子出生，一晃，竟已是两年。
　　两年时间，足以改变太多东西了。
　　小雪到底经历了什么，又为什么会变成这样子。
　　他们作为父母，一无所知。
　　愧疚、惶恐、刺痛、心疼、纠结……
　　……
　　订婚宴的氛围越来越热烈。
　　觥筹交错，人声鼎沸。
　　不知何时，靠近主舞台的侧门方向，突然传来一阵骚动，原本喧闹的宴会厅渐渐安静了下来。
　　“小雪！是小雪回来了！”
　　“素霞、宝山，你家二丫头过来了！”
　　亲戚们纷纷激动地站起身，如同被磁石吸引的铁屑，齐刷刷地朝着那个方向指指点点。
　　王素霞和林宝山也连忙跟着站起，紧张地攥着手，望了过去。
　　便看到，忙完公务的林沐雪，独自一人从侧门走了进来。
　　她手里拎着个闪耀着皮质光泽的黑金色手提包，身上的白色西装在宴会厅璀璨的灯光下，泛着几乎有些刺眼的光芒。
　　赵长宏等人立刻满脸堆笑地迎了上去，态度近乎谄媚，比刚才迎接冯主任时还要夸张许多。
　　佳佳提着裙摆，亲昵地跑上前，直接从司仪手中“抢”过话筒，递了过来：“小雪！你可算来了！快，大美女，你现在可是咱们全家的骄傲，快上来给姐说几句祝福的话，让我沾沾光！”
　　林沐雪优雅地接过话筒，声音透过音响，清晰地传遍了整个宴会厅：“佳佳，赵鹏，恭喜。祝你们永结同心，百年好合。”
　　说完，她在一片寂静中，打开那只Birkin黑金包，从里面取出了一个标志性的红色首饰盒。
　　“一点小小心意，祝你们订婚快乐。”
　　“谢谢小雪。”
　　佳佳连忙激动的双手接过。
　　在旁边闺蜜的怂恿下，打开了礼盒。
　　“哇——！”
　　一阵压抑不住的惊呼声响起。
　　司仪也是个机灵人，立刻凑上前，对着话筒大声渲染气氛：“我的天！是卡地亚LOVE系列的经典手镯！这款可是价值四万多！林总果然气度非凡，这祝福，可是实打实的分量十足！”
　　剧烈的掌声响起。
　　而听到金额的亲戚们，眼皮子都跳了跳。
　　抱着嘟嘟的彭晓萌眼睛有些红。
　　她以前是在专柜卖化妆品的，也接触过一些买得起奢侈品的客户。
　　自然知道这个手镯。
　　卡地亚！四万多啊！
　　林沐雪只是淡淡一笑，仿佛送出的不是一款奢侈品，而是一件再寻常不过的礼物。
　　王素霞看着舞台上那个精致、昂贵，仿佛周身都散发着光芒的女儿，目光一阵恍惚。
　　她仿佛还记得多年前，那个抱着她的大腿，哭着闹着，只想要一身过年新衣服的小姑娘。
　　一转眼…怎么就变成了这个样子？
　　变得如此陌生，如此遥远。
　　林沐雪在一片簇拥下，被恭恭敬敬地请到了前排的亲戚席位，在早已为她预留好的主位上，施施然坐下。
　　“小雪，对不起…”王素霞看着近在咫尺的女儿，眼泪终于忍不住涌了上来，声音哽咽。
　　林沐雪的嘴唇紧紧抿起，没有去看母亲那张写满愧疚的脸。
　　她只是从桌上的纸巾盒里，面无表情地抽出一张纸巾，递了过去。
　　声音很轻：“擦擦吧。今天是佳佳姐订婚的日子，别哭了。”
　　一句话，让王素霞的哭声戛然而止。
　　她接过纸巾，羞愧难当地低下了头，眼泪大颗大颗地滴落在崭新的桌布上。
　　旁边的林宝山和林沐川也默默地垂下眼，彭晓萌更是大气都不敢出。
　　林沐雪端起面前的酒杯。
　　云淡风轻地扫过周围亲戚们那一张张复杂的脸。
　　极致的快感，如同潮水般，冲击着她的全身。
　　刚刚上完厕所的沐雪大帝，肆无忌惮的品尝着胜利的果实。
　　终于没有了那种想尿尿的紧迫感。
　　“小雪！”
　　“表妹！”
　　“哎呀，小雪，好久不见啊！”
　　亲戚们纷纷上前热情打招呼，争先恐后地敬酒。
　　林沐雪得体应对，笑容温和。
　　随即，她的目光落在表哥王朝晖身上：“表哥，我记得你好像是做装修的，对吧？”
　　王朝晖没想到会被点名，连忙笑呵呵点头：“是啊，是啊！在市里接点装修活儿，小工程、家装都做。”
　　林沐雪轻轻晃了晃酒杯，语气不经意道：“那挺好，我刚在长安买了套房，是二手的，想改造一下。要不，这个活儿就交给你吧？”
　　“哎哟！好嘞！没问题！一定包你满意！都是自家人！“王朝晖激动得满脸通红。
　　周围的亲戚们瞬间精神一振，眼神灼灼地看向林沐雪。
　　而王素霞和林宝山的表情猛然一凝。
　　买房了？小雪自己买房了？
　　当初和女儿闹掰，就是为了给儿子买房。
　　他们倾尽所有，甚至不惜牺牲女儿的利益，才勉强在城里给儿子安了个小家。
　　如今，女儿竟然一声不吭，自己在长安买了房。
　　林沐川和彭晓萌的脸色同样一瞬间变得非常尴尬。
　　二姨王素云大着嗓门问道：“哎哟！小雪，你啥时候在长安买的房子？多大的事儿也不跟家里说一声！”
　　“呵呵，也算不上大事。上个月刚签合同，这次回来，主要也是为了办过户。”
　　“哎呀！那可真是大喜事！”
　　表姐向彤按捺不住好奇，问道：“小雪，买的哪个小区啊？”
　　林沐雪笑了笑，漂亮的眼睛里闪着细碎的光，修长的双腿在桌下轻轻摩擦了一下。
　　来了，她等的就是这一刻。
　　她小雪装逼，向来是全套服务，而且一天都不能多等。
　　“就在离这儿不远的地方，天鹅湾。”
　　这三个字一出口，王朝晖低呼一声，“原来是天鹅湾，这小区可是相当好，我还去那边干过活儿咧。”
　　随即，不少人低头在手机上查。
　　很快，信息涌来。
　　长安市里正儿八经的豪宅区，紧邻地铁、大商圈，公园、学区环绕……
　　看得都有些眼热
　　大姨王素梅激动地一拍手：“哎哟，这真是喜上加喜！佳佳订婚，小雪买房，咱家真是双喜临门！待会儿吃完饭，咱去小雪家瞧瞧，认个门呗！”
　　“对对对！去认认门！”周围亲戚立刻附和。
　　林沐雪看着父母那双带着小心期待的眼睛。
　　嘴角缓缓扬起，点了点头。
　　她回来，不就是为了这一刻吗？
　　衣锦还乡、装点体面、光耀门楣，让所有人都知道，她小雪早已不同往昔。
　　又聊了一阵天，应付了一些赵家那边过来攀谈的人。
　　林沐雪站起身道：“那边的领导们还等着我聊工作，我得先过去一趟。待会儿结束，我再过来陪大家好好聊。”
　　“哎哎，正事要紧！”
　　“快去吧快去吧，别耽误了大事！”
　　王素霞张了张嘴，想要跟女儿说些什么，最后还是没有说出口。
　　只能目送自己的女儿，在一片恭送声中，再次走向了隔壁的“长安厅”。
　　……
　　临近下午两点钟。
　　订婚宴进入尾声，隔壁的欢迎午宴也恰好结束。
　　林沐雪带着微醺的酒气，回到了牡丹厅。
　　亲戚们立刻簇拥了上来，一番热络的寒暄过后。
　　准备出发前往“天鹅湾”参观。
　　林沐川显得有些局促，走上前问道：“小雪，你…你怎么过去？要不…”
　　“小雪，坐我的车过去吧？”表姐向彤也热情地掏出了自己的车钥匙。
　　佳佳跟着道：“我这边的车也能坐人。”
　　林沐雪淡然地摇了摇头：“不用了，我已经安排好了车。大家直接开车去吧，我们在小区西门汇合。”
　　佳佳立刻道：“那行。我把天鹅湾的定位发群里了，大家可以直接导航。”
　　“好嘞！”
　　“收到。”
　　看到局促的站在那里，不知所措的父母。
　　林沐雪心头一软，终究开始开口道：“哥，你开车带嫂子和嘟嘟一起。我带爸妈过去吧。”
　　“好，好。”林沐川立刻点头。
　　而听到林沐雪终于说出了“爸妈”这两个字，王素霞的眼眶瞬间红了，激动地抓住了丈夫的手。
　　一行十多人，浩浩荡荡地来到一楼酒店大堂。
　　刚走出旋转门，一名穿着黑色制服、气质干练的中年女人便迎了上来。
　　“林女士，您好，我是安雅。”
　　“你好，安雅。”林沐雪点点头。
　　“您的车已经备好了，这边请。”
　　林沐雪示意父母跟上，自己则走在前面。
　　紧接着，便看到了落客区，一辆双拼配色的宾利正安静地停在那里。
　　专职司机已经拉开了后排车门。
　　亲戚们看着那辆散发着昂贵气息的豪车，以及车头那标志性的车标，感受着小雪的排场，表情都非常精彩。
　　安雅拉开了另一侧的后车门。林沐雪没有自己先上，而是对着父母道：“你们坐后面吧。”
　　王素霞和林宝山局促的“哎”了一声，小心翼翼地坐进了后排。
　　林沐雪则优雅地绕到前面，坐进了副驾驶座。
　　“我们小区西门见。”她降下车窗，对于还在注视着这边的亲戚们打了声招呼。
　　在众人惊艳与羡慕交织的复杂目光中，宾利发出低沉的轰鸣，平稳驶离酒店。
　　……
　　车内，气氛异常的安静，甚至有些压抑。
　　王素霞和林宝山坐在宽大柔软的真皮座椅上。
　　看着眼前触手可及的豪华内饰、精致的木纹、冰凉的金属按钮…
　　局促不安，手都不知道该往哪里放。
　　王素霞几次想要开口，和女儿说点什么，但话到嘴边，又都咽了回去。
　　林宝山只是在车刚启动时，笨拙的关心了几句小雪的工作和生活。
　　看到女儿反应平淡疏离后，便再也不知道该说些什么了。
　　归根到底，还是他们对不起女儿。
　　尤其是看到她，在彻底脱离他们之后，竟然凭借自己的本事，活成了他们连做梦都不敢想的样子。
　　巨大的愧疚感，如同铅块般死死压在夫妻俩的心头，灼烧着他们的每一根神经。
　　他们甚至不敢去问女儿这两年是怎么过的，不敢问她怎么会有这么大的变化，更不敢提那笔被他们“挪用”去给儿子买房的钱。
　　坐在副驾驶的林沐雪，静静地看着窗外飞速倒退的长安街景。
　　视线的余光、后视镜里，她能清晰地看到父母那两张写满了局促、不安与愧疚的脸。
　　十分钟后。
　　宾利在天鹅湾小区西门停下。
　　片刻之后，亲戚们的几辆车也陆陆续续抵达。
　　众人下了车，看着小区气派的门楼、精致的欧式园林景观，忍不住连连夸赞。
　　林沐雪从爱马仕包里拿出一张精致的门禁卡，在闸机上轻轻一刷。
　　“滴——”
　　带着众人走入小区。
　　她也是第一次来，但已经在网上看过很多次了，也清楚自己房子的位置。
　　王素霞紧跟在女儿身后，看着小区里那堪比公园的绿化和安静高雅的环境，脸上忍不住露出笑容，和旁边的亲戚交流着。
　　彭晓萌抱着儿子嘟嘟，满眼的羡慕更是藏都藏不住。
　　这边的小区，可比他们那个挤在三环外的刚需小区，强太多太多了。
　　走入6号楼华丽入户大厅，乘上电梯。
　　林沐雪再次刷卡，电梯平稳上升。
　　“叮——”
　　电梯门在23层缓缓滑开，映入眼帘的，是一个铺着大理石、设计典雅的私家玄关。
　　这是一梯一户的独立电梯设计，电梯厅直达入户。
　　林沐雪来到那扇厚重的智能门锁前，优雅地输入密码。
　　随着“咔哒”一声轻响，她推开沉重的房门，侧过身，做了一个“请”的手势：“都进来吧。”
　　亲戚们小心翼翼地迈过门槛，走入大平层里。
　　巨大的环幕落地窗将窗外壮丽的城市天际线、远处的电视塔和隐约可见的古城墙轮廓尽收眼底，仿佛一幅流动的巨幅画卷。
　　室内是现代轻奢的装修风格，每一件家具、每一盏灯饰，都透着低调而昂贵的质感。
　　4室两厅三卫的布局，宽敞得不像话。
　　最夸张的，是那个连接着客厅和主卧的L型观景阳台。
　　尽管林沐雪也是第一次亲身来到这里，但她的脸上却看不到丝毫的激动，只有一种主人回到自己家中的淡然与从容。
　　可没人知道，她的膀胱又在微微紧缩了。
　　爽！太爽了！
　　这里是长安。
　　是她从小到大一直渴望扎根的市中心。
　　在这里拥有一套属于自己的大平层，看着亲戚们一个个艳羡、惊叹的表情，听着他们的吹捧…
　　这算是对曾经那个自卑、贫穷的小雪，一种灵魂上的终极弥补。
　　她的遗憾，在这一刻被彻底补足了。
　　所以，这也是为什么，虽然她知道“小静”是个大变态，但她还是心甘情愿地和她一起陪唐宋玩那些羞耻的游戏。
　　在内心深处，她确实很感激那个白富美。
　　“这……这也太大了吧！”二姨王素云站在客厅中央，大声感叹。
　　“小雪，这是多大面积啊？这得有两百平了吧？”
　　“这就是城里人说的‘大平层’吧！比咱村里那两层小楼还宽敞！”
　　林沐雪深吸一口气，淡淡道：“房产证上写的是180平，不过阳台是全赠送的，算起来，使用面积差不多有200平出头。”
　　“那…那这套下来不得六七百万啊！”王朝晖颤声问道：“小雪，这是…贷款还是全款啊？”
　　“算是全款吧。”
　　“嘶——!”
　　亲戚们的惊叹声此起彼伏，看向她的眼神已经彻底变了。
　　小雪的身份高，被政府领导接待，是一回事。
　　可亲眼看到她的财力，随手就是一套七百万的全款豪宅，这又是另一回事。
　　后者的视觉冲击和震撼，更加直接，也更加霸道。
　　王素霞与林宝山站在人群中，神情恍惚，心头五味杂陈。
　　他们望着眼前的女儿，心底的骄傲与愧疚交织成一团。
　　“小雪，”佳佳笑盈盈地凑过来，“你在咱们长安买这么好的房，是不是打算回这边定居啦？”
　　她语气亲昵，眼底却闪着精明的光。
　　她现在最盼望的就是和这个表妹搞好关系。
　　王素霞、林沐川等人也立刻期待地看了过来。
　　林沐雪却轻笑一声，摇了摇头：“我们公司总部又不在这边，我肯定还是常驻燕城。买这里，只是偶尔回来有个落脚的地方。”
　　她顿了顿，看着父母哥哥失落的表情，不经意地补充道：“事实上，除了这边这套，我还在魔都买了一套。”
　　“啥？！魔都？”
　　“魔都的房子？！”
　　“小雪，快给咱看看，有照片吗？”
　　林沐雪掏出手机，点开相册，进入了那个她早就准备好的收藏夹。
　　一家人立刻凑了过来。
　　首先出来的，是魔都国金中心那巍峨的双子塔楼照片。
　　林沐雪平淡的介绍道：“就在陆家嘴的国金中心楼上，面积不大，才100平左右。主要是我个人比较喜欢魔都的氛围，也经常会去那边购物和出差。”
　　“陆家嘴！我的老天爷啊！”
　　“国金中心！”
　　林沐雪的手指轻轻滑动屏幕，豪华精致的室内装修出现在众人眼前。
　　石梦佳也忍不住瞪大了眼睛，呼吸急促。
　　她和赵鹏的婚房，其实也在和天鹅湾差不多层次的小区，所以一直都还算平静。
　　可面对这套顶级装修的超一线城市豪宅，还是眼红的不行。
　　亲戚们挤在一起，激动得合不拢嘴。
　　林沐雪继续滑动屏幕，下一张照片，却是一张光鲜亮丽的室内合照。
　　豪华的客厅沙发上，坐着两个极其漂亮的女人。
　　左边的是林沐雪，而右边的那个……
　　“贝雨微！！”表姐向彤第一个尖叫出声。
　　“啊！这不是那个大明星吗？！”
　　“哎哟！真的是她！我之前在那个很火的综艺上看到过她！”
　　“小雪！你…你你…你认识贝雨微？！”
　　林沐雪优雅地将手机锁屏，抬手将一缕发丝别到耳后。
　　动作优雅又带着几分不经意的从容。
　　“呵呵，算是朋友吧。”她顿了顿，又似笑非笑地补了一句：“不过…我和苏渔的关系要更亲密一些，算是好姐妹。认识贝雨微，也是因为她。”
　　空气忽然凝固。
　　看着众人那一张张因为震惊而定格的脸，她的唇角轻轻弯起。
　　那股积压在心底的怨气与委屈，在这一刻，似乎正一点点地渐渐散去。

第七百二十一章 飘向北方
　　下午4点钟。
　　深城，前海自贸区。
　　【唐仪精密】创新中心。
　　冬日的阳光斜照进来，把宽敞沉稳的空间染上一层金色。
　　欧阳弦月伏案而坐，宽大的桌面上散落着【璇玑光界】的技术路线图、全球供应链合规报告，以及一份董事会备忘要点。
　　然而此刻，她并未看向屏幕，而是垂眸，在A4纸上用钢笔写下一行行云流水的草字。
　　“…彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。”
　　写到末句，她的手腕轻轻一顿。
　　身后，仿佛又有那个温热宽厚的胸膛从背后贴了上来。
　　灼热的呼吸喷洒在她的颈侧，宽大的手掌包裹着她的手腕，带着她在宣纸上肆意游走…
　　心跳微微加速。
　　贵妇人的嘴角，不自觉地勾起一抹连她自己都未察觉的莞尔笑意。
　　竟有几分压抑不住的少女怀春之态。
　　但下一刻，她便立刻回过神，笑意瞬间隐去，恢复了平日的雍容。
　　她微微蹙眉，意识到自己今天走神得有些过于频繁了。
　　自从昨晚在苏渔面前被迫摊牌后，她便借着郑秋冬那张无孔不入的嘴，不动声色地将自己决定下场的信号，精准地传递了出去。
　　金微笑、莫向晚、吴恪之……
　　他们大概都已经知道了。
　　现在，那些人肯定都在疯狂揣测她的动机，紧急评估这场权力变局可能带来的连锁影响。
　　这正是她想要的结果。
　　先手，已落。
　　接下来，就看金微笑会如何接招了。
　　反正目前看来，她是已经接受了。
　　这就意味着，自己可以明目张胆地做一些以前不方便做的事情了。
　　“叮——”
　　桌上的固定电话响起，切断了她的思绪。
　　按下接听键。
　　秘书陈静沉稳的声音传来：“欧阳女士，【微笑控股】的秦映雪和【凯特信托】的安妮·凯特女士到了，正在楼下贵宾会客室等候。”
　　欧阳弦月轻轻合上文件，声音平稳道：“请她们上来吧。”
　　几分钟后。
　　办公室的门被轻轻敲响。
　　陈秘书引领着两道气场截然不同的身影，走了进来。
　　走在最前面的是安妮·凯特。
　　她今天穿着一身得体的浅灰色职业装，内搭白色真丝衬衫，领口却依旧随意地解开了两颗扣子，露出丰硕饱满，令人炫目的雪白沟壑。
　　一头耀眼的金发如海藻般披散，碧绿色的眼眸里，闪烁着明亮的光芒，充满了毫不掩饰的侵略性。
　　秦映雪紧随其后，步伐沉静，神情温和。
　　“欧阳。”安妮率先开口，声音带着一丝沙哑的性感，“我可算是见到你了，你可真是个大忙人。昨天想约你喝一杯，你都没空。”
　　“抱歉。”欧阳弦月起身相迎，脸上带着雍容的微笑，“峰会期间，琐事缠身，实在抱歉，安妮。”
　　“欧阳女士，下午好。”秦映雪礼貌颔首。
　　“下午好，映雪。坐。”
　　三人寒暄过后，在待客区的沙发上落座。
　　陈秘书亲自为三人奉上顶级的正山小种红茶，随即躬身退下，轻轻带上了门。
　　安妮端起茶杯，吹了吹热气，却并未喝下。
　　锐利的眸子直勾勾的盯着对面的贵妇人，仿佛要看穿她的衣服。
　　“怎么了？”欧阳弦月轻笑道，“是我脸上沾了什么东西吗？”
　　“No。”安妮放下茶杯，身体前倾，“我只是突然听说，因为苏渔，你找到了你的第二春（Second Spring）？我以前一直以为，你这种东方贵妇，早已经对男女感情没兴趣了。”
　　听到她如此直白粗鲁的话语，欧阳弦月裹着丝袜的小腿微微紧绷了一下，但表面却依旧不动声色。
　　淡淡笑道：“有时候，人总是会身不由己。”
　　“呵呵。”安妮发出一声轻笑，毫不掩饰自己的嘲讽意味，直指对方骨子里的虚伪。
　　毕竟那么多次的接触，欧阳弦月总是一副高高在上、清心寡欲的圣女模样，让人以为她绝不会动凡心。
　　结果，唐宋一说要去【璇玑光界】，她马上就露出了狐狸尾巴，开始抢人了。
　　对于性格张扬、从不掩饰欲望的安妮·凯特来说。
　　她真的非常看不惯这种东方式的含蓄与虚伪。
　　不过，她也是知道大局的，并不会真的把事情挑明。
　　欧阳弦月优雅地抿了一口茶，没有理会安妮的挑衅，而是将目光转向了真正传递信息的人。
　　“映雪，金董事让你特意跑一趟，应该是有什么要事吧？直说即可，我待会儿还有一个跨国的线上会议。”
　　安妮身体向后一靠，一双包裹在西装裤下的惊人大长腿随意交叠。
　　摆出一副“看好戏”的姿态，看向身旁的秦映雪。
　　秦映雪见状，打开随身的公文包，从里面拿出一份装订精美的文件，轻轻放到了茶几上。
　　她的声音一如既往地平稳：“欧阳女士，我今天来，是代表金董事，向您同步一项关于【青柠科技】股权的处置意向。”
　　“哦？【青柠科技】的股权？”欧阳弦月扬了扬眉头，伸手拿起了那份文件。
　　秦映雪继续陈述道：“金董事决定将她个人名下持有的全部7%【青柠科技】的股权，无偿注入由她发起的一个专项信托基金。这个基金的唯一受益人，是柳青柠小姐。她希望能在正式执行前，听取一下您作为重要股东的意见。”
　　听到这话，欧阳弦月的瞳孔微微一缩。
　　要知道，如今的【青柠科技】可不是初创企业了，它已经是全球AI领域估值最高的超级独角兽之一。
　　【唐仪精密】最近两年的发展战略，也都是围绕着AI科技产业深度展开的。
　　这7%的股权，代表的利益绝对是个天文数字，甚至可以说极其的庞大。
　　金美笑竟然肯主动放手？
　　而且是给她的情敌柳青柠？
　　这和她印象中那个掌控欲极强的金美笑，可完全不一样。
　　欧阳弦月的心念电转，瞬间便猜到了对方的一部分用意。
　　但她还是不动声色地问道：“金董事这么做，倒是很让我意外。映雪，你知道是为什么吗？”
　　秦映雪坦然回答道：“金董事认为，关于曾经的一些举措，尤其是苏渔小姐在金董事的刺激下，对柳小姐做出的那些错事，金董事深感愧疚。如今，柳小姐已经逐步开始掌控【青柠科技】的运营实权，最近动作很多，想必欧阳女士也听说了。所以，金董事决定干脆成人之美，这也算是对柳小姐的一些弥补。”
　　欧阳弦月的指尖在温热的茶盏上轻轻转动，目光微闪。
　　好一个“苏渔的错事”！
　　这句话，直接把所有的“恶”都推给了苏渔，而金美笑自己，则成了一个“因受刺激而用错方法”，如今“深感愧疚”的形象。
　　要说亏欠，苏渔当年对柳青柠做的，确实首当其冲。
　　但金美笑绝对一点都不少，比如那个王畅教授，还有柳青柠大学时的一些校友，背后都有她的影子存在。
　　这也是为什么，苏渔上次和柳青柠见面，特意把金美笑渲染成了幕后黑手。
　　如果这次金美笑高调地成立弥补信托，那么等到将来一切真相爆发，苏渔就会自食其果，彻底失去道义。
　　而自己…昨天才刚刚和苏渔达成了“同盟”。
　　这一下，自己和苏渔，岂不是都要被归到亏欠者的行列？
　　至少在柳青柠的情感天平上，金美笑已经抢占了先机。
　　欧阳弦月深吸一口气，脸上重新露出了雍容的微笑：“我明白了。金董有心了，这对青柠来说是好事，我当然没有意见。”
　　一直没说话的安妮·凯特，将她脸上那几秒钟细微的表情变化尽收眼底。
　　唇角勾起一抹看好戏的弧度。
　　适时补充道：“下面，我来介绍一下这家信托机构吧。”
　　“我们【凯特信托】，将会是这个专项基金的独家管理人。这家信托注册在根西岛，采用了最复杂的VISTA结构，确保受益权和管理权的绝对分离与保密。”
　　“我甚至已经为它想好了一个非常贴切的名字——'Moonlight Trust'（月光信托）。”
　　她看向欧阳弦月，笑得像只金毛狐狸：“怎么样？名字是不是很棒？毕竟，青柠（Lime）和月光（Moonlight）听起来就很配，不是吗？”
　　“如果，其他人也有这份弥补亏欠的心，我们凯特信托，也非常乐意为你提供同样的、打包优惠的服务。”
　　欧阳弦月轻笑一声，端起茶杯，看着她道：“哦？安妮，那么你呢？你手上那3%的【青柠科技】股权，要不要也一起装进去？”
　　安妮眼角微动，故作无所谓地耸耸肩：“我可不觉得我有什么亏欠。我从来没有产生过什么无趣的爱情，我只是个拿钱办事的生意人。”
　　“是吗？”欧阳弦月的语气意味深长。
　　“当然。”安妮回答得很坦然，但交叠的双腿却不自觉地换了个姿势，目光也失去了一些锐利。
　　欧阳弦月没有再继续逼问她，低头翻阅着那份文件。
　　动作很慢，慢到足以让她压下心头所有的波澜。
　　金美笑这明摆着就是在逼迫自己和苏渔，必须跟着她一起弥补亏欠。
　　尤其是苏渔。
　　要知道，2018年初【青柠科技】成立之初，苏渔正是最受宠的状态。
　　唐宋不仅赠送了她个人4%的股权，还允许她通过【聚星荟萃】占股3%，累计7%，已经相当于金美笑持有的份额。
　　而即便是欧阳弦月自己，也只是个人持股5%。
　　甚至，唐宋在【唐纵娱乐】上市前，还让苏渔代持了18%的股份，除此之外，其他零零散散的产业，苏渔也代替唐宋持股许多。
　　苏渔的真实身价，其实远超表面的50亿。
　　这也是为什么，明明苏渔只是一个明星艺人，在核心圈层的身份却格外超然。
　　至于跟不跟，对于欧阳弦月来说，根本别无选择。
　　因为她本身对外的形象，就是讲规矩、重信义、最体面的女士。
　　金美笑做了，她既然昨天刚刚承认自己也对唐宋有感情，那这份亏欠，她就必须得认。
　　而苏渔，她或许内心会抗拒，但最后也肯定会跟上。
　　这等于是变相削弱了自己和苏渔在家办体系内对AI产业的影响力，同时极大地增强了柳青柠的实力。
　　这是纯粹的阳谋。
　　煌煌大气，倒是颇有几分她自己的行事风格。
　　看来这位微笑小姐，还是很了解自己的。
　　好一招以退为进。
　　过了一阵，她抬起头：
　　“这家【Moonlight Trust】看起来非常不错。映雪，你回去转告金董事，我个人持有的那5%，也一并转入吧。至于苏渔那边，我会亲自跟她沟通的，但也仅限她个人的那4%，【聚星荟萃】持有的3%不在此列，那是公司资产。”
　　“当然。”秦映雪点头应下。
　　安妮则立刻兴奋地接口，开始以信托管理人的身份，与欧阳弦月商议起复杂的资产注入流程。
　　足足半个小时后，细节敲定，会面似乎已近尾声。
　　就在秦映雪准备收起文件时。
　　欧阳弦月却主动开启了新的话题：
　　“既然金董事对过去的布局做了梳理，那我也正好有一件事，想请你转告她。”
　　秦映雪心头一跳，立刻坐直身子，神情专注：“欧阳女士请讲。”
　　“【星云国际集团】即将在【泛娱乐基金】的支持下，启动新一轮的海外扩张和上市流程。”
　　“为了配合上市，集团需要对股权结构进行一次彻底的梳理和归集。你也知道，早年为了规避风险，星云国际的股权分散在很多个人和机构手里，非常不利于现代企业的管理和未来的资本运作。”
　　秦映雪点头道：“明白。”
　　欧阳弦月笑了笑，继续道：“温软如今已经正式进入【唐金家办】的核心序列，未来必然要有更重要的安排。
　　我的意思是，与其让这些股权零散地分布在外面，不如趁着上市前，将它们全部归集起来，转移到她的名下。
　　我本人已经启动了收购程序，将我控制的5.1%转了过去。
　　苏渔那边，也同意将她控制的8%进行转让。
　　这样一来，股权结构才够清晰，也更利于未来的市值管理和全球化发展，不是吗？”
　　秦映雪的脑子飞速运转。
　　意识到，欧阳女士这是在把金董事的触手，踢出星云国际集团。
　　谁都知道，【星云国际】本质上是【唐纵娱乐】的下游产业，是属于苏渔的势力范围。
　　金董事这些年一直想方设法地渗透其中，就是为了从侧翼压制和监控苏渔。
　　据她所知，金董事通过个人基金和代持手段，累计掌控着超过11%的星云国际股权。
　　而欧阳女士的目的，绝不仅仅是为温软铺路这么简单。
　　接下来，恐怕就要对刚刚才成立的【泛娱乐基金】下手了。
　　而那个基金，是金董事与苏渔、温软等人利益交错最深的地方。
　　本意，大概还是要让苏渔进入家办。
　　她抬起头，看着对面雍容华贵的美妇人，点头道：“好的欧阳女士，这件事我会立刻通知金董事的。”
　　“嗯。”欧阳弦月点头。
　　……
　　燕城，盛源佳境，联排别墅。
　　地下一层健身区，刚刚结束了一场酣畅淋漓的力量训练。
　　空气中还弥漫着汗水蒸发后的荷尔蒙气息。
　　温软冲了个热水澡，换上一身舒适的居家服。
　　纯白色的紧身T恤搭配着一条灰色的高腰运动裤，将她那经过千锤百炼的沙漏型身材，勾勒得淋漓尽致。
　　她从冰箱里拿出一瓶冰镇的无糖电解质水，“咕咚咕咚”灌了两大口。
　　然后“啊——”的一声，发出一声满足的喟叹。
　　整个人都瘫进了柔软的沙发里。
　　随即，她拿起筋膜枪，打开开关，开始在自己那线条紧致的肌肉上游走。
　　“嗡嗡嗡——”
　　她半眯着眼，从肩膀滑到手臂，又漫无目的地落在浑圆紧致的大腿内侧。
　　缓慢地挪动着。
　　训练后的酸麻被舒缓，混合着多巴胺飙升的愉悦，让她整个人都松弛下来。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”
　　扔在沙发另一头的手机铃声突然响了起来。
　　温软连忙放下筋膜枪，丰硕的身子探过去，拿起手机。
　　【苏渔】
　　连忙接通电话，“喂？苏渔。”
　　“晚上好，温软，没打扰你休息吧？”听筒里传来苏渔性感而慵懒嗓音。
　　“没有没有，能听到你的声音，对我来说就是一种享受。”温软笑道：”对了大明星，房间已经给你收拾好了，床单被套全都换了你喜欢的那款真丝款，随时恭候大驾光临哦~”
　　“真好，我已经有些迫不及待了。”
　　“我也是，嘿嘿，”温软的声音不自觉地带上了几分色色的味道，“毕竟能抱着你这个大明星睡觉，这个世界上可没有几个人有这种福气。”
　　不过说实话，苏渔身上确实有种能穿透性别的顶级魅惑，即便是她这种“直女”，也很难不动心。
　　可惜自己也是个妹子，不然晚上一起睡觉，肯定直接就用强了。
　　苏渔轻笑道：“谢谢你让我去你家住，为了回报你这份慷慨，我也准备了一件礼物送给你。”
　　“哦？什么礼物？”温软来了兴趣，开玩笑道：“先说好啊，太便宜的我可不要啊。”
　　“放心，绝对够分量。我打算把我个人持有的那8%的【星云国际集团】股权，全部转到你名下。”
　　温软正准备往嘴里送水的动作，猛地僵住。
　　她眨了眨风情万种的桃花眼，随即爆发出了一阵嬉笑声：“哈哈！好啊！那我可就不客气了。按星云现在的估值，这8%少说也值十个亿了吧？谢谢大明星赏饭吃，以后我就是你的人了。去他妹的小宋子，我跟你过！”
　　她压根没当真，还以为苏渔是在跟她开玩笑，毕竟这数额太夸张了。
　　然而，电话那头的苏渔却突然变得认真起来：“温软，我是认真的。这件事，罗槟律师会亲自安排和你对接。不止是我，欧阳女士那边，也会把她暗中持有的5.1%一并转给你。你回头，记得打电话跟她道声谢。如果可以，亲自去见见她，当面感谢更好。”
　　苏渔顿了顿，声音里带上了一丝玩味：“至于金美笑，她手里也有不少呢，差不多11%吧。我猜，为了体面，她肯定也会主动给你的。”
　　“砰——”
　　温软手里的饮料瓶脱手而出，重重地砸在了地毯上。
　　“喂喂喂！大明星，你…你不是在开玩笑吗？！”
　　她的声音都在颤抖。
　　“当然是真的。”
　　“这、这也太夸张了吧？让我缓缓…不是…为啥啊？”温软本能地缩了缩脖子，”你们…你们不会是要让我背什么天大的黑锅吧？”
　　“大锅？”苏渔性感的嗓音有些疑惑，转而解释道：“【星云国际集团】的国际化战略即将启动，为了应对海外更严格的合规审查和资本市场要求，欧阳女士提议，必须要梳理股权，将零散的股份向核心管理层归集，这有利于公司治理……”
　　苏渔的声音还在继续，而温软，已经有些听不清了。
　　她当然知道【星云国际】即将启动上市流程，也知道要理清股权。
　　可她万万没想到，苏渔和欧阳弦月竟然要把股份白送给她。
　　8%…5.1%…再加上金董事的11%…
　　如果这些股权真的全部集中到她手里，那她持有的股份将超过40%。
　　即便后续为了并购海外业务、引进战投，股权会被稀释，那她也妥妥地是这家准上市公司的绝对控股大股东。
　　一家市值预估数百亿的泛娱乐传媒集团的大股东。
　　温软感觉自己的心脏狂跳，丰硕的胸脯剧烈起伏。
　　大脑因为这突如其来的巨大信息量，而陷入了一片空白和混乱。
　　她甚至不记得自己是怎么挂断电话的。
　　只依稀记得，苏渔最后在听筒里，给了她一个飞吻。
　　……
　　不知过去了多久，手机铃声再次响起。
　　【金董事】
　　“卧槽！！！”
　　(ΩДΩ)
　　当看清屏幕上跳动的那两个字时，她浑身一个激灵，猛地从沙发上坐了起来。
　　她的眼皮子开始疯狂乱跳，深吸了好几口气，又使劲拍了拍自己的脸，才接通了电话。
　　“喂？金董事，晚上好。”
　　“晚上好，温软。”金秘书的声音带着一丝若有若无的笑意，“吃饭了吗？”
　　“没、没呢，我刚健身完。”
　　“呵呵，怪不得你的身材那么好，很自律。”
　　“您过奖了，就是习惯了。”
　　两人寒暄了几句。
　　金秘书淡淡道：“关于【星云国际集团】股权归集的事，有人联系你了吗？”
　　温软的心提了起来，“额…是的，苏渔刚给我打过电话”
　　“呵呵，她还是那么小心眼，动作倒是快。”金秘书轻描淡写地评价了一句，随即说道：“不过，欧阳这次说的对。既然唐宋有意将你往传媒领域的核心位置上培养，股权自然要更加集中一些，这样才好做事。”
　　“金董事…这不用的！我…”
　　“好了，这件事已经确定了。”金秘书直接打断了她，随即语气一转，“对了，还有一件事，算是唐宋提前给你的一个惊喜。”
　　“什、什么惊喜？”温软的心又提了起来。
　　“作为星云国际集团未来的实控人，你的履历上还是单薄了一些，所以，他给你安排了一个新身份，名校的访问学者。”
　　听到这，温软心头一跳，脑子有些热。
　　访问学者，对普通人来说，也许只是个学术称谓。
　　但温软很清楚，它的含金量和象征意义。
　　尤其是当它挂在类世界名校的名头下时。
　　那意味着。
　　她的名字，从此将出现在全球顶级学府的资料库里；
　　意味着无论在媒体报道、项目简历还是公司年报上，都会多出那一行闪闪发光的头衔；
　　意味着无论她出席哪个国际会议、接受哪家财经杂志专访，都能以“访问学者”自我介绍。
　　金秘书的声音继续传来：“我这次打电话，也是想问问你的意见。是牛津还是剑桥？哈佛商学院的话，痕迹会重一些，不太推荐。我个人建议是牛津大学的赛德商学院。
　　我们唐金旗下的教育基金会，去年刚为他们的亚洲研究中心捐赠了一栋楼。
　　用中欧商业文化交流的名义，安排一个访问学者的头衔，名正言顺，而且很快就能办好。”
　　“这…好，好的，谢谢金董事…”
　　“不用客气，还有…”金秘书像是突然想起了什么，又补充道：“负责这个项目的学院主任，是我父亲的老朋友。我会让他为你配备一个博士生团队，专门负责‘学术支持’。确保你在访学期间，至少能在《哈佛商业评论》或者《经济学人》上，以个人名义，发表两篇有分量的署名文章。”
　　温软已经被这接二三的“超级大礼包”搞得心跳加速，大脑彻底宕机。
　　她甚至无法思考这背后的深意，只能呆呆地应了一声：“谢谢金董事。”
　　挂断电话。
　　温软呼吸急促，丰硕饱满的胸脯剧烈起伏着。
　　纯白色的紧身T恤下，曲线更加夸张。
　　她缓缓坐回沙发，拿起旁边的筋膜枪，放到了自己大腿上。
　　“嗡嗡嗡——”
　　高频、强劲的震动顺着肌肉传入神经末梢。
　　她用力并拢双腿，感受着那股酥麻的刺激感，脸色渐渐变得潮红。
　　强烈的物理刺激，终于让她那因巨大信息量而宕机的大脑重新开始运转。
　　好家伙，这是宫斗升级了？
　　肯定是发生了什么自己不知道的事！
　　温软的嘴角咧开一个大大的笑容，露出整齐洁白的牙齿。
　　不过话说回来，我壮壮背了这么多锅，可算是吃了波大的！
　　(^▽^)
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机第三次响起。
　　温软吓得一哆嗦，以为又是哪路大神，定睛一看。
　　【张妍】。
　　她松了口气，关掉筋膜枪，接通电话。
　　声音瞬间恢复了那位知心大姐姐特有的慵懒与风情。
　　“喂？妍妍，怎么啦？想姐姐了吗？”
　　电话那头，传来张妍羞涩又带着紧张的声音：“温、温软姐…那个…我、我想问一下，我们这次去燕城，住宿是公司统一安排的，还是…还是我自己订酒店？”
　　“嗯？你的住处？“温软眨了眨风情万种的桃花眼，忍不住打趣道：”你不是回燕城找唐宋的吗？这也要公司给你报销？”
　　“不不不，不是那个意思！”张妍慌乱的解释道：“我…我就是问问，我自己订酒店，不用公司报销的！”
　　“好啦好啦，别紧张，姐姐就是开个玩笑。”温软笑道：“订什么酒店啊，浪费那个钱。你直接给唐宋打电话，他肯定会帮你安排好的，如果他不管，姐姐给你安排。”
　　电话那头沉默了片刻，张妍的声音更小了：“我…我明白了，谢谢温软姐。”
　　温软俏皮地笑道：“说谢谢就见外了，以后姐姐要是遇到什么难事，你可得帮帮我就好。”
　　张妍立刻认真地说道：“如果有用得上我的地方，温软姐尽管开口。”
　　“呵呵，好啊，一言为定。”温软的语气放轻，“明天的飞机，今天记得早点睡，养足精神。等从燕城去帝都的时候，我亲自陪着你。”
　　“嗯。”
　　……
　　羊城，荔湾区，兰馨苑小区。
　　窗外，夕阳将天空染成了温暖的橘红色。
　　张妍忐忑地放下了电话。
　　温软姐那带着笑意的调侃声似乎还回响在耳边，让她清秀的脸颊红得像是熟透的苹果，手都不知道该往哪里放了。
　　明天一大早，她就要出发去燕城了。
　　今天一整天，她都在忙碌的准备着。
　　行李箱已经被她打开又合上，合上又打开了好几次。
　　那件她最喜欢的唐制襦裙被小心翼翼地叠好放在最上层。
　　旁边是几套适合职场穿着的冬装。
　　最底下，还偷偷藏了一套她网购的，带点蕾丝花边的纯棉睡衣。
　　除了衣服，她还准备了很多礼物。
　　有给唐宋的：两本她精心挑选，装帧精美的诗集，扉页上还抄着她最喜欢的小诗。
　　有给温软姐的：一盒最地道的广式茶点，是她特意去老字号排了很久的队才买到的。
　　甚至，她还给那只素未谋面，名叫雪球的猫，准备了进口的猫零食。
　　“喵呜——”
　　橘子似乎闻到了罐头的味道，在她脚边不停地蹭来蹭去，发出不满的抗议声。
　　张妍安抚了两声，迈步走入了弥散着浓郁的酱香味的厨房里。
　　母亲周慧正站在灶台前，守着一口砂锅，里面是她用秘制酱料卤制的广式烧腊，油光锃亮。
　　“妈，我来吧，油烟大。”
　　张妍走过去，想接过母亲手中的锅铲。
　　“不用不用，快好了。”周慧笑着把她推开，“你去把那边的保鲜盒拿出来，待会儿装上。”
　　张妍低着头，从橱柜里拿出大小不一的保鲜盒。
　　都是仔细用开水烫过、擦干的。
　　母亲一边教她卤制烧腊的诀窍，一边絮絮叨叨地跟她说，男孩子都喜欢吃肉，以后要是有机会，就经常给唐宋做。
　　她红着脸，默默地听着，认真学习，也不反驳。
　　……
　　收拾好明天的行李，吃完晚饭。
　　陪着母亲看了一会儿家长里短的电视剧，时间悄然越过了晚上八点。
　　“噗通——噗通——”
　　张妍的心里像是藏了一只小兔子，怎么也安静不下来。
　　她跟母亲说了一声，拎起家里的垃圾袋，下了楼。
　　初冬的羊城，夜晚带着一丝凉意。
　　小区的路灯投下昏黄的光晕，将路边桂花树的影子拉得长长的。
　　她没有直接回家，而是一个人沿着小区里蜿蜒的小路，一圈又一圈地慢慢走着。
　　她用力地抿着嘴唇。脸颊一会儿因为想到即将的见面而变得滚烫，一会儿又因为内心的自卑与不确定而微微发白。
　　许久之后，晚风吹散了她脸上的燥热。
　　她长长吐了口气，转身回到了出租屋。
　　没有再和母亲看电视。
　　而是来到了客厅那张破旧的书桌前。
　　从抽屉里，拿出了一叠素雅的信纸，和那支她最常用的笔。
　　昏黄的台灯光晕下，她拧开笔帽，笔尖在纸上沙沙作响。
　　写下了她对明天的期待，对唐宋的思念，对燕城的怀念。
　　她还期待着燕城的雪，期待那种只有在严冬的空气里才能闻到的，清冽的雪的味道。
　　在湿热的羊城待久了，她的舌尖还是会固执地怀念起北方烧饼粗粝的麦香。
　　而明天，她就要启程了。
　　这不是一趟背井离乡的漂泊，而更像是一次归途。
　　写完这篇有些乱的散文。
　　张妍将信纸小心地折好，塞进了抽屉深处的日记本里，并没有发给唐宋的意思。
　　这是她的习惯。
　　除了QQ上，其实她也写过很多信，只是都没发出去而已。
　　她也不敢在微信上，明目张胆地跟唐宋说“我想你”，“我喜欢你”。
　　她甚至都不敢问他，他知不知道自己明天几点的飞机，会不会来接她。
　　夜色一点点深沉。
　　张妍洗漱完毕，抱着橘子，趴在了床上。
　　打开手机，点开了唐宋的聊天框。
　　总感觉，要是不说些什么，今天晚上肯定会失眠。
　　而明天要坐飞机，她必须早点睡。
　　她点开输入框，手指在屏幕上犹豫不决。
　　敲击、删除、输入、再删除……
　　最后，只留下了一句最简单，也最期盼的话：【明天你会接我吗？】
　　她看着那个绿色的“发送”键，内心充满了挣扎和犹豫。
　　“喵~”
　　怀里的橘子似乎被她压得有些难受，不满地动了动，伸出毛茸茸的爪子，在她手机屏幕上拍了一下。
　　“嗖——”消息，直接出去了。
　　“啊！”张妍低呼一声，脑子“嗡”的一下，脸蛋滚烫。
　　就在这时。
　　“嗡嗡嗡——”微信秒回。
　　【唐宋：“当然。明天上午11点30分，我在燕城国际机场T3航站楼等你。”】
　　【唐宋：[一个亲亲抱抱的表情包]】
　　看着他发的消息和表情包。
　　张妍的脸颊红得快要滴出血来。
　　她也慌乱地在表情包里找了半天，回了一个【猫猫乖巧点头】的表情包。
　　随后，她“砰”的一下把手机扣在床上，整个人埋进了橘子的毛发里。
　　“都怪你！臭橘子…”
　　橘子委屈“喵”一声，扭动着胖乎乎的身体想要逃跑，却被主人抱得更紧了。
　　张妍拉过薄被，将自己连同那颗滚烫的心，一同藏进了柔软的黑暗里。
　　她闭上眼睛，却怎么也睡不着。
　　窗外，是南国温柔缱绻的夜色。
　　而她的心却飘向了北方。
　　她似乎…已经听到了雪花落地的“簌簌”声。

第七百二十二章 燕城，燕城
　　2023年12月11日，周一，阴，-5~0℃。
　　清晨5:30。
　　揽峰国际高级公寓，2201室。
　　生物钟准时将唐宋从睡梦中唤醒。
　　借着墙角夜灯昏黄的光晕，他侧过头，看向身旁还在酣睡的徐晴。
　　柔软的蚕丝被被她踢到了腰间，曲线玲珑的身体在微凉的空气中散发着温热气息。
　　她像一只毫无防备的小动物，侧着身子蜷缩着，嘴角还挂着一丝晶莹的哈喇子。
　　嘴里正含混不清地喃喃自语着什么。
　　唐宋忍俊不禁，俯身，用指腹轻轻帮她擦去嘴角的口水，又拉起柔软的被子，将她的身子严严实实盖好。
　　轻手轻脚地来到客厅。
　　厚重的电动窗帘缓缓拉开。
　　窗外，冬日清晨的燕城还在一片深沉的墨色中沉睡，只有远处的街道亮着星星点点的路灯。
　　简单做了几个拉伸动作后，唐宋换上运动装，戴上耳机，径直来到公寓楼下空无一人的健身房。
　　冰冷的器械，规律的呼吸，汗水浸湿额前的发丝……
　　6:10。
　　他准时拨通了柳青柠的视频通话。
　　“噔噔噔——”
　　铃声响了片刻，视频被接通。
　　“早。”
　　柳青柠那张纯净可爱的鹅蛋脸出现在屏幕上。
　　唐宋会心一笑，“早，今天精神状态不错啊，看起来容光焕发的。”
　　“周末和几个大学同学聚了聚。而且，我的大学导师王畅教授，也来深城了，接下来会加入青柠科技。”柳青柠的语气里带着一丝雀跃，“这个周末很充实，睡得也特别好。”
　　“那就好。”唐宋看着她愈发莹润的脸颊，话锋一转，语气里带上了几分挑逗，“把镜头往后挪挪，让我检查一下，看看你其他地方是不是也一样健康。”
　　“不要。”柳青柠立刻警惕的蹙了蹙可爱的鼻子。
　　“快点，挪一挪。”唐宋循循善诱，“我告诉你一件即将发生的大事。”
　　“什么事？”她的好奇心立刻被勾了起来。
　　“挪挪。”
　　柳青柠好气又好笑地瞪了他一眼，最终还是拗不过他，将手机往后拉远了一些。
　　屏幕里的画面瞬间变得又白又大。
　　白月光身上只穿着一件藕荷色的运动内衣，布料几乎无法完全包裹住她的E罩杯，深邃的沟壑展露无遗。
　　“好了，说吧，到底什么事？”她把手抱在胸前，努力做出凶巴巴的样子。
　　唐宋神秘的笑了笑，“今天你去公司，会收到一封邮件，到时候就知道了。”
　　“好你个小宋！竟然又糊弄我！”柳青柠气鼓鼓的伸出手指，隔空点了点他。
　　随即直接把视频通话切换成了语音模式。
　　屏幕暗了下去，只剩下她略带嗔怪的声音。
　　两人就这样，隔着两千公里的距离，在语音通话中，开始了属于他们的清晨锻炼。
　　三十分钟后。
　　唐宋结束了锻炼，一边用毛巾擦着汗，一边乘坐电梯上楼。
　　“我觉得，目前AR领域的应用，大多还停留在信息呈现和简单交互的层面，没有出现一个真正的爆款，原因在于缺乏一个强大的‘内容生成引擎’。用户需要的，可能不仅仅是一个AR浏览器，更是一个能即时响应想象力的创作工具。”
　　“你的意思是，将AIGC的能力，与AR的空间计算能力深度整合？让用户不仅能看到虚拟信息，更能直接创造虚拟场景和物体？”
　　“Exactly（正是）。”
　　……
　　听筒里，他和柳青柠的话题已经从日常，转移到了专业领域。
　　今天是周一，也是他正式就任【璇玑光界】全球CEO的官宣日。
　　按照流程，上班后，公司的全体员工，都会收到任命邮件。
　　而作为核心合作方【青柠科技】的负责人，柳青柠自然也会很快知晓。
　　唐宋真的很期待，白月光在看到消息时，会是怎样一副可爱的表情。
　　回到公寓，脱掉汗湿的衣服。
　　简单冲了个热水澡后，擦干净身子。
　　柳青柠那边的晨练也刚好结束。
　　两人道了声“拜拜”，挂断了电话。
　　唐宋耳朵动了动，隐约听到外面似乎传来一阵窸窸窣窣的轻微响动。
　　他眉头一扬，嘴角勾起笑容。
　　光着脚，放轻脚步，悄无声息地靠近了东向的卧室。
　　然后，猛地探身过去。
　　便看到了，正穿着一身白色吊带睡裙，扎着双马尾的徐晴，像只壁虎一样，整个人趴在门框上，小手扒着门沿，正竖着耳朵，拼命地朝客厅的方向偷听。
　　“啊——！”
　　冷不丁看到唐宋高大的身影出现在眼前，徐晴吓得魂飞魄散，发出一声短促的尖叫，下意识地就想把门关上。
　　可唐宋的动作比她更快。
　　他直接用手卡住门缝，一步迈入，反手将门“砰”的一声关上，并按下了反锁。
　　“鬼鬼祟祟的，搞什么呢？”唐宋赤着身子，水珠从微湿的发丝滴落，顺着他线条分明的腹肌缓缓滑动。
　　徐晴的大脑宕机了足足三秒。
　　先是看着唐宋那无敌的好身材咽了口唾沫，又下意识地朝他身下某个不可描述的位置瞟了一眼。
　　脸“轰”的一下，红得快要滴出血来。
　　“你…你怎么不穿衣服啊！变态！暴露狂！”她企图倒打一耙，蒙混过关。
　　小手捂住自己的眼睛，但指缝却诚实地张开。
　　“哦？”唐宋一步步逼近，把她堵在墙角，低头看着她那双滴溜溜乱转的大眼睛，笑道：“你是不是应该先解释一下，为什么偷听我打电话？”
　　“我…我才没有偷听…”徐晴梗着脖子狡辩，“我是、我是路过！对！我刚起床，准备去上厕所。”
　　“是吗？”唐宋伸手，捏住她肉嘟嘟的脸颊，往两边扯了扯，“还敢撒谎？看来必须教训教训你这个不懂事的小女仆了。”
　　“不要！不要打屁股！”徐晴吓得眼睛瞪大，双手护住身后。
　　唐宋却直接一把将她抱了起来。
　　按到了大腿上，掀开睡裙，对着挺翘圆润的小屁股，不轻不重地拍打了起来。
　　“啪——”
　　声音清脆悦耳。
　　在安静的卧室里格外响亮。
　　“可恶，你个变态，哎呀，疼！”
　　“放开我，你信不信我告你家暴！”
　　徐晴大小姐四肢在空中一阵乱蹬，嘴里发出各种悲愤的呐喊。
　　然而，并没有卵用。
　　“啪——”
　　“呜呜呜——，言言救我。”
　　唐宋的动作一顿，停了下来。
　　“晴晴，你不是还欠我160次打屁股惩罚吗？”
　　“刚刚打了4下，还有156次！怎么了？你想一次性打完吗？！我告你虐待！”
　　“你想不想减轻惩罚？”
　　“想！怎么减？”徐晴瞬间来了精神，耳朵都竖了起来。
　　唐宋凑到她的耳边，温热的气息喷吐而出，低声蛊惑道：“让你闺蜜，和你一起接受惩罚。这样，你们每人就只需要承担78下了。”
　　徐晴的挣扎瞬间停止了。
　　她愣愣地趴在唐宋腿上，黑漆漆的大眼睛瞪得圆圆的。
　　和、和言言一起…被打屁股？
　　两个人并排…
　　小宋子站在后面…
　　啪！啪！啪！啪！
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　那个场面…太变态了！简直丧心病狂！
　　我徐晴大小姐怎么可能答应这种荒唐无稽的要求？！
　　士可杀不可辱！
　　看着她那副脸颊却越来越红的可爱模样，唐宋轻笑出声。
　　将她翻了个身，压在柔软的大床上，开始亲吻她。
　　从脸颊、眼睛、到脖颈，一路向下……
　　徐晴的身体瞬间软了下来，呼吸也变得急促。
　　当感受到自己的胖次边缘被勾住时，她猛地打了个哆嗦，浑身的汗毛都竖了起来。
　　红着脸抗议道：“喂喂喂，不…不行的。”
　　“你你你…哎哟…说了不行嘛…”
　　(/ω＼)
　　然而，那点可怜的抵抗，在绝对的力量面前，脆弱得不堪一击。
　　徐晴的身体随着他的动作微微起伏，脑子里却乱成了一锅粥，刚才那个让她头皮发麻的提议，不受控制地在脑海里疯狂刷屏。
　　和言言一起…
　　有福同享，有难同当…好姐妹一辈子…
　　这个逻辑…好像…没毛病啊？
　　自己昨天在闺蜜的蛊惑下，给他发了几张大学时和言言的性感合照。
　　结果，晚上9点，小宋子直接突袭揽峰国际公寓。
　　天知道，一个正在激情创作颜色文的作者，突然被自己的男主角真人“现场取材”，到底是种什么样的魔鬼体验啊！
　　(つД`)ノ
　　而且小宋子这家伙，简直就是个怪物。
　　徐晴大小姐这小身板，要是独自承受他的全部火力…
　　怕不是要被他直接打出【Game Over】的Bad Ending！
　　绝对会被玩坏的啊喂！
　　从保护自己，合理分摊伤害的角度来说，拉一个血更厚、防更高的T盾（C+罩杯）过来，一起承担Boss的AOE（范围伤害）…
　　好像也是非常合理的战术选择。
　　强大的脑补功能，让晕晕乎乎的徐晴大小姐，脑子里仿佛有烟花在不断炸开。
　　……
　　羊城的夜色尚未褪尽。
　　张妍拖着那只半旧的行李箱，走入了芳村地铁站。
　　地铁一号线列车缓缓起步。
　　12站地后，换乘3号线。
　　随着周一早高峰行色匆匆的人潮，被挤进了略显闷热的车厢。
　　她站在角落里，一手紧紧抓着头顶的吊环，一手护着身前的行李箱，努力在摇晃的车厢里维持着平衡。
　　看着路线显示屏上的站点，一站站跳跃。
　　空气渐渐变得浑浊，混合着早餐和各色香水的味道。
　　下了地铁，又走了几百米，终于抵达了白云国际机场。
　　她深吸口气，一丝不苟地按照手机上提前查好的教程，找到了值机柜台，有些笨拙地办理了行李托运，拿到了那张承载着她所有期盼的登机牌。
　　上次从帝都来羊城，她是坐了二十多个小时的硬卧火车。
　　这还是她长这么大，第一次坐飞机。
　　紧张，是难免的。
　　但更多地，是一种难以抑制的期待。
　　当她终于通过安检，坐在候机大厅冰凉的椅子上时，距离登机时间，还有漫长的一个多小时。
　　巨大的玻璃幕墙外，一架架银白色的飞机正如同优雅的巨鸟，起飞，降落。
　　她先是给母亲发了条微信报平安。
　　接着，犹豫了很久，才点开了那个置顶的聊天框。
　　留言道：“我到机场了。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　【唐宋：“吃早饭了吗？”】
　　张妍的心一跳，连忙回复：“吃过了，自己做的包子和粥。”
　　【唐宋：“那就好，路上一定注意安全，遇到任何问题，直接给我打电话。”】
　　张妍：“嗯（猫猫点头的表情包）”
　　又聊了几句。
　　看着唐宋再寻常不过的关心，张妍的心却漏跳了半拍，脸颊也烫烫的。
　　她忍不住用手背贴了贴微凉的脸颊，又轻轻锤了锤自己的脑袋。
　　感觉自己很没用。
　　明明有那么多话想说，可一到他面前，就又变成哑巴了。
　　她咬了咬嘴唇，打开朋友圈，对着候机厅窗外的飞机，拍了张照片。
　　思索了好一阵，才配上了一行文案：
　　【“行人御冷，宿鸟惊寒。南枝向暖，北枝因君而安。燕城，再见。”】
　　这一次，她没有再设置分组，没有再屏蔽任何人。
　　她就那么静静地看着那张图片，心里默念着：你会看到吧？
　　这是她唯一能鼓起勇气的告白方式。
　　这首诗也是她昨晚写的。
　　就在这时，一条微信消息的弹窗，打断了她的思绪。
　　是一个已经沉寂了许久“风花雪月三人组”的小群。
　　【程晓玥：“@张妍，妍妍，你要回燕城了？今天？”】
　　张妍一怔，连忙点开那个熟悉的头像，立刻回复道：“是的，晓玥，去燕城出差待三天。”
　　【程晓玥：“那太好了！我上个月刚从杭城离职，也回燕城发展了。菲菲也在，咱们刚好可以聚一聚。”】
　　张妍看着这个三人小群的聊天界面，尘封的记忆瞬间被激活，脸上露出了发自内心的怀念笑容。
　　她的大学，当然不是孤独的一个人。
　　这个三人小群，就是她在文学社认识的两个最好的朋友——
　　程晓玥和林菲菲。
　　因为都痴迷于诗词和各种散文而走到了一起，成了朋友。
　　她们曾一起泡在偏僻的旧书店，也曾在学校的小树林里，聊天、读诗、发呆。
　　只是，大学毕业后，终究是天南海北。
　　程晓玥去了杭城的一家互联网公司做内容运营。
　　她为了曾经的爱情去了帝都。
　　而家境最优渥的林菲菲，则留在了燕城，守着自家的一间小花店，过着岁月静好的日子。
　　当她后来辗转来到羊城，联系便更少了。
　　这个群上一次的聊天记录，还停留在年初的新年祝福上。
　　仿佛昨日才在宿舍楼下挥手作别，转眼已是山川相隔。
　　她从回忆里抽身，在群里回道：“好啊。”
　　【程晓玥：“我现在是无业游民，时间自由。要不要我去机场接你？”】
　　张妍连忙回复道：“不用不用，我这边有人接。”
　　【程晓玥：“哦？谁呀？看完认识不认识。”】
　　张妍咬了咬嘴唇，不知道该如何回复，脸热热的。
　　就在这时。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【林菲菲：“我知道，肯定是个男生，而且关系不简单。”】
　　【程晓玥：“菲菲，你怎么知道的？”】
　　【林菲菲：朋友圈截图.jpg】
　　【林菲菲：“这首词整体的基调，化用了唐代诗人刘元载《早梅》中的‘南枝向暖北枝寒，一种春风有两般’。但妍妍词里的‘北枝因君而安’却是明显的告白。再冷的地方，因为某个人在，也就安心了。是这个意思吧？@张妍”】
　　【程晓玥：“刚刚光顾着妍妍要回燕城的事，没仔细看词，原来如此，难道是你大学一直暗恋的那个？”】
　　被两位朋友一唱一和的“公开处刑”，张妍的脸红得快要冒烟，犹豫了半天，才心虚地打出几个字：“我就是随便写写。”
　　【程晓玥：“这么久才回复，果然是被猜中了，@菲菲，等见面了，必须对她进行三堂会审。”】
　　【林菲菲：“附议，我着实好奇。”】
　　张妍心跳如鼓。
　　她那份小心翼翼的暗恋，其实身边不少人都曾察觉。
　　只是她从未承认，也总是独自一人去燕科大看唐宋。
　　这个三人小群，因意外的汇合而再次热闹起来。
　　随着张妍的刻意回避，话题也转向了三人的近况。
　　林菲菲依旧守着她那间小花店，岁月静好。
　　而程晓玥则在疯狂投简历，一边抱怨着如今内卷到极致的就业环境，一边吐槽着面试时遇到的各种奇葩。
　　和她们聊天。
　　张妍对于燕城有了更多的期待。
　　“女士们，先生们，前往燕城的旅客请注意……”
　　广播提示音响起，打断了她的思绪。
　　张妍连忙在群里跟朋友们道别，收起手机，随着人流，走向登机口。
　　排队进入机舱。
　　飞机在跑道上加速、拉升，最终在一阵轻微的失重感中，挣脱了大地的束缚，刺破云层，飞向了湛蓝高远的天空。
　　脚下熟悉的羊城，在视野中渐渐缩小，最终化为一片模糊的灰绿色地块。
　　张妍靠在小小的舷窗边，怔怔的看着这一幕。
　　这是她人生中第一次，以上帝的视角俯瞰自己生活过的地方。
　　云层如棉絮般在机翼下流淌，阳光在万米高空之上，毫无遮挡地倾泻下来，刺眼而温暖。
　　她闭上眼睛，感受着这份远离尘嚣的宁静。
　　两个半小时的航程，说长不长，说短不短。
　　她没有看电影，也没有听歌，只是静静地望着窗外，看着那无垠的云海。
　　时而思索，时而微笑。
　　当飞机开始缓缓下降，穿破云层时，她的心也跟着一点点收紧。
　　窗外，那片属于北方冬日里特有的大地，渐渐变得清晰起来。
　　纵横的田埂、光秃秃的树林、蜿蜒如带的公路……
　　她终于回来了。
　　飞机平稳落地。
　　张妍穿上提前准备好的羽绒服，随着人流走出廊桥。
　　踏上燕城土地的那一刻，一股久违的空气，瞬间涌入了她的鼻腔。
　　干冽而冰冷。
　　熟悉又陌生。
　　那些被岁月尘封起来。
　　关于燕城，关于大学，关于他的记忆。
　　也如同被风拂去了尘埃，一点点变得清晰起来。
　　她的学习天赋并不算好，尽管高中三年已经拼尽了全力，最后也只是刚过二本线。
　　本可以去一个普通的地方院校，安安稳稳地度过四年。
　　但那一年夏天，她听到了两个消息。
　　一个是柳青柠成为了县里的理科状元，去了遥不可及的帝都大学。
　　另一个，是他的成绩不理想，去了燕城科技大学。
　　他们分开了。
　　这个消息，让她做出了一个近乎疯狂的决定——复读。
　　她自不量力地想着，再拼一年，看看能不能也考去燕科大，哪怕是最冷门、最边缘的专业。
　　那一年，她是真的用尽了全部的力气。
　　整个世界都褪去了颜色，只剩下黑白的试卷和那个名叫燕城的目标。
　　高四寒假时，因为学习用力过猛，她生了一场大病。
　　发烧得神志恍惚，住进了医院。
　　母亲因此从羊城赶回璟县来看她，还给她带了崭新的红色棉服和白色毛衣，很洋气。
　　出院那天，下雪了。
　　她听说，燕城的大学都已经放假了。
　　鬼使神差地，她大着胆子，跑去理发店将头发染成了当时最流行的栗色。
　　然后换上那身崭新的红衣，来到了他家门外。
　　那条巷子，雪踩上去会“嘎吱”作响。
　　她来来回回地走着。
　　她只想再看看他，像以前那样，和他说几句不咸不淡的话，好给自己接下来那段更艰难的岁月，多积攒一点学习的动力。
　　结果，她真的等到了他。
　　一年不见，他变化很大，褪去了少年的青涩，变得沉默而内敛，眼神里有种她看不懂的深邃。
　　但他似乎并没有第一时间认出这个染了头发、换了新衣的女生。
　　她也没敢开口。
　　而就在他即将走进家门的那一刻，他又回过头，深深地看了她一眼。
　　他认出她了。
　　但他只是轻轻点了点头，便转身消失在了那扇朱红色的院门后。（517章）
　　那一天，她回到姑姑家后，把自己蒙在被子里，哭了很久很久。
　　高四下学期，她一声不吭地继续学习。
　　最终，还是差了十几分，与燕科大失之交臂，只能去了离那里不远的燕城农业大学。
　　可她并没有太多失落。
　　因为，她终于可以和他，在同一座城市里呼吸了。
　　在那里。
　　她看过他在食堂和舍友们一起吃饭，狼吞虎咽的样子；看过他坐在阶梯教室，认真听课时专注的侧脸；看过他在图书馆里借阅那些她根本看不懂的专业书；看过他在傍晚的操场上，沉默地奔跑；也在大学外的夜市里，和他多次擦肩而过…
　　燕城，燕城。
　　对于她而言，从来不只是一座城市。
　　那是她用一整年的青春和全部的勇气，才勉强够到的，一个可以看着他的地方。
　　……
　　耳边突如其来的喧嚣，如潮水般涌来，将张妍从那片漫长的回忆中拽回现实。
　　她跟着人流，走过一个长长的拐角。
　　前方的视野豁然开朗。
　　明亮的顶灯、高高的穹顶、四面八方涌来的人流、不断响起的广播与喧哗声……
　　她站在原地，看着这片庞大又陌生的空间，一瞬间有些茫然无措。
　　下意识踮起脚尖，目光越过眼前攒动的人群。
　　努力的搜寻着他的身影。
　　可她的个子不高，视线受阻。
　　就在这时。
　　耳边传来熟悉的呼喊声：“张妍！”
　　她本能的顺着声音的方向望去，便看到了那道日夜思念的身影。
　　他正从来来往往的人潮中走过来。
　　一件简约的深灰色羊绒大衣，脸上带着灿烂而又温暖的笑容，高高举起手臂，朝她的方向用力挥舞着。
　　俊美而挺拔，温柔而又充满了力量感。
　　机场大厅的喧嚣与人群，成了模糊而流动的背景。
　　看着他的身影。
　　张妍的脚步不自觉的停了下来。
　　眼眶毫无征兆的有些湿润。
　　她连忙羞涩地低下头，用力抿紧嘴唇。
　　试图将那股即将决堤的情绪压回去，却发现自己根本做不到。
　　他的身影，最终在她面前停了下来。
　　一股混合着冬日阳光味道，干净好闻的气息，将她轻轻笼罩。
　　她不敢抬头，只是盯着他那双擦得干干净净的皮鞋，紧张得手心都在冒汗。
　　“欢迎回到燕城，张妍同学。”
　　张妍还没来得及回应，眼前便突然出现了一捧娇艳欲滴的红玫瑰。
　　十一支，每一朵都开得恰到好处，花瓣上还带着晶莹的水珠，被素雅的纸包裹着。
　　简单，却又隆重到了极点。
　　张妍猛地抬起头。
　　呆呆地看着面前那束几乎要将她的脸颊映红的花束。
　　唐宋温柔的目光落在张妍那张清秀的脸上，带着思念和笑意。
　　片刻后，他轻声道：“不喜欢吗？”
　　“喜、喜欢！我喜欢！”
　　她的声音里满是慌乱，像是生怕他会把花收回去一样。
　　连忙伸出微微颤抖的双手，小心翼翼地接过了自己人生中的第一束玫瑰花。
　　唐宋高大的身体微微前倾，缓缓靠近她。
　　她立刻又像受惊的小鹿，下意识把头低了下去，脸颊几乎要埋进那片火红的花瓣里。
　　长长的睫毛在眼睑下投出两片阴影。
　　回到这片熟悉的土地，见到这个日夜思念的人，过去十年那些深埋心底，说不出口的情愫，此刻都如同潮水般汹涌而来，让她紧张得几乎无法呼吸。
　　“怎么了？”他温热的气息喷洒在她的发顶，“一个多月没见，怎么感觉你对我这么陌生了？该不会是…在羊城变心了吧？”
　　“啊！”张妍低呼一声，连忙抬起头，结结巴巴道：“我没、没有，我没有，就是…”
　　唐宋轻笑一声，伸手拉过她身旁那个沉甸甸的大行李箱。
　　“那就表示一下啊。”
　　“怎…怎么表示？”她的语气里满是无措。
　　“亲我一下。”
　　“啊？”
　　张妍猛地向后缩了一下，看着唐宋，又看了一眼周围那些川流不息的人群。
　　脸颊，以肉眼可见的速度，从粉红变成了滚烫的绯红，连呼吸都快要忘记了。
　　唐宋轻笑一声，没有再为难这位羞涩的女同桌。
　　主动向前，在她滚烫、细腻、莹润的脸颊上，轻轻吻了一下。
　　鼻端是她身上独有的气息，很好闻。
　　感觉到脸颊上那温热柔软的触感，张妍抱着玫瑰花的手臂猛然收紧，整个人都僵住了。
　　紧接着，一只温暖的大手，极其自然地，牵住了她冰凉的手。
　　“走吧，中午了，带你去吃饭。”
　　人群与光影开始向后倒退，她被他牵着，听着自己“砰砰砰”的心跳声，整个人晕乎乎的。
　　迷迷糊糊地穿过偌大的机场大厅，来到了停车场。
　　直到在一辆线条优雅如艺术品的白色宾利欧陆旁停下时。
　　她才猛地回过神，站在车边，有些不敢动了。
　　唐宋将行李箱放进后备箱，笑着来到她的身边，亲自为她拉开了副驾驶的车门。
　　轻轻拍了拍她的后背，“上车吧，亲爱的张妍同学。难道，要我把你抱进去啊？”
　　“不用，不用！”张妍吓了一跳，连忙红着脸坐了进去。
　　身体瞬间陷入了柔软细腻的皮质座椅内。她双腿并拢，双手紧紧地抱着那束玫瑰，局促而忐忑。
　　车门关上。唐宋却并没有立刻启动车子。
　　片刻后，张妍偷偷用余光瞥向他。
　　却发现他正噙着笑意，一瞬不瞬地看着自己。
　　张妍的脸再次“轰”的一声红透，她咬着嘴唇，将头埋得更低了。
　　紧接着，温热的气息靠近，她感觉到，他凑了过来，鼻尖掠过了她发丝。
　　“呀…”张妍低呼一声，紧张得闭上了眼睛，以为他又要亲自己。
　　“嘶啦——”安全带被抽出的声音响起，紧接着，绕过她的胸前和花束，绷紧了她的身子。
　　“咔哒”一声轻响，安全带扣被锁住。
　　张妍：“......”
　　她羞窘得恨不得立刻从车里消失，找个地缝钻进去。
　　就在这时，一抹温热的触感，轻柔地落在了她的脸上。
　　她呆呆地睁开眼，看着近在咫尺的他。
　　伴随着唐宋的轻笑声，引擎发出低沉的轰鸣。
　　车子平稳地滑出车位，汇入了驶出停车场的车流。
　　车厢里，苏渔动听的歌声开始回响。
　　张妍还处于一种羞愧的眩晕状态中，紧紧抱着怀里的玫瑰。
　　许久之后，她的心跳才慢慢平复下来。
　　侧过脸，偷偷看向他。
　　窗外飞速倒退的，是燕城郊外冬日里，萧瑟却明亮的风景。
　　他开着车，俊美的侧颜在光影中变幻，显得专注而沉静。
　　鼻梁挺拔，下颌线轮廓分明，握着方向盘的手指修长有力。
　　她的心口泛起一阵绵密的悸动。
　　如同被春日初融的雪水浸润过的土壤，柔软中带着微酸的沁凉。
　　在燕城，与他重逢。
　　坐在他的副驾，捧着他送的鲜花。
　　像是走进了一场成年后的童话。

第七百二十三章 白月光
　　中午时分。
　　深城，青柠科技大厦42层。
　　一间不对外开放的小型会议室里，气氛轻松。
　　落地窗外是深城湾波光粼粼、充满活力的现代景观，室内只摆着一张小巧的圆桌。
　　几杯喝了一半的咖啡和几张写满随手涂鸦（算法公式、架构图）的草稿纸散落在桌上。
　　柳青柠和几个同事围坐在一起，轻松的笑声不时响起。
　　“…食堂新出的那个猪脚饭绝了！肥而不腻，入口即化，我真心建议你们都去试试。”
　　“同意！我昨天连吃了两份！”
　　“上周公司内部的'代码马拉松'比赛结果出来了，明珠拿了第三，今晚得让她请客。”
　　……
　　“【青觅AI】上周的新增用户里，00后占比首次超过了30%，这绝对是个新机会点…”
　　……
　　柳青柠安静地听着大家的七嘴八舌，偶尔笑着插上一两句，眉眼间笑意盈盈。
　　这几个人，都是她近期亲自挖来的旧部和顶尖校友。
　　也是她如今在这家庞大的科技公司里，最核心的嫡系班底。
　　过了一阵。
　　柳青柠抬腕看了看表，拍了拍手道：“好啦，都中午12点了，解散解散，赶紧去干饭，可以去尝尝猪脚饭。”
　　众人一阵哄笑。
　　柳青柠站起身，半开玩笑道：“总之一句话，大家刚来青柠科技，水土不服很正常。工作上遇到任何问题，随时来找我。能用技术解决的，我们靠技术。技术解决不了的…就让我去跟他们‘讲道理’。”
　　“好嘞，柳总！”
　　“柠姐V587！”
　　“拜拜，青柠。”
　　众人笑着离开。
　　小小的会议室里，最后只留下了李子莹。
　　这位知性干练的研究生师姐，是柳青柠从大二就认识的。
　　她们曾一同在王畅教授的实验室里埋头苦干，到一起组队参加“互联网+”创业大赛，再到共同创立【世纪智学】，最后又默契地一起套现离场。
　　关系自然没得说。
　　如今，在柳青柠的力邀下，她已经正式入职【青柠科技】，担任新成立的数据战略与商业智能部（DSBI）的主管。
　　这个部门级别不算最高，却拥有调阅公司所有核心业务数据的最高权限，直接负责为最高决策层提供数据支持。
　　柳青柠笑着用肩膀撞了撞这位学姐，“怎么样？子莹，入职快一周了，还习惯吗？”
　　“挺好的，大公司果然不一样。”李子莹感慨道：“福利、氛围没得说，技术沉淀也比我们当初在‘世纪智学’要深厚得多。”
　　她随即看向这位比自己更年轻，却深不可测的小学妹，目光中闪过一丝探究。
　　用一种开玩笑的语气试探道：
　　“青柠，我一直有个疑问，憋了好久了…咱公司的名字，是不是真的跟你有关系啊？”
　　当初创业时，团队里就经常拿柳青柠的名字和【青柠科技】开玩笑。
　　如今，亲身进入这家世界级的独角兽，看到柳青柠不仅能直接负责像【青觅AI】这样亿级用户的核心产品，更能无视流程、随意地在内部安插她这样的“心腹”于关键数据岗位。
　　这其中的意味，早已不言而喻。
　　柳青柠转头看着学姐，可爱的脸蛋上露出了一个狡黠的笑容，“是啊，这家公司的名字，就是因为我才有的。”
　　虽然早有猜测，但当猜测得到验证时，李子莹的眼角还是忍不住抽了抽。
　　夸张地拍了拍胸口：“好家伙！还真是你啊！太牛逼了我的柠！世界级独角兽的命名人！”
　　当然，她内心的震惊远不止于此，更多的，是一种押对宝的狂喜与激动。
　　这意味着，紧紧跟着这位小学妹，她的职业生涯将迎来无限可能。
　　柳青柠笑了笑，没有在这个话题上多聊，转而问道：“对了子莹姐，你当年是怎么想到要跟着王教授去参加那个创业大赛的？”
　　李子莹怔了怔，目光中泛起回忆的神色。
　　“说来也巧。我刚考上王教授的研究生，也就是2018年初那会儿，她突然就在实验室里说，AI+教育是个大风口，鼓励我们组个队去参加'互联网+'大赛……
　　当时，听王教授说，有个才大二的本科生学妹要加入，我们都还挺排斥的，觉得本科生能懂什么。
　　不过啊，还是王教授慧眼识珠，力排众议，认定了你这位技术天才……”
　　柳青柠安静地听着，目光微垂，似乎在思索着什么。
　　两人又聊了一阵，李子莹也去食堂吃饭了。
　　回到位于42层、视野开阔的独立办公室。
　　柳青柠脸上那轻松的笑容缓缓褪去。
　　“2018年初…青柠科技…微笑控股…唐仪精密…”
　　她低声呢喃着，抬手揉了揉那隐隐作痛的太阳穴。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声突然响起。
　　【刘霜】
　　柳青柠深吸口气，按下接听键，还没来得及开口。
　　听筒里就传来了闺蜜那因极度激动而有些变调的声音：“青柠！青柠！出大事了！【璇玑光界】出大事了！”
　　柳青柠心头一紧：“怎么了？慢慢说。”
　　“我们的CEO被调回唐仪精密总部了！新任的全球CEO是…是唐宋！是你的唐宋啊！！”刘霜的声音里充满了难以置信的狂喜，“我们是一个小时前收到的通知，欧阳董事长亲自发的全体邮件，然后就开会到现在。我的天啊青柠！唐宋他…他竟然真的当了【璇玑光界】的CEO，太夸张了！”
　　听到这话，柳青柠的呼吸猛地一滞。
　　原来这就是他早上说的“大事”，那个“惊喜”。
　　挂断电话。
　　办公室里重归寂静。
　　柳青柠缓缓坐到宽大的办公椅上，深吸了好几口气，才勉强平静下内心剧烈的情绪波动。
　　这件事，确实称得上惊喜。
　　对于她和唐宋来说，最美好的记忆，毫无疑问是高中的那三年。
　　童年的玩伴，在高中重聚，懵懂的情愫在题海中滋长。
　　他们之间不仅有情愫，也有着最深刻的友情，是彼此真正的灵魂伴侣。
　　他们无话不谈。
　　她会跟他说，自己的例假周期，抱怨胸部发育太快带来的不便，给他讲题，看他愁眉苦脸的表情……
　　唐宋会跟她讲漫画、故事，说笑话逗她，和她一起听歌，生病照顾她，给她翻墙出去买肉夹馍……
　　即便不谈恋爱，他们也会是这个世界上关系最好的朋友。
　　而高中毕业后。
　　为了能够让这份感情始终保持纯粹，也为了未来能够以更和谐的姿态站在一起，她选择了和这位朋友在距离和感情上暂时分开。
　　本以为，这会是一场浪漫的追逐与顶峰相见。
　　没想到，这位她眼里还需要照顾的小宋，却在短短几年内，以她无法理解的速度，沉默着走上了真正意义上的巅峰。
　　而与他携手的，却是那位令人窒息的金美笑。
　　这是她心中最大的遗憾，也是最深沉的痛苦。
　　自从在苏渔那里得知金美笑的真正存在后，那股巨大的不安全感，就如同附骨之疽般缠上了她。
　　她只能不断地逼迫自己去争、去抢、去布局。
　　对于年仅26岁的她来说，即便有过一次成功的创业经历，想要驾驭【青柠科技】这艘已经跻身世界前列的科技巨轮，也几乎是不可能的。
　　她还是太年轻了，缺乏足够的经验和威望。
　　如今，他要来【璇玑光界】当CEO了。
　　这意味着，他接下来的工作重心，将会彻底转移到深城。
　　这意味着，他们之间将会有无数光明正大的相处时间，无论是生活还是工作。
　　如今正是AI技术大爆发的前夜，他们可以像高中时幻想的那样，在最前沿的科技领域并肩作战，携手改变世界。
　　柳青柠的眼里，流露出温柔而坚定的光芒。
　　不知过去了多久。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起。
　　“请进。”
　　柳青柠收敛起所有的情绪，恢复了平日里那个冷静干练的柳总。
　　办公室的门被推开，走进来的，正是她的导师王畅教授。
　　“老师，您来啦。”柳青柠立刻起身相迎。
　　“青柠。”王畅教授脸上带着温和的笑容，“入职手续刚办完，就想着先来你这边报个到。”
　　王畅教授在国内AI领域也算是有些名气，这次跳槽，担任【青柠科技】新成立的“AI伦理与社会责任研究院”的院长，负责为公司未来更激进的AI技术划定安全边界。
　　也算是个不大不小的新闻。
　　“您快坐。”柳青柠亲自为她倒了水，“老师，我已经让保姆阿姨在家里准备了丰盛的午餐，中午去我那里庆祝一下。”
　　“你这孩子，太客气了。”
　　“应该的啦。”
　　两人聊了一阵关于公司的话题，并肩下了楼。
　　步行穿过马路，来到了斜对面的深城湾1号T5栋。
　　刷卡，进入豪华大平层。
　　梅姨笑着迎了上来，“柳小姐，王教授。”
　　“梅姨。”“你好。”
　　换上鞋子，来到餐厅。
　　柳青柠破天荒地开了一瓶香槟，为两人各倒了一点。
　　“老师，再次欢迎您加入【青柠科技】。”
　　“谢谢青柠。”
　　两人轻轻碰杯。
　　饭桌上，话题渐渐来到了过去。
　　“回想起来，真的要感谢您。如果不是当年您带着我走上了AI这条路，也不会有我的今天。”
　　王畅教授笑道：“那也是你自己努力的结果。”
　　“老师，”柳青柠像是随口问道，“当年，您为什么会突然看中我一个才上大二的本科生，力排众议让我也加入创业大赛的团队？”
　　王畅教授脸上的笑容僵了僵，没想到柳青柠会突然问这个。
　　她视线下意识地移开，喝了口香槟，“当然是因为你天赋高啊。你在算法上的理解力，是我见过所有学生里最突出的…”
　　正在这时。
　　柳青柠突然放下了酒杯，抬起那双清澈纯净的眼睛，直视着王畅。
　　“您在撒谎。”
　　她的声音很轻，却带着一种不容置疑的穿透力。
　　“……”
　　“我从2017年就认识您了，在那之前，您对我的态度虽然也不错，但也只是对待一个普通学生的态度。但从2018年开始突然就变了。”
　　王畅眼角抽了抽，呼吸略微急促：“青柠…你这是…”
　　柳青柠紧紧盯着她，道：“老师，您这次突然愿意放弃大学的终身教职，来到【青柠科技】，是谁安排的？”
　　“我之前跟你说过的，是你秦师姐…”
　　“秦师姐，是金董事的前助理，对吧？”
　　王畅的手一抖，脸色微微发白。
　　柳青柠用一种近乎陈述的语气问道：“是金董事吗？”
　　“我…”王畅额头浸出了一层细汗。
　　她看着自己学生那双仿佛能洞悉一切的眼睛，最终艰难地点了点头：“是。”
　　“也就是说，您当年之所以会突然选中我，鼓励我，带着我走上这条路，也都是因为金董事的安排？”
　　“…对。”
　　“我明白了。”
　　柳青柠低下了头，重新拿起筷子。
　　原来，自己引以为傲的“天选之路”，真的不过是别人棋盘上早已设计好的一步棋。
　　她们都在算计我。
　　偌大的餐厅里陷入了死一般的寂静。
　　王畅教授坐立难安，脸上满是愧疚和尴尬，嘴唇蠕动了几下，却说不出一句话。
　　吃完丰盛的午餐。
　　柳青柠站起身，脸上已经重新挂上了温和的笑容。
　　仿佛刚才那场堪称“撕破脸”的对峙，从未发生过。
　　“老师，您的住所我已经让人安排好了。希望接下来，我们师徒，还有子莹师姐他们，能够一起努力，将【青柠科技】带到一个新的高度。”
　　王畅教授抿了抿嘴唇，终于忍不住叹了口气：“青柠…对不起…”
　　听到这话。
　　柳青柠摇了摇头，眼睛里没有怨恨，只有一种澄澈的冷静。
　　“老师，过去的事都过去了，我没有别的意思。
　　无论如何，我们认识了这么多年，您对我的教导和帮助，我都记在心里。
　　在我心里，我一直将您看作最亲近的长辈。
　　我们的关系，肯定比其他任何外人，都要更坚固。”
　　她顿了顿，认真补充道：“【青柠科技】未来会是我的，我也会努力守护它。”

第七百二十四章 朱砂痣
　　冰川白的宾利欧陆GT，穿行在燕城的街头。
　　引来一道道注视的目光。
　　车子沿着主干道驶出南二环，转了几个弯后，道路两侧的景象倏然一变。
　　高楼大厦渐渐远去，取而代之的，是成排光秃秃的槐树，以及各种小吃店、路边摊、旧书店和饰品店。
　　路边来来往往的人群，也大多变成了年轻男女。
　　他们三五成群，或说笑或打闹，空气中都弥漫着一股属于大学生的青春朝气。
　　熟悉的街景在眼前一晃而过，张妍脸上的羞涩与拘谨，不知不觉间渐渐褪去了。
　　“唐宋，这里是燕科大外面。”
　　“嗯，我们学校的商业街。”唐宋侧过头，看着她那双重新亮起来的杏眼，轻笑道：“你以前，好像经常来这边。”
　　张妍轻轻点头，随即有些羞涩的看向窗外。
　　她怎么会不经常来呢？
　　她曾偷偷观察过他的行程，知道他每周三的下午，总会来这条街上买吃的。
　　于是，这条街就成了她经常来的地方。
　　她会算好时间，一个人，或者拉着菲菲她们，假装路过。
　　更多的时候，是坐在街角那家小小的书店里，捧着一本根本看不进去的书，目光一直瞟着窗外。
　　直到那个熟悉的身影出现，她才会悄悄地跟在他身后，看他买了哪家的烤冷面，进了哪家的板面店，然后自己再去偷偷尝一尝。
　　仿佛这样，就能离他的世界更近一点。
　　车子在路边一个空位缓缓停下。
　　“下车啦。”
　　张妍连忙解开安全带，学着唐宋的样子，小心翼翼地推开车门。
　　一股夹杂着烤串孜然味和糖炒栗子甜香的空气涌入鼻腔。
　　她深吸口气，仰起头，看着阴沉沉的天空和光秃秃的树梢，脸上露出了一个无比灿烂的笑容。
　　是这个味道，一点都没变。
　　正在这时，一只修长的手掌，伸到了她的面前。
　　张妍的呼吸一滞。
　　她咬了咬嘴唇，心跳得厉害，低着头，一点一点地将自己微凉的指尖，试探性地放入了他的掌心。
　　温暖的触感瞬间将她的小手完全包裹，那份热度，仿佛顺着手臂，一路烫到了她的心底。
　　她的脸，唰的一下红透了。
　　这算是她主动的…牵手？
　　两人并肩走在铺满灰黄色落叶的人行道上，脚踩上去，发出“吱呀、吱呀”的声响。
　　周围路过的学生，总会忍不住朝唐宋投来惊艳的目光。
　　他比她高了将近二十公分，她低着头，只能看到他深灰色大衣的一角和自己小步跟上的鞋尖。
　　冬日正午，阴天，没有阳光。
　　光线柔和得像一幅安静的风景画。
　　他们就像无数对走在这条街上的普通大学情侣一样，却又如此不同。
　　“想吃点什么？”
　　张妍犹豫了一下，小声道：“…板面。”
　　在她对燕城所有的味觉记忆中，最深刻的，就是那碗热气腾腾、铺满红亮辣椒的正宗安徽牛肉板面。
　　辣椒的干香，面条的劲爽，是远在羊城的她，无论如何也复刻不出的味道。
　　“走，刚好我也好久没吃了。”
　　他牵着她，轻车熟路地走进了那家店面不大的板面店。
　　中午时分，店里烟火气十足，幸运的是，还有一个空位。
　　“宽的还是细的？加点什么？”
　　“小碗，宽面，加个丸子。”张研小声回答，像是在汇报秘密。
　　唐宋比了个OK的手势，熟练地点好餐付了账，重新在她对面坐下。
　　他没有看手机，只是手肘支在略有些油腻的桌上，笑盈盈地端详着对面的女同桌。
　　她穿着一件柔软的米白色羽绒服，清秀干净的脸因为害羞带着淡淡的红晕。
　　显得如此楚楚动人。
　　这么多年过去了，他依然能从她身上，看到初中时的影子。
　　那时候的她，留着规规矩矩的学生头，写字也规规矩矩的。
　　总是不爱说话，很无趣。
　　唐宋是有些晚熟的人。
　　初中时候的他，世界里全是《火影忍者》、《海贼王》和《七龙珠》……
　　每天的生活，就是学习、玩闹、看漫画，最大的梦想，是以后长大了开一家漫画书店，一辈子住在里面。
　　（从这一点来说，他和小静、徐晴这样的二次元，确实很有共同语言。）
　　他对这个女同桌真正上心，是在初一的某一天。
　　那天中午父母都不在家，他买了炒饼，拿着漫画书回教室，却刚好从窗外，看到了同样没回家的她。
　　她一个人坐在座位上，手里拿着一个塑料袋，里面是半个白馒头。
　　他亲眼看到她把方便面料包里的粉末撒在馒头上，小口小口地啃着，再喝一口凉水。
　　那一刻，即便还不成熟，但满脑子都是少年漫里热血与正义的他，也猜到了她家的条件不太好。
　　于是，那个沉浸在漫画世界里的少年，开始扮演起了主角。
　　他会时不时地给她带点零食；骑着电动车上学，路上看到她，就会不由分说地载上她；看到班里有坏学生欺负她，也会学着漫画里的样子，站出来…
　　那时候，他坚定地以为，自己就是漫画里的主角，守护弱小是天经地义的使命。
　　现在回想起来，对于当时那个敏感又孤独、寄宿在亲戚家的张妍来说。
　　他大概真的是她世界里唯一的光，也是唯一的主角。
　　所以，才会有这段跨越了十余年，沉重又纯粹的暗恋。
　　每每回顾这段藏在青春里的暗线。
　　唐宋都会感慨万千，内心也会生出无限的爱怜。
　　她似乎察觉到了他异样的目光，有些不好意思的低下头，纤细的手指无意识地拨动着垂在脸颊旁的锁骨发。
　　但还是会忍不住，时不时地偷偷抬起头，看他一眼。
　　她真的好想他。
　　……
　　“一大一小，俩宽面，加丸子加把子肉的，好啦！”
　　灶台后，老板扯着嗓子喊了一声。
　　张妍下意识地就要起身去端。
　　唐宋却直接按住了她的肩膀，“坐着，我来吧。”
　　说完，他便大步来到柜台，一手一碗，端着那两碗热气腾腾、香气四溢的板面，稳稳的走了回来。
　　将其中的小碗轻轻放在了张妍面前。
　　然后“啪”的一声，熟练的掰开一双一次性筷子，细心地搓去上面可能存在的毛刺，才递给她。
　　张妍咬了咬下嘴唇，眼底泛起一层柔和的颤动，说了句“谢谢”，接过了筷子。
　　她低着头，看着碗里那三块炖得软烂入味的牛肉。
　　犹豫了片刻，还是用筷子尖，小心翼翼地夹起了其中两块，放进了唐宋的碗里。
　　然后才夹起剩下那最小的一块，吹了吹，放入口中，幸福的小声说：“嗯…真好吃。”
　　她的动作很自然，就像过去的无数个日夜里，在心里、在梦里演练过的那样。
　　唐宋看着自己碗里那两块多出来的牛肉，又看了看对面那个吃了一小口肉就心满意足的张妍，心头涌上一股说不清的悸动。
　　他突然站起身，端起张妍面前的那碗面。
　　在她诧异的目光中，大步流星地走回柜台前。
　　“老板，加点牛肉。”
　　“啊？”老板愣了一下，有些为难地摆手，“帅哥，不好意思啊，这板面汤料里的牛肉不单卖，也没个价啊。”
　　唐宋没有废话，直接掏出手机，对着墙上的二维码，“滴”的一声。
　　“支付宝到账——200元。”
　　清脆的电子音在嘈杂的小店里响起。
　　唐宋放下手机，看着老板，言简意赅道：“来一勺。”
　　“哎！好嘞！”老板瞬间眉开眼笑，抄起大铁勺，从炖着牛肉的老汤锅里，满满当当地舀了勺软烂喷香的牛肉，全部铺在了那碗宽面上。
　　一时间，红亮的肉块几乎盖住了下面所有的面条。
　　唐宋端着这碗“豪华顶配版”的板面，走了回来，重新放到了张妍的面前。
　　看着她那双瞪圆了的杏眼，笑道：“吃吧。”
　　张妍看看他，又看看碗里那座堆得像小山一样的牛肉，用力抿了抿嘴唇，什么话也没说。
　　只是默默地低下头，拿起筷子，夹起肉塞进嘴里。
　　小小的板面店里，人声鼎沸，烟火气十足。
　　邻桌的学生们正在讨论着游戏和小说。
　　灶台后传来老板“一碗辣的，一碗不辣”的吆喝。
　　吸溜面条的声音此起彼伏，混合着浓郁的香料和辣椒的味道。
　　在冬日里蒸腾出一片温暖而又噪杂的人间景象。
　　而在这片喧嚣之中，张妍仿佛自成一个安静的小世界。
　　她在他目光的注视下，脸颊微红，吃得格外认真。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　唐宋放下筷子，掏出手机扫了一眼。
　　【青柠】
　　随即立刻站起身，“张妍，你先吃，我出去接个电话。”
　　“嗯。”
　　张妍乖巧地点头，目送他的身影快步走出小店，站在台阶下，接通了电话。
　　他的眉眼间瞬间荡漾起开心的笑意，正低声说着什么。
　　他站在这条她无比熟悉的街角，与记忆中那个身影缓缓重叠。
　　张妍忍不住从羽绒服兜里掏出手机，隔着玻璃窗，对着他的身影，偷偷拍了张照。
　　“咔嚓——”
　　“嗡嗡嗡——”伴随着她按下快门，手机也震了震。
　　紧接着，便看到了“风花雪月三人组”的群消息。
　　【程晓玥：“@张妍，到了吗？安全降落没？】
　　张妍的心头一暖，连忙回复：“到了到了，已经跟朋友在一起了，非常安全。”
　　【林菲菲：[小萌物花店.map]】
　　【林菲菲：“妍妍，这是我的花店，晚上有空吗？过来坐坐呀，带你看我新培育的多头小玫瑰。”】
　　张妍抬起头，偷偷看了一眼窗外正在打电话的唐宋。
　　脸颊又是一阵发烫，回复道：“明天吧，今天刚到，还有些很重要的事情要处理。”
　　是啊，还有一件天大的事没有处理呢。
　　她今晚，到底住在哪里啊？
　　直到现在唐宋也没说，她又不敢问。
　　万一…万一真的是去他家里，那可怎么办？
　　群里的对话还在继续。
　　【程晓玥：“行，那就明天。刚好我也想去菲菲的花店逛逛，她那边是个两层的小楼，还带小露台，可美了，晚上还能吃烧烤。咱们仨，终于又能在燕城聚齐了。”】
　　【林菲菲：“（撒花.gif）太棒啦。我把我珍藏的好酒拿出来，咱们不醉不归。”】
　　看着朋友们热情洋溢的邀约，张妍也收敛了自己的小心思，
　　回复了一个OK的表情包。
　　然后收起手机，重新投入到眼前那碗热气腾腾的牛肉板面中。
　　只是，心里却多了一份小小的期待。
　　她其实是个很喜欢交朋友的人，大学、毕业、工作，身边一直都有类似“璐璐”、“李超”这样友善的朋友。
　　关于这些故事，她都曾在QQ上与唐宋分享过。
　　只是他不知道而已。
　　……
　　吃完午饭，回到车上。
　　张妍不等他提醒，立刻自己手脚麻利地系上了安全带。
　　唐宋笑道：“你大早上赶飞机，累坏了吧，而且中午吃完面条容易犯困，我们先回去休息一下。”
　　听到“回去”这两个字，张妍的身体瞬间紧绷。
　　她张了张嘴，想要问“回哪里”，不过看了眼唐宋那理所当然的侧脸，还是把话咽了回去，闭上了嘴巴。
　　车子起步，慢悠悠地碾过街道上的落叶，沿着主干道，驶向了市中心。
　　“下午去趟你的母校农大，晚上我带你逛街。”他看了一眼张妍手里的手机道：“顺便给你换个手机吧。你温软姐特意跟我提过，说你的手机内存都快爆了，该换了。”
　　张妍窘迫地“啊”了一声，立刻把自己的手机往羽绒服口袋里塞了塞，乖乖点头：“哦，好。”
　　她现在用的是两年前买的红米Note 10，当时花了1400元，8GB+128GB，内存确实早就被各种工作软件占满了。
　　但因为她不玩游戏，平时也用得少，一直凑合着。
　　可此刻被唐宋点出来，还是让她感到了一阵无地自容的羞愧。
　　路上的街景越来越繁华，也出现了很多和张妍记忆中不太一样的崭新高楼。
　　她安静地看着窗外，用心记忆着这座城市的变化。
　　车子缓缓驶入了燕景天城的地下停车场。
　　下车，唐宋拎着行李，张妍抱着那束玫瑰花，乖乖地跟在他身后，走入了华丽的入户大堂。
　　走入电梯。
　　张妍看着屏幕上的名字，和不断跳跃的楼层数字。
　　突然开始口干舌燥起来。
　　这里…是燕景天城？是他的家！
　　电梯每向上攀升一层，她的心跳就加速一分。
　　像是要跳出来一般，整个人都开始发热、发红。
　　“叮——”电梯在20层停稳。
　　“到了。”
　　两人来到那扇漆黑肃穆的装甲门前，张妍低着头，紧紧抱着花，一声不吭。
　　唐宋一边输入密码，一边随口道：“门锁的密码是我的生日，进来吧，这是你的拖鞋。”
　　张妍走进去，看着这间比五星级酒店还要奢华的豪宅，有些局促地站在玄关，乖乖地换上拖鞋。
　　行李箱滚轮的声音，在空旷的大平层里回响。
　　张妍低着头，完全没有心思去关心这里的装修或者风景，只是紧紧地跟在唐宋身后。
　　“咔哒——”又是开门声。
　　唐宋把她的行李箱放进了主卧，转头道：“好了，待会儿把你的衣服放到衣帽间的柜子里，衣帽间在这边。”
　　张妍那双水汪汪的杏眼终于抬了起来，怯怯地问道：“我、我住哪个房间？”
　　“当然是住在我的屋子里。”
　　“那、那…”张妍的声音都在抖，“那你呢？”
　　唐宋微微前倾，靠近她，好笑道：“我当然也睡在里面。”
　　“啊？！”张妍低呼一声，身体猛地一颤，脸颊瞬间熟透了。
　　她原本想的是，即便是住在他家，也肯定是睡在客房。
　　可万万没想到，唐宋竟然…竟然直接…要和她睡在一起！
　　这已经彻底超出了她最大胆、最狂野的想象。
　　张妍支支吾吾，慌乱地后退了半步：“唐、唐宋…我、我住在这里是不是…不好？”
　　“为什么不好？”
　　“不、不合适…”
　　“你是反感我吗？”
　　“没、没有！绝对没有！”她把头摇得像拨浪鼓。
　　“那就听我的吧。”唐宋伸手，温柔地揉了揉她的锁骨发，笑道：“屋子里暖气足，把羽绒服脱掉吧，穿着热。”
　　看着唐宋那不容置喙却又温柔至极的眼神，张妍所有拒绝的话都堵在了喉咙里。
　　她一声不吭地低下头，像个被下了指令的机器人，乖乖地脱掉了身上那件笨重的羽绒服。
　　看着女同桌这副逆来顺受、又羞又怕的模样。
　　唐宋的心底涌起一股难言的感触。
　　他忍不住再次想起了高三那年，通过【梦境系统】窥探到的、那个没有系统的未来。
　　2028年，他30岁那一年。
　　柳青柠凭借自己的努力，早已年薪百万，在帝都拥有了户口和房子，成为了闪闪发光的存在。
　　而他，被燕城的小公司裁员了。
　　高不成低不就，在一次次碰壁中，被生活磨平了所有棱角。
　　因为那深入骨髓的自卑和逃避心理，他不敢去接收白月光的善意。
　　而在那条时间线里，张妍的母亲，应该已经因癌症去世。
　　她在这个世界上最紧密的牵挂丢失了。
　　考上家乡事业单位、生活终于稳定下来的她，通过老家的亲戚，委婉地向他提出了相亲。
　　虽然他最终还是拒绝了。
　　但越是了解张妍，他就越能明白，内向到极致的她，当时到底鼓起了多大的勇气，才走出了那一步。
　　如果…如果真的按照那个剧本发展下去，命运的齿轮又会如何转动？
　　或许，总会有那么一天，在某个街角，她会再次鼓起勇气，集齐七龙珠，出现在他面前。
　　那时候，他们会不会走到一起呢？
　　哪怕就是在一起了，他会不会在某个午夜梦回，更加撕心裂肺地怀念早已遥不可及的白月光？
　　最终，让眼前这个纯净的女孩，成为了他心口的朱砂痣。
　　万幸，他改变了命运。
　　梦境的雾气，早已消散。
　　现实的风，又将那枚失落的红叶，重新吹回了他的掌心。
　　这一次，他要将它好好珍藏。

第七百二十五章 唐宋，晚安
　　温暖宽敞的卧室里，安静得能听到窗外的风声。
　　唐宋收回了那些关于未来的飘忽思绪。
　　看着眼前这个正紧张地攥着衣角、真实又鲜活的女同桌，目光变得愈发温柔。
　　他上前一步，指了指身后那张宽大的床，轻声道：“别傻站着了，过来躺床上休息会儿吧。”
　　他能看出来，张妍的眼睛里有很多血丝，很明显昨晚没睡好。
　　“我…”张妍犹豫着，看了看他，又看了看那张铺着高级灰色丝质床品的大床，脚步却像被钉在了原地，有些不敢上前。
　　那张床看起来那么柔软，那么昂贵，最重要的是…那是他的床，上面肯定满是他的气息。
　　这对她来说，比刚才在车里被他吻脸颊，还要让人心慌意乱。
　　唐宋看她这副模样，好笑道：“怎么？是怕我对你做什么坏事？”
　　“不！不是不是！“她连忙摇头否认，生怕他误会。
　　大概是为了证明自己不怕，张妍鼓起勇气，快步来到了床边。
　　可看着那光洁如新、散发着淡淡清香的床品，她又犹豫了，站在那里手足无措，不知道是该坐下，还是直接躺那里。
　　唐宋去旁边的内嵌式吧台倒了杯温水，转过身，刚要开口。
　　张妍像是被他这个动作惊到了一样，迅速脱掉拖鞋，一下子窜到了大床的最里面，然后拉过柔软的被子，把自己从头到脚裹了起来。
　　最后，才从被子边缘，露出一双紧张兮兮的眼睛，偷偷看着他。
　　唐宋被她这副可爱的模样彻底逗笑了。
　　他将水杯放到床头柜上，没有再继续吓唬她看，“你好好休息一下。”
　　唐宋微微弯腰，看着她那张清秀的小脸，声音放得极轻，“坐了那么久飞机，待会儿出去玩才有精神。今天是周一，我这边有些邮件要处理。你要是睡眠比较浅，怕键盘声吵的话，我就去书房？”
　　“不用的，我不怕吵。“张妍连忙从被子里发出声音，软软糯糯的，“橘子每天在我耳边叫，都吵不醒我的。”
　　“呵呵，好，那我就在这陪你。”唐宋看着她那双晶莹剔透的杏眼，犹豫了一下，还是俯下身，在她光洁饱满的额头上，轻轻地亲了一口，“睡吧。”
　　张妍呆了呆。
　　等她反应过来时，他已经走到了不远处那个临窗的办公区，脱掉了大衣，只穿着一件简单的毛衣，坐到了那张看起来就很贵的电脑桌前。
　　安静，而又专注。
　　床上的张妍，感受到身下那舒服到不可思议的床垫，这才后知后觉地有了一丝心思。
　　悄悄打量这间宽敞、奢华、处处透着高级感的卧室。
　　这里比她在羊城租的那个小房子，要大上好多。
　　巨大的落地窗、独立的步入式衣帽间、还有那个摆满了她看不懂的设备的办公区…
　　她又偷偷看了眼唐宋的背影。
　　他坐在那里，戴着耳机，身形挺拔，认真的看着屏幕。
　　看着他的身影，躺在他的床上，盖着带有他干净气息的被子。
　　张妍的脸颊烫烫的，目光微微恍惚。
　　不知为何，她突然觉得，自己好像…真的和他生活在了一起。
　　就像是普通的夫妻那样。
　　他在工作，而她在休息。
　　这份让她心慌意乱，却又无比贪恋的温馨感，将她紧紧包裹。
　　身体的疲惫感如潮水般涌来。
　　眼皮，渐渐变得沉重起来。
　　昨晚因为兴奋和紧张，她几乎到了凌晨才睡着，早上五点多就起了床。
　　之前一直有一股信念支撑着她，如今终于抵达了目的地，连住处都确定了下来。
　　那股紧绷的劲儿一松懈，倦意便再也无法抑制。
　　在键盘轻微的敲击声中，她的呼吸渐渐变得均匀而绵长。
　　感受到那道注视的目光终于消失，唐宋这才摘下耳机。
　　缓缓转过头，看向床上那个已经彻底熟睡的身影。
　　她整个人都蜷缩在柔软的被子里，只露出一点黑栗色的发顶，呼吸平稳，彻底放下了所有的防备。
　　唐宋静静地看着这一幕，浮躁的心，竟也跟着沉静了下来。
　　涌起一股莫名的踏实感。
　　青春只有一次，无法回头。
　　对于那段逝去的、曾被他视为平庸的过去，他同样充满了难以言喻的复杂情感。
　　一同在题海中仰望星空的白月光，用十年沉默的时光描摹他背影的女同桌。
　　这两个人，总能勾起他对青春最直接的记忆和贪婪。
　　他的唇角扬起温柔的笑意。
　　收回目光，戴上蓝牙耳机，看向电脑屏幕。
　　今天是12月11日，周一。
　　也是他被官宣为【璇玑光界】全球CEO的第一天。
　　就在他去机场接张妍的这段时间里，【唐仪精密】总部和【璇玑光界】全球分部，已经同时发布了这封由欧阳弦月亲自签署的最高级别人事任命通知。
　　此刻，他那个专用的工作邮箱里，消息纷涌而至。
　　当然，正式履新还需要一些时间。
　　在这之前，他必须先完成几件至关重要的“准备工作”：
　　首先，当然是熟悉【璇玑光界】内部复杂的项目体系和人事架构。
　　其次，就是去一趟纽约。
　　他必须亲自去见金秘书一面。
　　无论是接下来他要和欧阳弦月在【璇玑光界】展开的深度共事。
　　还是即将与苏渔同行的巴黎生日之旅，这一切，都像是在那位金融女帝的雷区边缘疯狂试探。
　　这次的纽约之行，与其说是述职，不如说是一场必须进行的安抚。
　　否则，金秘书恐怕真的会炸了。
　　……
　　下午时分。
　　云溪大厦，颂美服饰，设计中心。
　　工作室内暖气开得很足，让人有些昏昏欲睡。
　　姚玲玲站在挂满了各种面料小样和灵感图片的软木板前，眉头紧锁。
　　桌上散落着几十张设计草图，画的都是冬季大衣和毛衣的款式。
　　服装设计，说到底吃的是灵感。
　　【合衣】的第一件单品城市机能冲锋衣的爆火，固然给了她十足的底气和声望。
　　但也意味着，她的下一件作品，将被无数双眼睛用放大镜来审视。
　　压力山大。
　　她总感觉，自己的设计还是差了点什么…
　　难道…是最近的生活太安逸，不够刺激了？
　　不对啊，明明和学长在办公室背身单打的时候，超级刺激的啊？
　　似乎是想到了什么，她的脸一红，下意识摸了摸自己的屁股。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机突然震动了一下，打断了她的胡思乱想。
　　一条微信消息弹了出来。
　　【苏渔的四月：“玲玲小姐姐，【合衣】的冬装什么时候出呀？我已经迫不及待想要穿咱们的新衣服啦，尤其是你亲手设计的哦。”】
　　看到这个“赛博情敌”的消息，姚玲玲撇了撇嘴，回复道：【可能还要再等等，最近有点卡灵感了。】
　　【苏渔的四月：“(づ◡ど)那好吧，加油！我可是超级期待的。”】
　　【苏渔的四月：（苏渔比心的表情包）】
　　姚玲玲看着那个表情包，狡黠地眨了眨眼，突然起了玩心。
　　刚好最近工作压力大，脑子一团浆糊，逗逗这个爱角色扮演的“假苏渔”，放松一下也好。
　　嘿嘿！你不是爱演吗？看我怎么给你加戏！
　　她飞快地打字道：“对了苏渔，我看到前两天的热搜了，说你暂时停止了一切商业活动和公开露面？好多媒体都在猜，你是不是受到了什么外部压力？”
　　过了片刻，对方的回复来了。
　　【苏渔的四月：“是啊，最近压力好大，感觉快要被某个人逼疯了_(:з」∠)_”】
　　哟呵！还真接上戏了是吧？
　　姚玲玲脸上的坏笑更浓了：“（#担心），那你要好好照顾自己啊。对了，大明星，帮个小忙呗？我们颂美服饰不是要全面升级，做时尚集团嘛，最近准备在一线城市开线下旗舰店，正在找代言人。你那么牛逼，还是唐纵娱乐的大股东，能不能帮我们跟Echo组合的肖美琪牵个线？给个内部优惠价呗？”
　　她这话半真半假。【颂美服饰】的全面扩张战略确实已经开始，高总最近忙得脚不沾地。
　　找代言人也在计划之中，只是预算有限，肯定请不起顶流。
　　“嗡嗡嗡——”对方几乎是秒回。
　　【苏渔的四月：“哇塞！你们竟然有了这么大的计划！还要找代言人？那干脆让我来得了，还要什么肖美琪？”】
　　(￣ω￣(￣ω￣〃(￣ω￣〃)ゝ
　　姚玲玲看着这条消息，差点没笑出声。
　　好家伙，口气真不小啊！
　　她顺着话头继续调戏：【“好啊好啊！那…苏渔小姐，你能给个友情优惠价吗？”[小猫咪搓手.gif]】
　　【苏渔的四月：“免费！”】
　　【姚玲玲：“一言为定！[熊猫头击掌.gif]”】
　　【苏渔的四月：“我这周末就去燕城。这样吧，我们当面聊，怎么样？对了，你们公司是不是有个叫秋秋的设计师？”】
　　姚玲玲的心“咯噔”一下。
　　秋秋？她怎么会知道秋秋？
　　姚玲玲：“是啊，秋秋还是我室友呢，我们一起合租的。”
　　【苏渔的四月：“那太好了！我和她也是网友，本来就打算去见她的。不介意的话，可以请我去你们家里做客吗？”】
　　姚玲玲看着手机，彻底无语了。
　　好家伙，你这剧本还一套一套的，连环计是吧？
　　我看你来燕城找我和秋秋是假，想通过接触我们两个公司员工，死皮赖脸，来我们公司参观，跟你心心念念的四月奔现才是真吧？！
　　呸！表脸！
　　姚玲玲：“好啊，只要你真敢来，我亲自给你安排得明明白白。”
　　【苏渔的四月：“一言为定！[熊猫头击掌.gif]”】
　　看着这段堪称魔幻的聊天记录，姚玲玲轻笑一声，随手将聊天截图甩进了合租小群里。
　　留言道：“家人们，还记得我之前说过的那个，特爱角色扮演、冒充苏渔的奇葩网友吗？你们猜怎么着，她要来跟我们奔现了！”
　　如今的合租群，秋秋也被玲玲拉了进来。
　　她们四个都在北城花园小区，她和秋秋在4号楼，敏敏和佳红则在6号楼。
　　【李淑敏：“我靠，笑死我了，这是谁的部将，竟敢冒充我的偶像！@玲玲，她要是真敢来，你务必叫上我，我倒要看看她长啥样，这么能吹！”】
　　【张佳红：“哈哈哈哈，玲玲你又在逗人家了吧，这肯定是开玩笑的啊。”】
　　【李淑敏：“回头也把她拉进群，她要是不敢来，咱们就一起在群里@她，狠狠地嘲讽她！”】
　　…
　　在群里和小伙伴们七嘴八舌地吐槽了一阵。
　　玲玲感觉压在心头的创作瓶颈都舒缓了不少。
　　伸了个懒腰，迈步走出设计中心。
　　一转弯，便看到了一道熟悉的身影，正从会议室的方向走来。
　　白色打底衫，黑色铅笔裤。
　　将那前凸后翘的大长腿勾勒得格外性感。
　　橘棕色的长发被随意地束成一个高马尾，随着她的步伐轻轻晃动，既飒爽又充满了别样的风情。
　　“秋秋！”玲玲快走几步，来到她身边，亲昵地揽住她那不盈一握的纤腰，“看到我在群里发的消息没？”
　　秋秋点点头，清冷的脸上，浮起一丝有些不好意思的神情：“嗯，看到了。我…我之前没跟你说，我确实也认识‘苏渔的四月’。”
　　“没事没事，这又不是什么大事。”玲玲歪着头，笑嘻嘻地说道，“我就是觉得太搞笑了，我从未见过如此厚颜无耻之人，她是真把自己代入成苏渔本人了。”
　　她捏了捏秋秋的手臂，打趣道：“不过话说回来，我们家QQ的身材和气质倒真有几分苏渔的影子。等她要是真来了，你就现场cosplay一波真·苏渔，给她来个surprise！”
　　秋秋抿了抿嘴唇，并没有说什么。
　　因为共同的兴趣爱好，她和“苏渔的四月”关系还不错，两人经常在网上聊音乐和绘画，她甚至还和对方倾诉过一些关于唐宋的心事。
　　她能理解对方冒充偶像的行为，大概是真的爱惨了苏渔吧。
　　就像自己，也曾无数次幻想过能和苏渔发生点什么故事。
　　两人并肩来到品牌部所在的工位区。
　　秋秋坐下后，状似无意地低声问道：“玲玲，唐总…今天怎么没来公司啊？”
　　玲玲怔了怔，随口答道：“学长接下来这两三天都不在，说是他有个朋友从外地过来了，要亲自接待一下。”
　　“哦。”
　　秋秋轻轻应了一声，点点头。
　　脸上难以掩饰的失落却没能逃过玲玲的眼睛。
　　玲玲在心里哀叹一声。
　　她当然能看出来秋秋对唐宋学长那点不同寻常的心思。
　　可是学长…那可是个正儿八经的究极海王啊！
　　已经不是脚踩几条船的问题了，搞不好他自己就是片大海。
　　秋秋这么清冷纯粹的妹子，怎么可能顶得住学长那种段位的“渣男”啊。
　　怕不是要被吃得连骨头都不剩。
　　玲玲的脑子里开始不受控制地冒出各种奇怪的画面。
　　万一…万一哪天学长心血来潮，直接杀到我们合租的房子里来…
　　然后在客厅的沙发上…在阳台的摇椅上…甚至是在我和秋秋的房间里…
　　啊啊啊啊啊啊！
　　姚玲玲的脸颊“噌”的一下就红了。
　　她下意识地低头，看了看自己那被内衣衬托得略有起伏的小A…
　　又忍不住，偷偷瞄了一眼身旁秋秋那被紧身打底衫包裹出的、惊心动魄的大D。
　　撞到不可怕，谁小谁尴尬。
　　到时候…那简直就是公开处刑啊！
　　……
　　燕景天城，大平层。
　　“嗯——”伴随着低吟声。
　　张妍迷迷糊糊睁开眼，大脑还有些昏沉。
　　当那间奢华的主卧轮廓在视野中渐渐清晰时，她才猛地反应过来，从床上坐起身。
　　办公区的椅子已经空了，电脑也合上了。
　　偌大的主卧里，安静得只能听到自己的呼吸声。
　　她拿起放在床头的手机看了看时间，竟然已经快下午三点了！
　　她瞬间睡意全无。
　　天啊！他们下午约好了要去农大，还要去逛街的。
　　虽然没有说出口，但对于这次“故地重游”，她心里是极其期盼的。
　　她有些慌乱地环顾四周，却看不到那个熟悉的身影。
　　她试探性着对门口怯怯地喊了一声：“唐宋。”
　　空旷的房间里，无人应答，只有她自己声音微弱的回响。
　　她咬了咬下嘴唇，穿上拖鞋，轻手轻脚地走下床。
　　她想去外面看看他在哪里，可又怕自己冒失地在屋子里乱走，会显得很不礼貌，被他误会什么。
　　毕竟他家里的东西一看就都很贵。
　　就在她手足无措之际，目光无意间瞥到了墙角。
　　自己的行李箱，不见了。
　　她左右看了看，都没找到。
　　随即像是想到了什么，咬了咬嘴唇，迈步来到衣帽间门口。
　　她探着身子，小心翼翼地朝里看了一眼。
　　先是被里面一排排整齐悬挂的高级定制西装和各种名牌服饰晃了一下眼。
　　随即便在角落的半旧行李箱。
　　正敞着口，安安静静地躺在地毯上，里面的东西已经空了。
　　挂衣区，她的衣服被整整齐齐挂了起来。
　　是他，帮我收拾的？
　　一股难以言喻的欣喜与甜蜜，瞬间涌上心头。
　　她能想象到，他一件一件地从行李箱里拿出来，再细心地整理、摆放……
　　紧接着，又是一阵难言的羞涩和忐忑。
　　行李箱里可是有她的内衣裤、睡衣。
　　张妍连忙低下头，再也不敢多看一眼，转身快步退出了衣帽间。
　　“唐宋，我醒了。”
　　她又对着外面喊了一声，声音比之前大了许多。
　　却也只相当于橘子猫撒娇时的“喵呜”声，根本没什么穿透力。
　　犹豫了片刻，她最终还是鼓起勇气，迈步朝外走去。
　　主卧外是一条长长的廊道，连接着客厅。
　　就在她刚刚走出主卧门，来到廊道拐角处时——
　　“哈！”
　　一声低喝，猛地在她耳边响起。
　　一道高大的身影，毫无征兆地从转角的墙后跳了出来。
　　“啊——！”
　　张妍发出一声短促的尖叫，身体因极致的惊吓而瞬间僵直、踉跄后退。
　　下一秒，便落入一个温暖而有力的怀抱。
　　唐宋从背后一把将她整个人圈住，手臂环在她纤细的腰间，发出带着笑意的低哼声
　　张妍的身高大概164公分，和白月光其实差不多。
　　但她要瘦的多，胸也小很多。
　　抱在怀里几乎感觉不到什么重量。
　　瘦瘦的、细细的一条，像一株需要被小心呵护的珍稀植物。
　　她身上没有香水味，只有纯粹的洗护用品、衣物上淡淡的洗衣液清香，混合着独属于她的气息。
　　很好闻。
　　唐宋忍不住凑近，在她的耳垂边，轻轻嗅了嗅。
　　温热的鼻息触碰到她敏感的皮肤，激起了一层肉眼可见的战栗。
　　张妍僵硬的身体，终于渐渐缓了过来。
　　感受到唐宋这亲密的举动和他怀抱的温度，她的脸颊烫得吓人，心脏“怦怦怦”地狂跳。
　　“你…你…吓到我了。”她的声音很轻，带着一丝还没散去的惊魂未定。
　　“开个小玩笑，别怕。”唐宋在她耳边低笑道，“睡好了吗？”
　　“…嗯。”
　　“那我们出发？先去农大？”
　　“嗯。”
　　看着惜字如金的女同桌，唐宋也有些无奈。
　　他又忍不住吸了吸她脖颈间的气息，这才缓缓松开了她。
　　“走吧，先去把衣服穿上。”
　　张妍低着头，双手紧紧地交握在身前，亦步亦趋地跟着他回到了衣帽间。
　　唐宋从挂衣架上，取下一件纯白色的、设计简约的中长款鹅绒服，递给她：“我在燕城有家服装公司，这是我们公司的冬季新品，保暖效果不错，试试看。”
　　张妍连忙伸手接过，乖乖地穿了上去。
　　唐宋左右看了看，满意地点点头：“你的皮肤又白又润，很适合白色。”
　　被他这么一夸，张妍的脸又红了。
　　收拾好东西。两人结伴来到玄关。
　　唐宋拿起车钥匙，正准备推开门，便感觉自己的衣角被人轻轻地拽了一下。
　　他转过身，便看到张妍正低着头，用那双水汪汪的杏眼，带着一丝欲言又止的期盼，偷偷地看着他。
　　唐宋眨了眨眼，放柔了声音问道：“怎么了？是有什么事吗？”
　　“我…”张妍咬了咬下嘴唇，声音小得几乎快要听不见，“我们…要不要…坐地铁或者…公交过去？”
　　唐宋愣了一下，似乎明白了她的小心思。
　　没有问为什么，只是随手将那把宾利车钥匙，“当啷”一声，丢回了玄关的置物盘里。
　　然后，牵起她那只微凉的小手，紧紧地包裹进自己的掌心。
　　“好啊。刚好我也好久没坐过了。“
　　门被打开，两人走了出去。
　　张妍低着头，眉眼却不受控制地弯了起来，像一弯小小的月牙。
　　从初中开始。
　　她曾无数次地幻想过，有那么一天，能和他一起，从某个地方出发，坐上摇摇晃晃的公交车，去另一个地方闲逛。
　　这个对别人来说再普通不过的事，对她而言，却是整个青春里最奢侈的梦。
　　她没想到，自己只是大着胆子，小声地问了一句。
　　他就毫不犹豫地答应了。
　　他果然还是那么好。
　　两人下了楼，穿过小区静谧的园林，来到了外面的公交站台。
　　周一下午的站台人不多，空气清冷。
　　他们就像无数对正在等车的普通情侣一样，并肩站着，谁也没有说话，气氛却异常的温馨。
　　几分钟后。
　　公交车缓缓驶来。
　　唐宋牵着她，在“滴”的一声刷卡后，走上了车。
　　车上空位很多，他拉着她在最后一排并排坐下。
　　公交车缓缓启动，驶入车流。
　　车厢里有暖气，很温暖。
　　窗外，是灰蒙蒙的城市街景。
　　店铺、行人、红绿灯，都在匀速地向后倒退。
　　张妍靠在窗边，看着窗外的景色，脸颊上的红晕一直没有褪去。
　　她能清晰的闻到他身上的气息。
　　她能感觉到，他腿与自己腿之间那细微的接触，还有他掌心里传来的、源源不断的热度。
　　她终于没忍住，偷偷侧过头，用余光飞快地瞥了一眼他的侧脸。
　　他也恰好在这时转过头来，深邃的目光在空气中相遇。
　　她的心猛地一跳，连忙把头转向了窗外，假装认真的看着风景。
　　但晶莹剔透的耳廓却已经红透了。
　　唐宋轻笑出声，手指在她的掌心里，轻轻地摩挲着，目光也随之投向了窗外。
　　午后，宁静，缓慢。
　　兵荒马乱。
　　……
　　中途换乘了一次，半个多小时后，两人终于在燕城农业大学的东校区门前下了车。
　　站在那块刻着烫金校名的石碑前，张妍长长地吐出一口白气。
　　回到这片承载了她四年青春记忆的土地，她脸上的羞涩与拘谨，也在不知不觉间渐渐褪去，取而代之的，是一种放松与亲切。
　　“走这边。”
　　她指了指，带着他，熟门熟路地从侧门走进了校园。
　　冬日的校园，有一种萧索而宁静的美。
　　光秃秃的法桐树枝桠交错。
　　主干道宽阔而干净，两旁是略显陈旧的红砖教学楼和宿舍楼。
　　偶尔有三三两两的学生骑着自行车、电动车，“叮铃铃”的从他们身边经过。
　　空气中都弥漫着一股，夹杂着书卷气和青春气息的味道。
　　“那边，是我以前上专业课最多的地方，三号教学楼。”
　　她指着不远处一栋爬满了干枯藤蔓的旧楼，语气里带着一丝雀跃。
　　“还有那边，女生3号宿舍楼，我就住在二楼最东头的那个房间。”
　　两人迈步在校园
　　张妍的话渐渐多了起来，甚至开始主动和唐宋介绍。
　　从食堂哪个窗口的饭菜最好吃，到图书馆哪个位置最安静；从哪个老师的课最有趣，到学校里那只被所有学生投喂得胖乎乎的流浪猫…
　　她滔滔不绝地说着，声音清脆，脸上洋溢着一种明亮动人的神采。
　　唐宋没有插话，只是安静地听着，看着。
　　他感觉自己仿佛也跟着她，重新回到了她的大学时光。
　　两人不知不觉间，走到了一条两旁种满了高大树木的小道上。
　　西斜的太阳终于从厚重的云层中探出头来，金黄色的余晖穿过光秃秃的树枝，洒了下来。
　　光线将女生那带着浅浅笑意的侧脸笼罩，微风吹拂着她柔顺的栗色锁骨发。
　　“张妍。”他突然停下脚步，轻声唤了她一句。
　　张妍回过身，有些疑惑地看着他：“怎、怎么啦？”
　　那双清澈的杏眼里，闪烁着未及褪去的兴奋光芒，带着一种毫无防备的天真。
　　唐宋没有回答，只是笑着，举起了手机，打开了相机，将镜头对准了她。
　　张妍脸上的神采微微一滞，立刻明白了他要做什么。
　　她抬手，慌乱地捋了捋被风吹乱的头发。
　　然后，站直了身体，双手紧张得不知道该往哪里放，最终有些笨拙地揣进了那件纯白色羽绒服宽大的口袋里。
　　她看着他的镜头，眼神里带着来不及掩饰的紧张和羞涩。
　　“咔嚓——”
　　画面被定格。
　　……
　　天光渐渐由明转暗，教学楼里陆续亮起了灯火。
　　刚下课的学生们说笑着涌出楼道，给安静的校园带来了短暂的喧闹。
　　唐宋牵着张妍，逆着人流，拉着她在空旷的走廊里闲逛，听她小声地介绍着这里的故事。
　　随后，他又拉着她随便进了一间阶梯教室，混进了一堂无关紧要的选修课。
　　他们的出现，尤其是唐宋出众的外貌和气质，立刻引起了学生的震动。
　　前排的女生们开始频繁地回头，假装看时间、捡东西，实则用那带着光的眼睛，偷偷地打量着他。
　　窃窃私语声如同微风拂过麦浪，悄然在教室里蔓延。
　　很快，便有胆大的女生拿出了手机，假装自拍，实则将镜头悄悄对准了后排。
　　身处其中，张妍恨不得把自己整个人都藏起来，但心里却又有一种异样的幸福和窃喜。
　　一节课的时间很快过去。
　　走出教学楼，夜幕已经完全降临。
　　校园里的路灯散发着昏黄的光晕，将两人的影子在地面上拉得修长。
　　张妍带着他去吃食堂最好吃的砂锅土豆粉。
　　浓白的汤底，筋道的土豆粉，配上金黄的豆皮、翠绿的青菜和鹌鹑蛋，上面再浇上一大勺店家秘制的红亮辣椒油…
　　麻辣鲜香，在寒冷的冬夜里吃得人浑身发烫。
　　吃完一顿热乎乎的晚餐，两人再次走入寒冬的夜晚。
　　坐公交车去了附近的一家大商场。
　　唐宋直接拉着她进了华为的旗舰店，给她买了最新款的华为Mate 60，又买了配套的降噪耳机和平板电脑。
　　并亲手帮她把旧手机里那些珍贵的资料，一点点导入新手机。
　　张妍很听话，对于他的好意和馈赠，并没有拒绝。
　　她只是红着脸，乖乖地跟在他身边，听他介绍这些她从未接触过的最新款电子产品。
　　逛完电子产品店，两人又去了附近的一家大型书店。
　　在温暖的灯光下，他们一起翻阅着那些泛着墨香的书籍，时而低声交谈几句，仿佛又回到了大学时，在图书馆里自习的安静时光。
　　……
　　当他们重新坐上回程的公交车，回到燕景天城时，时间已经接近晚上10点。
　　偌大的大平层里，灯光柔和，安静得能听到彼此的呼吸声。
　　洗漱过后，唐宋换上一身舒适的丝质睡衣，靠在床头，随手翻阅着一本书。
　　看着还穿着毛衣、局促地站在卧室中央的张妍。
　　笑道：“很晚了，不睡吗？”
　　“不、不是…睡…我睡…”张妍的声音细若蚊蚋。
　　“那还不赶紧去换衣服？”
　　“哦。”
　　张妍像个被指令操控的机器人，机械地转身，走进了那个如同奢侈品专柜的衣帽间。
　　她看着周围华丽的一切，内心依旧有些忐忑。
　　打开属于她的那个衣柜门，看到了那件被他亲手挂在最显眼位置的睡衣。
　　这是她这次来燕城前，鬼使神差买下的那件。
　　带着点精致的蕾丝花边，有点小性感。
　　她以前从未穿过这样的衣服。
　　她看了一眼衣帽间的门口，确认他没有跟过来，这才红着脸，紧张地脱掉身上的衣服。
　　咬了咬牙，还是把内衣也一并脱了。
　　背对着门口，迅速套上了那件柔软顺滑的睡衣。
　　低头看了看，脸颊更红了。
　　这衣服…怎么感觉…有点暴露啊。
　　尤其是不穿内衣的话，甚至可以看到胸口的轮廓。
　　她不敢出门，焦急地来回踱步。
　　过了片刻，脚步声在门口响起。
　　“张妍，还没换好吗？是找不到吗？”
　　“好了，换好了！”
　　她拍了拍自己发烫的脸蛋，又对着镜子照了照，使劲往上提了提领口，感觉还是遮不住什么，这才磨磨蹭蹭地走了出去。
　　唐宋的目光，直直地落在了她身上。
　　他还是第一次，看到“露”这么多的张妍。
　　对于这位一向保守内向的女同桌来说，这应该就是她最大胆的穿着了。
　　朦胧的暖色夜灯下，她清秀的脸蛋因为羞涩而泛着动人的红晕，水润的皮肤仿佛能掐出水来。
　　锁骨精致分明，微垂的领口下是若隐若现的白皙。
　　睡裙勾勒出她纤细而不失玲珑的曲线。
　　那种纯粹与青涩性感交织在一起的矛盾美感，让唐宋的呼吸微微一滞。
　　缓缓向她靠近。
　　张妍紧张地抿起嘴唇，下意识地用双臂抱在身前，脚趾不安地蜷缩了起来。
　　两人的距离越来越近。
　　唐宋却只是伸出手，修长的手指穿过她柔软的发丝，轻轻掠过她泛红的耳后。
　　张妍发出一声细微的低吟，身体控制不住地微微颤抖。
　　“睡觉吧？”
　　“嗯…”
　　她微不可察地点了点头，随即低着头，快步跑到床的另一侧，掀开被子钻了进去。
　　然后立刻翻身，蜷缩成一团，用后背对着他。
　　唐宋忍不住笑了笑。
　　他确实有欲望，但对于张妍，他有更多的耐心和怜惜。
　　不想用过于急促的方式，去破坏她这份小心翼翼的、迟到了十年的纯情。
　　这种感觉，就像是真的在谈一场青涩的恋爱，充满了悸动和未知的甜蜜。
　　“哒——”
　　主灯关闭，只留下墙角一盏昏黄的夜灯。
　　卧室陷入了安静的黑暗。
　　唐宋躺到了床上，掀开了同一床被子。
　　黑暗中，他能清晰地听到她急促又努力压抑着的呼吸声，还能感觉到她身体的紧绷。
　　犹豫了一下，他朝床的中间挪了挪。
　　唐宋伸出手，从背后，轻轻地环住了她纤瘦的肩膀。
　　张妍整个人一僵，却没敢动。
　　他微微用力，将她那个裹在被子里的小小身子，轻轻地翻转了过来，让她面朝着自己。
　　黑暗中，张妍那双明亮如星辰的杏眼瞪得大大的。
　　里面盛满了慌乱和紧张。
　　唐宋低头，用自己的额头，轻轻地抵住了她的额头。
　　鼻尖几乎要碰在一起。
　　他能感受到她颤抖的睫毛扫过自己的皮肤。
　　然后，在她的脸颊上，落下一个温柔的吻。
　　“晚安，张妍。”
　　张妍的眼睛剧烈颤动。
　　看着近在咫尺的他，感受着他身上的气息。
　　那颗快要跳出胸膛的心，忽然就安定了下来。
　　她微微抬起头，闭上眼睛，笨拙的在他的脸上轻轻回吻了一下。
　　唇齿之间，眉眼交缠。
　　我喜欢你，年复一年。
　　“唐宋，晚安。”

第七百二十六章 风花（日常）
　　2023年12月12日，周二。
　　邯城，上钱村。
　　清晨六点半，天还未亮。
　　冀南平原上的小村庄一片寂静，只有偶尔从远处传来几声零落的狗吠，让冬日的凌晨显得愈发寒冷。
　　钱乐乐准时从睡梦中醒来。
　　没有丝毫赖床，利落地穿上盖在被子上的厚衣服，走出了自己那间小小的卧室。
　　先是在结着白霜的院子里活动了一下手脚，做了几个拉伸，把身上的最后一丝睡意彻底驱散。
　　堂屋里，烧蜂窝煤的炉子正“呼呼”地吐着热气，但因为老房子没有保温层，屋里的实际温度依旧很低。
　　父亲钱勇已经起了床，正拄着那根磨得光滑的拐杖，在屋里缓慢而又固执地进行着康复行走。
　　“爸，你起来啦。”
　　“乐乐…咋、咋又这么早，不多睡会儿？”
　　因为得过脑梗，钱勇说话很不清楚，含混不清，但乐乐却能听懂。
　　“睡够啦，不困。”
　　乐乐笑着，快步上前，熟练地拿起火钳，帮父亲清理好炉子里烧尽的煤灰，又小心地添上几块新煤。
　　天色依旧是浓重的墨色。
　　接下来的一个小时里，她就像一个不知疲倦的陀螺，开始了高效的忙碌。
　　先到用旧棉被裹得严实的水龙头旁接满两大盆水，兑上热水调好温度。
　　随后便在逼仄的洗手间里吭哧吭哧地搓洗全家人的衣服，再用那台老掉牙的双缸洗衣机甩干，最后将衣物一件件晾在院子冻得硬邦邦的铁丝上。
　　冰冷的水汽蒸腾起来，很快就在她的刘海和眉毛上结了一层细小的白霜。
　　她却只是哈着白气，搓了搓有些冻得红肿的手，继续转身忙活下一项。
　　和面、切菜、熬粥……
　　很快，一顿热气腾腾的家常早餐，便在她的手下新鲜出炉了。
　　饭桌上，一家三口围坐在一起。
　　母亲张桂芳看着女儿那双有些开裂的手，心疼得不行。
　　“你这孩子，一回来就不闲着。这大冷的天，那水跟冰碴子一样，看把手冻成啥样了。”
　　“没事儿妈，又不是每天都干。”
　　钱乐乐眉眼弯弯，夹起一块自己带回来的熟食，放到母亲碗里，又给父亲盛了一碗滚烫的热粥。
　　语气轻快地安抚着他们：
　　“我从网上买了那种里面带绒的洗衣手套了，快递过两天就到，回头你就可以用了。”
　　“而且啊，我在学校天天坐着看电脑，正好回来活动活动筋骨。”
　　接着，她开始兴致勃勃地说起了自己在燕城的生活，专挑那些好的说。
　　她说姜老师对她特别好，带她进了很厉害的实验室，让她有机会接触到最前沿的AI技术。
　　她说自己在【微光咖啡】的兼职也很顺利，同事和老板都特别喜欢她。
　　她还骄傲地告诉父母，她现在一个月能赚四千五百块钱，让家里不用为她担心，以后家里的开销她也能负担一大半。
　　父母听得又是欣慰又是心酸，眼眶都有些红。
　　吃完饭，照顾好父亲躺下休息后。
　　钱乐乐神秘兮兮地拉着母亲张桂芳的胳膊，“妈，走，我带你去个好地方。”
　　“这大冷天的，去哪儿啊？”
　　“哎呀，去了你就知道了！”
　　她帮母亲戴上厚厚的围巾和毛线帽，两人一起出了门。
　　先是骑着家里那辆破旧的电动车到村口，接着坐上半小时一趟的公交车，摇摇晃晃二十多分钟，终于抵达了县城的客运站。
　　街道上人来人往，喇叭声、叫卖声此起彼伏，充满了小县城特有的嘈杂和热闹。
　　她领着母亲，又走了十几分钟，最终在一个挂着“正鹏车行”招牌的店面前停了下来。
　　“乐乐，你带我来这儿干啥？买电动车啊？咱家的还能用嘞。”
　　张桂芳一脸疑惑。
　　钱乐乐却并没有回答，脸上带着抑制不住的兴奋，拉着她走了进去。
　　她显然不是第一次来，熟门熟路地找到了正在修车的老板。
　　老板笑呵呵地打了个招呼：“美女，来啦，车给你准备好了，在后院呢。”
　　“走啦，妈。”
　　老板带着她们母女俩，穿过摆满了各种型号电动车的铺面，来到了后面的院子里。
　　张桂芳顺着女儿兴奋的目光望去，一眼便看到了个停在角落里的“大家伙”。
　　那是一辆崭新的电动三轮车，喷着亮眼的宝蓝色车漆。
　　后车斗被精心改造成了一个带顶棚和不锈钢操作台的小摊位。
　　上面，崭新的和面机、饼铛、双头燃气灶等设备一应俱全，全都被擦拭得锃光瓦亮。
　　在冬日的阳光下闪着新簇簇的光。
　　钱乐乐兴奋地跑上前，像是在介绍一件稀世珍宝一样，跟母亲介绍着：
　　“妈！快看，这是我送你的礼物。”
　　“车是新的，刹车、电池我都让老板重新加固整备过了，安全得很。”
　　“这套做肉夹馍的机器也是我淘的二手的，但都好用，我亲自试过了，看起来跟新的一样！”
　　“回头咱们再准备一个炖肉的大铁锅，您就可以直接开张啦！”
　　“妈，弟弟现在上高一了，你肉夹馍做得那么好吃，就在县城高中门口摆摊，还能照顾他。”
　　……
　　张桂芳愣愣地看着眼前这辆崭新的三轮车，又看了看身边的女儿。
　　滚烫的泪水，不受控制的奔涌而出。
　　“妈，你哭啥呀，先试试车啊。”
　　钱乐乐看着流泪的母亲，自己也红了眼眶，却还是笑着，给了她一个大大的拥抱。
　　清澈的眼睛里闪烁着对未来的憧憬。
　　在她心里，已经清晰地勾勒出了一幅无比美好的画面。
　　妈妈守着这个温暖的小摊位，爸爸的身体好一些了，就在一旁帮忙打打下手。
　　而她在燕城，努力学习、努力挣钱…
　　日子，一定会一点一点好起来的。
　　家里这边想做的事都妥善安排好，今天就要回燕城了。
　　钱乐乐攥了攥拳头，哥哥交代的任务，必须认真完成。
　　姜老师，您可一定要原谅我啊！
　　不过说实话，对于管教自己老师这件事，这位一贯乖巧懂事的灰姑娘，心里还真有那么一点点腹黑的小期待。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”电话铃声响起。
　　钱乐乐连忙从兜里掏出手机。
　　【小静姐】
　　她立刻接通：“喂？小静姐？”
　　“乐乐妹妹。”对面传来小静清脆悦耳的嗓音，“我在倩倩家里玩呢，正商量着中午吃什么。你要不要一起来呀？”
　　“不好意思啊，小静姐，我回邯城老家了，不在燕城。”
　　“啊？好吧，太遗憾了。”小静的语气里满是惋惜，“我还说下午去你们学校逛逛，顺便认识一下你那位传说中的熟女…啊不…美女教授老师呢。对了，你什么时候回来？”
　　“我今天下午的火车，到燕城大概五点左右了。”
　　“那太好了，待会儿把车次发我，姐姐去车站接你，然后一起去你们学校玩。”
　　钱乐乐犹豫了一下，最终还是应道：“好的，小静姐。”
　　“那就这么说定了！byebye，路上注意安全哦~”
　　挂断电话。
　　钱乐乐轻轻吐了口气。
　　这位小静姐，人可真好啊。
　　不仅帮瑶瑶介绍唐纵娱乐的工作，平常也总是关心自己。
　　真是个可爱又善良的富家千金。
　　怪不得哥哥会那么喜欢她。
　　……
　　燕城，燕景华庭，6号楼。
　　小静放下了手机，那双清澈的眼睛里，闪烁着灼热又期待的光芒。
　　哦吼吼~
　　新副本【燕师大】即将开启！
　　可以解锁新人物【知性熟女-姜教授】了。
　　她已经从老郑头（郑秋冬）那里得到了内部情报。
　　这位姜有容教授，即将成为唐宋大人麾下的第三位助理。
　　而且，老姜曾经是女帝-金董事麾下的老将。
　　嘿嘿嘿…
　　钱乐乐和姜有容是师徒，乐乐是唐宋大人的妹妹，而姜有容又要成为唐宋大人的助理。
　　这错综复杂的关系网，这堪比顶级日漫的大戏。
　　(✧◡✧)
　　要是自己和安妮也能加入进去。
　　那简直太棒了。
　　正在她浮想联翩之际。
　　一阵轻快的脚步声传来。
　　小静抬起头，首先看到的，便是一双笔直修长的酒杯腿。
　　穿着居家服的赵雅倩走了过来，将一盘切得整整齐齐的鲜果沙拉放在她面前。
　　语气娇憨道：“小静，快尝尝这个，新西兰的奇异莓，小小的一颗，不用剥皮，超级甜。”
　　“谢谢倩倩。”小静甜甜的应了一声，用银叉戳起一颗，放入口中，眉眼立刻弯成了月牙，“哇！真好吃，你从哪儿买的呀？”
　　“就在咱们小区南门的那家精品水果店。”
　　赵雅倩在她身边坐下，两人像一对闺蜜般，靠在一起，分享着零食和八卦。
　　小静一边吃，一边饶有兴致的打量着身边的赵雅倩。
　　感觉非常有趣。
　　明明长得这么高挑艳丽，身材火辣，偏偏性子单纯得不行，这满满的反差感，太戳人了。
　　因为住在同一个小区，加上如今都比较清闲。
　　小静便有事没事就往这边跑。
　　一来二去，关系确实亲密了许多。
　　“倩倩，你也吃呀。”小静拿起一颗饱满的红提，亲昵的递到赵雅倩嘴边。
　　赵雅倩笑着张开嘴，自然而然的吃下。
　　小静的心头猛地一跳。
　　忍不住盯着美容师的嘴巴看了看，惊叹道：“倩倩，你…你吃东西好灵活啊！”
　　赵雅倩愣了愣，表情有些不自然。
　　“有、有吗？”
　　“有呀，你还能做什么复杂的动作吗？”
　　小静凑近了些，像个好奇宝宝。
　　赵雅倩犹豫了一下，还是微微张开红唇。
　　开始展示自己的巧舌如簧。
　　小静的眼睛瞬间瞪圆，一股异样的感觉直冲天灵盖。
　　(ÒωÓױ)！
　　纳尼！
　　如果…如果…我们…还有…组合技…
　　私密马赛！
　　小静感觉自己的脑子快要烧坏了。
　　轻声道：“倩倩，你嘴边沾了东西。”
　　“哪里？”赵雅倩下意识地伸手去摸。
　　“别动，我帮你擦掉吧。”
　　赵雅倩看向她。
　　紧接着，便感觉小静的脸凑近过来。
　　美容师打了个哆嗦，眼睛瞪大，“小静，你——”
　　小静眉眼弯弯道：“是红提的汁水，好甜啊，可不能浪费。”
　　就在这时——
　　“噔噔噔~”
　　一阵急促的视频通话铃声响起。
　　屏幕上跳动着一个让小静瞬间回神的ID。
　　【Anne导师】。
　　她立刻站起身，对还有些发懵的赵雅倩说了句“我接个电话”，便拿着手机走到了僻静的阳台上。
　　深吸口气，调整好表情，按下了接听键。
　　屏幕亮起，安妮·凯特那张美艳得极具攻击性的脸庞，出现在了画面中。
　　她似乎刚刚化完妆，正坐在梳妆台前，用手机后置摄像头对着镜子里的自己。
　　目光慵懒而富有侵略性。
　　金色的长发如海浪般优雅地披散在一侧，身上穿着一件肉色的紧身连衣裙，将她那如同魔鬼般丰满火辣的曲线勾勒得淋漓尽致。
　　“Good morning， my dear student（早上好啊，我亲爱的学生）。”安妮的声音里带着沙哑的笑意。
　　小静立刻切换到了乖巧的“学徒模式”，用流利的英语甜甜问候道：“早上好，Anne导师！您今天看起来状态真好。”
　　(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“Of course（当然）。”安妮调整了一下镜头，让自己的魔鬼身材更加突出，碧绿色的眼眸如同猎鹰般锁定了屏幕里的小静，“我打电话来，是想告诉你，我已经订好了去燕城的机票，周四到，你…亲自来接我。”
　　“真的吗？！太好了！”小静的眼睛瞬间亮了。
　　“别高兴得太早。”安妮的唇角勾起危险的弧度，“我这次过去，一方面是要帮你梳理接入‘唐金物业体系’的具体流程，另一方面，也是要亲自检查一下你有没有按照我的要求在学习。”
　　她顿了顿，用一种能穿透屏幕的目光，一字一顿道：
　　“我希望你已经准备好了，Jane（简）。因为我的教学，会非常、非常严格。”
　　听到这话，小静非但没有害怕，反而更加兴奋了，用力地点点头，“请您放心，安妮导师，我绝对不会让您失望的！如果我达不到您的要求，可以随意惩罚。”
　　“很好。”安妮似乎对她的反应很满意，拿起一杯绿色的精力汁，又像是随口问道：“你现在在哪儿？没有和Song在一起吧？”
　　“没有。”
　　“Good，记住我的话，我们之间的事，不要告诉他。”
　　“嗯，明白。”小静夹紧双腿。
　　“那就这样，bye。”
　　“bye。”
　　挂断电话，小静深吸一口气，脸上浮起一抹异常的潮红。
　　终于要来了！
　　大洋马导师周四到，女明星苏渔周五到…
　　她们都要和自己见面，想要贴贴。
　　可惜金董事不在国内，要不然，这燕城可就太精彩了！
　　随即，她将目光投向客厅里那个还在吃沙拉的美容师，嘴角扬起狡黠的弧度。
　　接下来，就是搞好姐妹关系，看看能不能让倩倩教自己法式kiss。
　　嘿嘿，真有趣！
　　……
　　公交车穿梭在城市的脉络里，像一条温吞的鱼。
　　张妍脸上的笑容越来越灿烂。
　　早上，天还没亮他们就起了床。
　　他们一起做了早餐，然后去了清晨寂静的燕城火车站，在站前广场看了日出；
　　又去了旁边的旧书店，她在蒙着灰尘的书架上，淘到了一本心仪已久的诗集；
　　他们还去了大学城的那条商业街，她指着一家已经倒闭换了招牌的奶茶店，笑着说自己当年曾在那里打过工……
　　每一个地方，都承载着她略带灰暗的过往记忆。
　　而他的出现，则像一把温暖的钥匙，将那些记忆的门重新打开，让阳光照了进去，染上了明亮的色彩。
　　午餐，他们没有再去熟悉的小店。
　　而是在唐宋的带领下，来到了一家位于市中心写字楼顶层的法式西餐厅。
　　餐厅里环境优雅，轻柔的爵士乐在空气中流淌。
　　巨大的落地窗外，是整座城市灰蒙蒙的冬日天际线。
　　张妍很明显从未到过这种地方，看着面前雪白餐布上摆放着的三四副刀叉，一时间有些茫然。
　　只能偷偷地用余光观察唐宋的动作，他用哪一个，她就跟着用哪一个。
　　像个认真模仿的小学生。
　　注意到她拘谨的小动作，唐宋停下动作，开始温柔地为她介绍起每一种餐具的用法、每一道食材的来历，就像是在分享一个个有趣的小故事。
　　“这个是鹅肝，搭配旁边的无花果酱，一点都不会腻，尝尝。”
　　“这叫油封鸭腿，法餐里的经典…”
　　张妍安静地听着，紧绷的肩膀终于一点点放松了下来。
　　等到主菜菲力牛排被端上来，唐宋将她的餐盘拉到自己面前，用刀叉切好后，重新推回到她的面前。
　　张妍红着脸小声说了句“谢谢”。
　　拿起叉子，小心翼翼地插起第一块，却是先递到了唐宋的嘴边。
　　看到他吃下后，她才开心地眯起眼睛，享受起这顿丰盛的美食。
　　……
　　吃完饭，两人再次回到了燕景天城的大平层。
　　由于昨晚睡得非常舒服，今天的张妍活力满满，丝毫没有午后的困倦。
　　唐宋索性拉着她来到了影音室，打开投影仪，将遥控器递给了她。
　　张妍在NAS琳琅满目的片库里翻了好一阵，找到了自己想看的那部电影。
　　《侧耳倾听》。
　　一部出品于1995年的吉卜力动画，关于少女、梦想、图书馆、古董店、小提琴和青涩初恋的纯情故事。
　　两人并排陷在宽大舒适的按摩椅里。
　　影音室的灯光熄灭，只有屏幕的光影在跳动。
　　电影的节奏很慢，音乐很舒缓，气氛安静而美好。
　　过了一阵，在张妍看得入神时，唐宋伸出手勾了勾她的手指。
　　张妍疑惑地转过头，“怎么了，唐宋？”
　　“我有点渴了。”唐宋指了指影音室角落那个亮着蓝色氛围灯的小吧台，“你去帮我拿瓶可乐？”
　　“哦，好。”张妍立刻暂停了电影，站起身，摸黑走了过去。
　　打开小冰箱，找到了冰可乐，小心翼翼的捧着走了回来。
　　弯下腰，温柔的递给他。
　　然而，唐宋却直接抓住了她纤细的手腕。
　　伴随着一声压抑的低呼，张妍一屁股坐到了他的怀里。
　　脸颊瞬间热气腾腾，紧张得一动不敢动。
　　唐宋从她手上拿过那瓶冰凉的可乐，“哒”的一声单手叩开，递到了她的唇边。
　　张妍像个听话的木偶，下意识地张开小嘴，喝了一口。
　　冰凉的气泡滑过喉咙，让她因紧张而有些发干的嗓子舒服了许多。
　　随即，她便看到他也喝了一口。
　　这样亲密的情侣关系，让她整个人都像是要发烧一般。
　　头埋得更低了。
　　唐宋将下巴轻轻搁在她的肩窝上，温热的气息喷洒在她的颈侧，低声笑道：“这样看电影，是不是要舒服一些？”
　　她真的好轻，好瘦，纤细的腰肢仿佛一只手就能完全握住。
　　张妍咬着嘴唇，轻轻“嗯”了一声。
　　看到她这么乖巧配合，唐宋拿起遥控器，重新按下了播放键。
　　黑暗的影音室里，只有屏幕上的光影在闪烁。
　　电影里，女主角月岛雯正沉浸在男主角天泽圣司制作小提琴的专注神情中。
　　沙发上，呼吸交缠。
　　她的心跳得如同电影的配乐，快而热烈。
　　电影继续。
　　画面中，剧情来到了最经典的一幕。
　　在古董店“地球屋”那温暖而又充满奇幻色彩的阁楼里。
　　男主角天泽圣司为女主角月岛雯，演奏起了他正在制作的小提琴。
　　悠扬而略带青涩的琴声响起。
　　在爷爷和朋友们的鼓励与乐器伴奏下，月岛雯也鼓起勇气，伴随着圣司的小提琴声，即兴演唱了《Country Road》。
　　张妍的眼睛里闪烁着动人的光。
　　正在这时。
　　她的腰上传来酥麻的触感，唐宋的手指，竟然从她毛衣的下摆，伸进了里面，温热的指腹，直接触碰到了她光滑细腻的皮肤。
　　张妍嘴巴微张，呼吸猛地一滞，下意识地想要躲闪。
　　身体却像被施了定身法，动弹不得。
　　只能低下头，任由绯红，从脸颊一直蔓延到耳垂。
　　唐宋侧过头，吻了吻她可爱的耳垂，“你很喜欢小提琴？”
　　“我…嗯…”她的声音带着一丝不易察觉的颤抖，“以前…我朋友菲菲，经常拉这首曲子…很好听。”
　　菲菲，就是那个她在群里聊天的，开花店的林菲菲。
　　这部《侧耳倾听》一直是她最爱的电影。
　　她总能在那个平凡、爱幻想、有点自卑却又无比努力的女主角月岛雯身上，看到自己的影子。
　　她也曾像雯一样，躲在图书馆的角落里，贪婪地阅读着另一个世界的故事；
　　也曾为了一个遥不可及的身影，而默默地努力，希望自己能变得更优秀一点。
　　电影里那首贯穿始终的小提琴曲《Country Road》，算是承载了她许多的青春记忆，是她心中所有关于美好、梦想和爱情的象征。
　　听到她的话，唐宋轻轻笑了笑，没有再说什么。
　　只是那落在她小腹上的手指，开始若有若无地，在细腻的皮肤上模拟着拉动琴弓的轨迹。
　　他之前没有听过这首歌，但仅凭他那态的天赋和记忆力，已经将旋律和指法记了个大概。
　　电影，就这样在一种安静而又无比暧昧的氛围中，缓缓走到了结尾。
　　灯光亮起。
　　张妍红着脸，从他怀里挣扎着爬了起来，小声道：“我、我去一下厕所。”
　　“嗯。”唐宋点点头，目送她那有些慌乱的背影快步溜出了影音室。
　　拿起手机，在浏览器里搜索了《Country Road》的小提琴曲谱，认真地浏览了起来。
　　就在这时。
　　“叮咚——”一阵清脆的提示音响起。
　　张妍落在沙发扶手上的手机屏幕亮了起来，一条微信消息弹了出来。
　　【玥玥：“@张妍，别忘了咱们今天晚上的约会哦~[wink]”】
　　约会？
　　看到这两个字，唐宋的眉头微不可察地挑了一下。
　　他犹豫了片刻，终究还是没忍住好奇心。
　　拿起她的手机，用指纹解了锁。
　　毕竟张妍的这部新手机，从系统到数据导入，全都是他一手办的，密码、指纹，自然也都是他录入的。
　　而张妍对他，处于一种完全不设防、极度信赖的状态。
　　解锁了屏幕。点开微信，是一个名叫【风花雪月三人组】的微信群。
　　紧接着，新的消息弹了出来。
　　【林菲菲：[照片.jpg]】
　　【林菲菲：“我这边已经全都安排好了，顶级的炭火、和牛、还有我珍藏的啤酒！就等你们两位大驾光临！”】
　　照片是在一个看起来非常精致的二层阁楼露台上拍的。
　　室内装修得如同童话世界，棚子里摆着专业的烧烤架，角落里还放着吉他、电子琴和小提琴，到处都点缀着漂亮的花朵。
　　头顶的棚子上挂着星星点点的串灯，浪漫得不像话。
　　唐宋扬了扬眉，明白了。
　　大概就是女同桌在燕城的那两个朋友，要约她晚上一起聚餐。
　　他刚准备放下手机。
　　“嗡嗡嗡——”群里又开始刷屏。
　　林菲菲一连发了好几张她们大学时的老照片，教室里、操场上、图书馆前…
　　唐宋点开其中一张，不由莞尔一笑。
　　照片里的张妍，大概是大一或大二的样子，脸上还带着未褪尽的婴儿肥，留着齐刘海的短发，穿着一件简单的白色卫衣，趴在一摞书上，正对着镜头，露出一个无比灿烂、纯净得没有一丝杂质的笑容。
　　【林菲菲：“看！我珍藏的宝贝。那时候我们可真年轻啊，简直嫩得能掐出水来。‘当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招’，说的就是那时候的我们吧。”】
　　【程晓玥：“是‘休问梁园旧宾客，茂陵秋雨病相如’才对。毕业才几年，我就已经被996摧残得面目全非了。”】
　　【程晓玥：[自拍.jpg]】
　　【程晓玥：“@林菲菲@张妍你们也发一下近照啊！不许开美颜！互相伤害啊！”】
　　【林菲菲：[自拍.jpg]】
　　正在这时，轻柔的脚步声传来，张妍从洗手间回来了。
　　“你同学在给你发消息。”唐宋晃了晃手里的手机，“还有，晚上的'约会'是怎么回事？嗯？”
　　“啊！”张妍低呼一声，连忙快步上前接过手机，飞快地看了一遍聊天记录，脸颊瞬间红透。
　　“就、就是…以前在文学社认识的两个好朋友，好久没见了，约着一起聚一聚…我会早点回来的。”
　　唐宋点点头，没有追问，“没事，这么久没见了，是该好好聚一聚，难得。不着急回来，今天双12，我晚上也要去公司那边一趟。等我忙完了，正好去接你。”
　　“嗯…”
　　“对了，你的同学都在等你发照片呢。”唐宋指了指她的手机屏幕。
　　张妍“哦”了一声，打开相册，想了想，还是把昨天唐宋在农大校园里为她拍的那张发了过去。
　　【程晓玥：“哇塞，妍妍你的皮肤怎么还是这么好，可恶的天赋！”】
　　【林菲菲：“可以啊张妍同学，构图、光影都很棒，这张照片谁拍的？是不是就是你朋友圈里那个君？！”】
　　张妍看着晓玥的逼问，不知道该怎么回答，红着脸，拿着手机戳来戳去。
　　唐宋却在这时站起了身，伸手揽住了她纤细的腰肢。
　　“啊…”张妍吓了一跳，连忙把手机攥紧，藏在身后，偷偷看着他。
　　“晚上既然要和老同学见面，肯定要好好打扮一下。你现在穿得太素了。走，我这边有些给你准备的首饰。”
　　“啊？这、不用不用…我们就是随便吃个烧烤…”
　　“那怎么行，你看你那两个同学都挺时尚的。你比她们都漂亮，自然要打扮得最好看才行。”
　　听到唐宋直白地夸她“漂亮”，让张妍的心都要跳了起来。
　　随即，便被唐宋拉进了主卧的衣帽间。
　　他打开了里侧的一个专用柜子，里面并不是他的西装，而是挂着几件一看就价值不菲的女士成衣。
　　接着，唐宋从里面取出一个精致的首饰盒，递到了她的手上。
　　“给你的礼物，本来想等你离开燕城的时候再送你的。”
　　张妍捧着那个沉甸甸的盒子，手足无措道：“这…这…”
　　“看看喜不喜欢。”唐宋直接帮她打开了首饰盒。
　　里面是一整套香奈儿的配饰——
　　项链、耳钉、手链，甚至还有一枚戒圈。
　　张妍的表情瞬间呆住了。
　　从小到大，她连金首饰都没戴过，更何况是这么多、这么漂亮、这么昂贵的。
　　“喜欢吗？”
　　“喜、喜欢…”
　　“试试看。”
　　“嗯。”
　　张妍听话的坐到了衣帽间的梳妆台前，并没有任何拒绝的意思。
　　在她看来，从两人睡在一张床上开始，自己就已经是他的人了。
　　而且，大概这一辈子，都不会再有改变。
　　接受他的好意，并不是多么可耻的一件事。
　　她看着镜子里那个脸颊通红的自己，如同对待稀世珍宝般，一件一件地，将那些首饰佩戴了上去。
　　冰凉的铂金触碰到温热的皮肤，让她因为紧张和一丝难以言喻的幸福感，而微微颤抖。
　　唐宋站在她身后，看着镜子里变得精致的女生，满意地夸赞道：“很漂亮。”
　　张妍看着镜子里的自己，又看了看镜子里倒映出的他，羞涩地低下了头。
　　她将项链和手链都小心翼翼地取了下来，整整齐齐地放回了首饰盒里。
　　唯独那枚款式简洁的戒圈，没有再取下来。
　　她站起身，声音很轻地说道：“谢谢…我都没有给你准备什么礼物…”
　　“光说可不行。”唐宋看着她那双躲闪的眼睛，故意眨了眨眼，同时向前逼近一步，“不应该表示一下吗？”
　　张妍的眼睫毛如蝶翼般剧烈地颤了颤，下意识地向后缩了半步，脚跟却抵在了冰冷的梳妆台边缘。
　　她抬起头，迎上他那双深邃的眼睛。
　　最终还是踮起脚尖，在他脸颊上亲了一口。
　　她刚要如受惊的兔子般立刻退回。
　　却被一只手揽住了腰。
　　紧接着，他的眼眸在她视野里骤然放大。
　　唐宋一只手稳稳地固定着她的腰，另一只手则温柔而又强势地托住了她的下巴，微微抬起。
　　然后，低头。
　　感受着不受控制被打开的唇齿。
　　张妍的脑子里“嗡”的一声，瞬间一片空白。
　　眼睛朦胧，身体软倒在他的怀里。
　　衣帽间里静悄悄的，只有剧烈的心跳声和淅淅索索的声音。
　　北方冬日凛冽的风，吹开了南方迟迟未敢绽放的花。

第七百二十七章 小雪：救命啊！
　　下午四点。
　　长安，国际会议中心。
　　“西部光伏新能源产业集群”的闭门研讨会已近尾声。
　　巨大的环形议会厅内，气氛庄重而热烈。
　　省市政府的领导、国家电网的代表、唐仪精密的专家，以及国内几家头部投资机构的代表，正襟危坐。
　　在全场的注视下，林沐雪手持麦克风，站在发言席前，做着总结性陈词。
　　“…感谢省市政府的详尽介绍。容流资本认为，'西部光伏新能源产业集群'不仅是能源结构的转型，更是未来数据算力中心的基石……”
　　发言结束，她微微颔首。
　　“啪啪啪——”雷鸣般的掌声，在议会厅内轰然响起。
　　随后，其他几位代表相继发言。
　　会议圆满结束，众人起身离席
　　李副市长并未急于离开，而是主动走到了林沐雪身边，脸上带着长辈般和煦的笑容。
　　“林总，这两天辛苦了。你的发言很精彩，非常有见地。”
　　“李市长过奖了。”
　　两人寒暄片刻。
　　李副市长又意味深长地说道：“林总是咱们长安周县人，以后如果…家里有遇到什么困难，随时可以直接联系我。”
　　“感谢李市长关心，目前一切都好。”
　　林沐雪心中了然，这份示好，自然是看在欧阳女士的面子上。
　　但饶是如此，一位家乡父母官的亲口承诺，也足以让她心潮澎湃。
　　…
　　在省市两级领导和一众高管的热情相送下，林沐雪再次登上了那辆熟悉的宾利。车门关上，隔绝了外界所有的寒暄与恭维。
　　她疲惫地靠在柔软的真皮座椅上，长长地舒了口气。
　　该说不说，她小雪装逼是专家，但真要涉及到具体工作，还是有些吃力。
　　从包里拿出手机看了看，眉头微不可察地挑了一下。
　　屏幕上，显示着几个来自父母的未接来电。
　　自从两天前，在“天鹅湾”那套豪宅里。
　　那场完美的装逼打脸虽让她狠狠出了口恶气，积压多年的怨恨也消散大半，但总归没有完全和好。
　　这两天工作日，她全身心投入到这场百亿级别的考察中，也确实没有和父母再联系过。
　　犹豫了片刻，她轻呼口气，还是拨通了父亲林宝山的电话。
　　“嘟嘟——”
　　短暂的响了两声，电话几乎是立刻就被接通了。
　　“喂？小雪？”
　　听筒里传来父亲那带着讨好和小心翼翼的声音。
　　“爸，是我。刚开完会。”
　　“哎！哎！忙完了？忙完了好啊！”
　　“嗯。有事吗？”
　　“没、没啥大事…”父亲在那头顿了顿，问道：“你啥时候走啊？”
　　林沐雪平静道：“明天下午的飞机，回燕城还有很重要的工作。”
　　这倒是真的。
　　【微笑控股】的全球股东大会，将于下周一在纽约举行。
　　她作为唐宋的亲生助理，是肯定要陪同出席的。
　　而在那之前，她还要先陪同唐宋前往法兰西，去验收那个心心念念的【唐金庄园】。
　　一想到【唐金庄园】，她的心情就忍不住一阵激荡，充满了无尽的期待。
　　那可是世界顶级的私人领地，是唐宋真正的核心后宫。
　　她已经在心里盘算了一百遍，要如何才能在那片属于唐宋的私人领地里，也拥有一栋属于自己的小楼。
　　那才是身份和地位的象征啊。
　　电话里，父亲沉默了片刻后，用一种近乎请求的语气问道：“小雪，你…你今天晚上有没有空？我跟你妈，想去看看你。”
　　林沐雪抿了抿嘴唇，没有立刻回答，而是反问道：“你今天没去工地？”
　　“没有。”父亲的声音更低了，“这不，这不是你在长安嘛，我想着…”
　　林沐雪的胸口微微起伏，心情一阵复杂。
　　她父亲林宝山今年其实也就50岁出头，在农村，远不是退休享福的年纪。
　　他一直在长安这边的建筑工地上打零工，还有家里的几亩地，没有社保，辛苦地拉扯着这个家，逢年过节也舍不得休息。
　　从小，她和父亲相处的时间其实就不多。
　　远不及母亲。
　　“小雪…”听筒里，父亲又小心翼翼地唤了一声，生怕她不耐烦挂了电话。
　　林沐雪闭了闭眼，开口道：“我待会儿去一趟哥那里，晚上在他家吃饭。”
　　“啊？！好咧！好咧！”父亲的声音瞬间充满了喜悦，“我这就让你妈多准备几个菜！”
　　“嗯。”
　　挂断电话。
　　林沐雪长长吐出一口气，跟司机说了一声，更换了目的地。
　　目光看向窗外。
　　宾利正驶过护城河，巍峨的古城墙在夕阳下，显得苍凉而又雄伟。
　　……
　　与此同时。
　　南郊，瑞祥家园小区。
　　林沐川那套不大的客厅里，瞬间炸开了锅。
　　王素霞激动得在原地直转圈，一把将怀里的孙子塞到儿媳妇彭晓萌手上，“晓萌，你先看着娃，我下去买点东西，小雪最爱吃石子馍和琼锅糖。”
　　她一边说着，一边手脚麻利地往身上套棉袄。
　　又对着还在发愣的林宝山喊道：“哎呀！你还愣着干啥？快快快！快去把咱从老家带过来的核桃挑一挑，砸开了，小雪爱吃这个，再把前两天刚蒸好的枣馍馍，上锅给咱热一热！”
　　彭晓萌看着婆婆这副“失而复得”的激动样子，并没有丝毫不快。
　　相反，她立刻主动道：“妈，您别急。要不我现在打电话，让沐川请个假，早点回来？”
　　王素霞犹豫了一下，还是重重地点了点头。
　　她往常是最怕打扰儿子工作的，不过现在情况特殊，女儿好不容易回家一趟。
　　二十多分钟后。
　　林沐川开着那辆半旧的日产轩逸，着急忙慌地赶回了家。
　　他一进门，先是帮着母亲在厨房里忙活了一阵，又把客厅仔细打扫了一番。
　　这才紧张地搓着手，闲了下来。
　　“沐川，你跟我过来一下。”
　　彭晓萌拉了拉他的胳膊，带着他进了主卧。
　　“怎么了？”林沐川问。
　　彭晓萌压低声音道：“你们公司现在到底是啥情况？还能撑住不？”
　　“唉。”林沐川叹了口气，“还是那样，估计能坚持到年底发了工资就不错了。不过，年终奖是别想了。”
　　“沐川，小雪明天就走了。”彭晓萌的眼神闪烁，“你工作的事…是不是该跟她提一下？”
　　林沐川立刻皱眉道：“不行！这才刚跟小雪缓和点关系，我咋好意思开这个口？那不成管她要东西了吗？”
　　“可是咱家现在这情况…”彭晓萌欲言又止。
　　“反正就是不合适，以后再说吧。“林沐川固执地摇头。
　　彭晓萌叹了口气，没敢继续在这个话题上逼迫他。
　　她也看得出，林沐雪心里那口气还没完全消，这时候提钱、提工作，确实不合适。
　　她咬了咬牙，换上了一副温柔的语气：“那行，不提就不提。待会儿你多陪你妹妹聊聊天。工作的事你也别太担心，当初的那8万块彩礼钱，我还存着死期呢。回头我取出来，够咱们撑一阵子的。”
　　听到这话，林沐川愣了愣，心里涌起一股异样的感动。
　　他这个老婆，自从怀了孕，还是头一次对自己这么温柔。
　　而且竟然主动提出要动用那笔她看得比命还重的彩礼钱。
　　正在这时。
　　“叮咚——叮咚——”门铃声响了起来。
　　“哎呀！应该是小雪来啦！“彭晓萌眼睛一亮，连忙推了推丈夫，”走啦走啦！快去开门！”
　　两人迅速来到客厅。
　　林宝山已经紧张地跑过去打开了房门，刚从厨房里擦着手走出来的王素霞也停下了脚步。
　　紧接着，一道高挑冷艳的身影走入了这个小小的客厅。
　　“小雪。”“小雪你来啦…”
　　四人连忙打招呼，声音里都带着压抑不住的紧张和讨好。
　　林沐雪迈步走了进来。
　　右手拎着那只黑金配色的爱马仕Birkin包，身上穿着一件质感极佳的黑色羊绒大衣，内搭一件简约的黑色商务衬衫。
　　整个人显得愈发精致、干练，但也愈发冷艳。
　　她只是静静地站在那里，那股子在顶级名利场浸淫出来的强大气场，便让门口这方小小的天地，都显得逼仄起来。
　　“爸、妈、哥、嫂子。”她打了声招呼，称呼没错，但语气平淡。
　　她的目光随即落在彭晓萌怀里那个正好奇地瞪着大眼睛的小婴儿身上，眼神柔和了些许，“嘟嘟。”
　　“哎哎！嘟嘟，快叫姑姑…姑姑…“彭晓萌笑呵呵的，抓着自己儿子的小手挥了挥，”这是你小雪姑姑…”
　　随着婴儿发出“咿呀”的声音，客厅里那份令人窒息的压抑感，似乎也消散了些许。
　　王素霞看着眼前这个既熟悉又陌生的女儿，咬了咬牙，终于鼓起勇气上前，一把拉住了她的胳膊。
　　“小雪啊，快，快进来坐。把大衣脱了，别给弄脏了。”
　　她顺势将女儿拉到沙发上坐下，又连忙回头招呼：“沐川，还愣着干啥！快给你妹倒水！”
　　“好嘞！”林沐川赶紧应声。
　　一时间，一家人开始手忙脚乱地热情招待起来，倒水的倒水，拿水果的拿水果。
　　林沐雪看了看茶几上摆满的核桃仁、琼锅糖、还有热气腾腾的枣馍馍…都是她小时候最爱吃的零食。
　　她又环视四周，打量着这个她只是在朋友圈里看过的哥哥的新家。
　　刨除公摊，实际使用面积可能也就70平左右，装修非常普通，家具也都是最便宜的款式。
　　就是为了这套房子，当初他们卖掉了那块说好要留给她的宅基地。
　　注意到她的目光，林宝山和王素霞的心头同时一紧，脸上浮现出尴尬和担忧。
　　林沐雪收回目光，捏起一颗琼锅糖放入口中，慢慢咀嚼。
　　那股子甜到发腻、属于童年的味道在味蕾上化开，让她的心中升起了一丝复杂的暖意。
　　林沐川抿了抿嘴，终于鼓起勇气，站起身道：“小雪，之前我结婚买房那事，爸妈卖了你的房基地，归根到底都是为了我。这事是哥对不起你，哥给你道歉。”
　　王素霞也红了眼圈，拉住女儿的手，声音哽咽：“小雪啊，是妈不对，当初不该瞒着你…妈跟你认错。”
　　林沐雪看着一家人这副模样，心中那股积压了两年的怨气，也散得差不多了。
　　她深吸口气，摇了摇头：“都过去了，我知道你们当时也有难处。”
　　她没有说原谅，但一句“都过去了”，已经足够让林沐川和王素霞如释重负。
　　王素霞的眼泪“唰”地一下流了下来。
　　彭晓萌连忙抽了纸巾递过去。
　　客厅里那剑拔弩张的气氛，终于变得融洽起来。
　　林沐雪看向林沐川，像是随口问道：“哥，你现在还是当初那个机械厂上班？”
　　“是咧，干了四年多了。”
　　林沐雪喝了口热水，抬起头道：“我听佳佳姐说，你们公司快不行了？”
　　彭晓萌的心猛地一跳，瞬间意识到了什么，呼吸都屏住了。
　　林沐川则满脸通红，羞愧地低下了头，“嗯…现在行业不景气，公司这边也…嗐。”
　　在他看来，自己吸了家里这么多血，还连累妹妹受了天大的委屈，结果却混得一事无成，实在是丢人。
　　他大学学的是自动化，毕业后进了这家传统的机械加工厂，技术含量不高，业务又严重依赖外贸订单。
　　如今这形势，公司也是朝不保夕。
　　而他自己，顶尖技术没学到，反倒养了一身传统制造业的惰性，想跳槽去高科技行业，知识结构和工作节奏都跟不上。
　　不上不下的，极其尴尬。
　　就在这时，林沐雪打开了那只黑金配色的Birkin包。
　　从里面拿出一张制作精良的名片，轻轻放到了茶几上，推到了他面前。
　　“这是【唐仪精密】长安分公司的总经理，汪明伟的联系方式。”
　　她的声音很平淡，像是在说一件微不足道的小事。
　　“我已经跟他提过你的情况。明天上午，你直接去找他，关于你的新工作，他会帮你安排好。你现在有了嘟嘟，压力大。爸年纪也大了，以后尽量别在工地上干活了。”
　　“轰——”
　　这几句话，如同惊雷一般在屋里炸响。
　　林沐川呆呆地看着那张薄薄的名片，嘴唇哆嗦，一个字也说不出来。
　　彭晓萌则死死地咬住下嘴唇，才没让自己尖叫出声，眼睛里爆发出难以置信的狂喜。
　　她做梦都想让丈夫去一家稳定的大企业，没想到…直接去了【唐仪精密】？！
　　那可是【唐仪精密】啊！国内制造业的天花板！
　　对于学自动化、搞机械的林沐川来说，那简直是圣地。
　　薪资待遇、福利水平、稳定性…想都不敢想！
　　就这么安排好了？！还是直接联系的总经理？！
　　王素霞和林宝山对视一眼，脸上表情复杂莫名，既有为儿子高兴的惊喜，又有对女儿的愧疚和忐忑。
　　“哎呀！谢谢小雪！沐川有你这么个妹妹，真是…真是…天大的福气！”
　　彭晓萌最先反应过来，激动得语无伦次，连忙碰了碰还在发呆的丈夫。
　　“小雪。”林沐川的声音都在抖，“谢谢，这、这会不会让你太欠人情啊？”
　　“呵，不至于。”林沐雪云淡风轻地端起水杯，“我这次来，也是代表公司和【唐仪精密】合作。而且，我和欧阳女士关系不错，这只是随手的事而已。”
　　而随着“欧阳女士”这四个字从她嘴里轻飘飘地说出来。
　　即便是林宝山，都瞪大了眼睛。
　　林沐川和彭晓萌更是呆愣当场，满眼不可思议。
　　“欧、欧阳…女士？是那个【唐仪精密】的董事长？！”林沐川结结巴巴地问。
　　林沐雪轻笑道：“嗯。我在魔都买的那套房子，就是她友情转让给我的。”
　　小客厅里，瞬间安静异常。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”包里的手机铃声响了起来。
　　【唐仪精密-陈秘书】
　　林沐雪心头微跳，晃了晃手机道：“是欧阳女士的秘书打来的电话，我接一下。”
　　说完，她在一屋子人极度震惊和敬畏的目光中，起身朝着阳台走去。
　　“喂？陈秘书。”
　　“林助理，下午好，没打扰你休息吧？”电话那头传来陈静沉稳干练的声音。
　　“没有没有，陈秘书您有什么事？”
　　“呵呵，没什么大事。”陈静笑道：“我是听长安分公司的汪总说，你打算让你哥哥入职，做一名设备工程师？”
　　林沐雪心头一紧，连忙解释道：“是的。他大学学的就是自动化，而且之前一直在机械厂工作，专业还算对口。”
　　这件事，她本以为就是一句话的小事。毕竟以她如今的身份，帮家人安排个基层岗位，再正常不过。却没想到，竟然会惊动欧阳女士的首席秘书。
　　她心里瞬间有些打鼓，不知道对方是什么意思。
　　“林助理，你别误会，我没有别的意思。”陈静仿佛猜到了她的想法，语气依旧温和，“我打电话的意思是，汪总那边的安排，不太妥当。”
　　“啊？”
　　“既然是你的亲哥哥，又是相关专业出身，只安排一个普通的设备工程师，太屈才了。我的意思是，让汪总重新安排一个储备干部的岗位，先放到自动化技术研发部门，跟着学习半年。如果能跟得上，未来就朝着高新技术的专家岗去培养。薪资待遇，自然也是按储备干部的标准来。”
　　林沐雪瞬间松了口气，“好的，太感谢您了陈秘书！”
　　“不用客气。”陈静又关心了她在长安的行程，随即话锋一转，像是随口聊家常般问道：“对了，林助理，你下周要陪唐总去纽约参加【微笑控股】的全球股东大会，对吗？”
　　“是的，在那之前会先去趟法兰西的庄园，行程已经安排好了。”
　　“呵呵，那到时候可是要见到金董事本人了。”陈静的语气里带着一丝莫名的笑意，“说来也巧，你可能不知道，你现在为唐总打理的这些私人行程、生活琐事，在以前，可都是金董事亲自在安排。从这个角度说，你这也算是，完美替代了金董事在唐总身边的一些职能。相信你们到时候见面，应该会很聊得来。”
　　林沐雪整个人都僵住了，甚至怀疑自己的听觉。
　　(⊙_⊙)?！
　　啥玩意儿？！
　　我现在干的这些私人秘书的活…是金董事以前干的？！
　　听筒里，陈静的声音依旧平稳：“还有，刚刚收到消息，金董事特意以【微笑控股】董事会的名义发函，邀请唐总的工作助理——沈玉言，也一同参加本次股东大会。相信唐总应该也很快会通知你，你们两位助理可以提前沟通一下行程细节。”
　　“那就不打扰你了，好好和家人团聚吧。再见。”
　　“再、再见…”林沐雪木然地回应。
　　听筒里传来挂断的忙音。
　　她握着手机，站在阳台上，脑子里“嗡鸣”一片。
　　一个荒诞又让她心跳加速的念头，不可抑制地冒了出来。
　　在她的世界观里，金董事是唐总的正宫，是高高在上的幕后掌控者。
　　可听陈静这番话的意思，金董事竟然也做过这种类似于私人秘书的工作？
　　如果真的是这样的话。
　　她似乎突然明白了，为什么金董事对她的态度，总带着一种若有若无的审视和敲打。
　　金董事亲自邀请沈玉言去纽约？
　　是警告？是敲打？还是要扶植沈玉言来取代她？
　　完蛋了！完蛋了！
　　救命啊！这还怎么玩？！

第七百二十八章 雪夜
　　燕景天城，大平层。
　　张妍坐在衣帽间那张华丽的梳妆台前，指尖无意识地抚摸着自己有些红肿的嘴唇，脸上带着久久未曾散去的羞涩红晕。
　　唐宋已经离开了这里，去参加公司的双十二直播活动。
　　空旷的房间里，只有她一个人。
　　脑海里，总是无法抑制地，反复回放着那个长而深入的吻。
　　他的温柔、他手掌的温度、他身上的气息…
　　每一个细节都如同高清慢镜头般，在她脑海中不断重演。
　　原来…原来仅仅只是亲吻，就可以让人感觉到如此…
　　她咬了咬嘴唇，双手紧紧交握在腿上，把头埋了下去。
　　“叮咚——”
　　微信提示音将她从混乱的思绪中惊醒。
　　【程晓玥：“@张妍@林菲菲，我已经出发了，导航显示二十分钟到花店。”】
　　张妍迅速回过神，看了一眼时间，连忙回复：“我也马上出门，应该差不多时间到。”
　　发完消息，她立刻站起身。
　　拿起唐宋为她挑选的，黑色城市冲锋衣。
　　也是他们公司的爆款产品，确实很漂亮。
　　她将衣服认真穿上，拉好拉链。
　　镜中的自己，瞬间变得有些不同了。
　　利落的剪裁和硬挺的面料，将她原本有些单薄瘦弱的身形衬托得挺拔了几分，也巧妙地遮盖住了她那份不自觉的瑟缩与拘谨。
　　看着镜子里那个焕然一新，甚至有几分英姿飒爽的身影。
　　张妍的脸颊又红了。
　　她拿上包包，下了楼。
　　用手机叫了一辆网约车，前往林菲菲的“小萌物花店”。
　　车窗外，天色阴沉沉的，铅灰色的云层压得很低。
　　空气中弥漫着一股湿冷的味道。
　　要下雨…哦不…是下雪了吗？
　　张妍望着天空，心里充满了期待。
　　北方的雪，燕城的雪。
　　她已经太久太久没有看到了。
　　多么希望，在自己离开之前，能看到一场大雪啊。
　　林菲菲的花店位于桥西区的市中心，距离这边其实很近，但遇上晚高峰，走走停停，也花了差不多二十分钟才到。
　　她付了车费，刚一下车。
　　身后便传来一道清脆而又熟悉的呼喊声：
　　“妍妍！妍妍！这里！”
　　张妍转过身，便看到正站在路沿，用力朝她挥着手的程晓玥。
　　她比大学时成熟了许多，留起了温柔的及肩长发，脸上也化了精致的淡妆，一身剪裁合体的驼色大衣，让她整个人看起来充满了知性白领的气质。
　　早已不是当年那个戴着厚眼镜的学霸女孩了。
　　张妍的目光有片刻的恍惚，随即，脸上绽放出了无比灿烂的笑容。
　　她快步上前，和自己的好朋友，紧紧拥抱在了一起。
　　“晓玥，好久不见。”
　　“妍妍，可算见到你了！”程晓玥上下打量着她，特别是看到她身上那件又酷又飒的冲锋衣时，眼睛一亮，“可以啊你，比以前漂亮多了，也更会打扮了！”
　　张妍被她夸得有些不好意思，拉着她的手笑个不停。
　　两人嘻笑了一阵，拉着手走进了那间挂着【小萌物花店】可爱招牌的店里。
　　推开玻璃门。
　　一股混合着泥土芬芳和各种花朵香气的空气扑面而来，温暖而湿润。
　　店内的布置极其精致用心，充满了文艺气息。
　　程晓玥扯着嗓子喊道：“老板在吗？有客人来买花了！”
　　“来啦来啦！”
　　伴随着一阵清脆的脚步声，一道穿着森系长裙的身影，从里间快步走了出来。
　　或许是因为家庭富足美满，林菲菲和大学时并没有什么变化。
　　穿着打扮也依然是那副森系文艺风。
　　“妍妍、晓月。”“菲菲！”
　　时隔两年多。
　　曾经的“风花雪月三人组”，终于在这间开满了鲜花的店里，再次重逢。
　　没有丝毫的生疏与客套，只有最纯粹的尖叫和用力的拥抱。
　　“哎呀，你们可算来了！快快快，帮我搭把手，我正准备关门呢！”
　　林菲菲笑着，眼眶却微微泛红。
　　她一手拉着一个，将她们领进了花店的后场。
　　三人立刻分工合作，忙碌起来。
　　将一盆盆包装精致的洋桔梗、多头玫瑰搬回室内。
　　一切收拾妥当，林菲菲锁好店门，“走，上楼。”
　　她领着两人，穿过一条挂满了干花和捕梦网的狭窄楼梯，来到了花店的二楼阁楼。
　　“哇——！比照片上看到的还要漂亮！”
　　张妍发出了惊叹声，眼睛亮晶晶的。
　　这里完全是另一个世界。地面铺着柔软的波西米亚地毯，扔着几个舒服的懒人沙发；书架上塞满了各种诗集、散文和黑胶唱片；墙角还放着吉他、尤克里里和小提琴。
　　最吸引人的，是阁楼尽头连接着的那个小小的露台。
　　此刻，露台顶棚的串灯已经亮起，星星点点，如同夏夜的萤火，将这方小天地照得无比温馨。
　　中间的卡式炉上支好了烤盘，旁边放着几瓶精酿啤酒和果酒。
　　程晓玥早已来过，熟门熟路地直接瘫进了懒人沙发里。
　　张妍却格外激动，“菲菲！这、这不就是我们仨当年天天念叨的那个‘梦想小屋’吗！”
　　她们曾经幻想过，有个带阁楼的房子，可以读书、聊天、唱歌、弹琴…
　　如今，竟然真的被林菲菲实现了。
　　“是呀，我特意找人装修的。”林菲菲得意地扬扬眉。
　　程晓玥笑道：“行啦，大小姐，尾巴都翘起来了。妍妍，她可是富婆，跟咱们不在一个阶级的。”
　　张妍捂嘴轻笑，“是啊。”
　　林菲菲大学的时候，其实表现的并不有钱，普普通通
　　不过临近毕业，她们才知道，林菲菲家里是拆迁大户，光店铺就有5处，房子也好几套。
　　直接躺平。
　　三个许久未见的好朋友，在阁楼里热闹了一阵后。
　　便一起来到露台，开始围着烤炉忙活起来。
　　烤肉的香气和啤酒的气泡声，很快便在小小的露台上弥漫开来。
　　程晓玥吐槽着互联网大厂里那些令人窒息的黑话和PPT文化。
　　林菲菲则分享着她佛系开店，和各种奇葩客人的趣事。
　　冬夜的风虽然有些凛冽，但烤炉的炭火烘得人暖洋洋的。
　　“叮——叮——”啤酒瓶在空中清脆地碰撞。
　　女孩们的脸颊都泛起了微醺的红晕，嘻嘻哈哈地翻看着手机里过去的旧照片，聊起了大学时的种种。
　　就连一向内向腼腆的张妍，话也多了起来。
　　过了好一阵。
　　程晓玥突然指着张妍身上的衣服，眼睛一亮：“哎？我说这件冲锋衣怎么看着这么眼熟，又这么好看…妍妍，这不就是苏渔同款吗？！没想到你现在这么时髦呢。”
　　林菲菲也诧异道：“诶，我想起来了，好像确实看到过照片。”
　　张妍眨了眨眼，有些疑惑：“苏渔同款？”
　　“对啊！”程晓玥立刻打开手机，飞快地在上面搜索起来，随即把手机屏幕放到了桌子中央。
　　屏幕上，正是前段时间火爆全网的那张苏渔的机场街拍。照片里的苏渔，戴着墨镜，身上穿着一件纯黑色的冲锋衣，内搭简约的白T，下身是一条高腰工装裤，美得不可方物，又飒得惊心动魄。
　　而她身上的那件，和张妍这件，确实一模一样。
　　“还真是…”张妍也有些惊讶。
　　她只知道这是唐宋公司生产的衣服，却没想到，竟然还被苏渔穿过。
　　一股小小的骄傲感，在她心底悄然升起。
　　“我可是苏渔的粉丝。”程晓玥激动地站起身，“妍妍，快让我试试你这件，我早就想买了，只是太忙了，后面又离职，一直没顾上。”
　　“好啊。”张妍笑着站起身，将冲锋衣脱了下来。
　　程晓玥迫不及待地换上，对着露台的玻璃门照了照，得意地扭了扭身子，还学着苏渔的样子，摆了个酷酷的pose。
　　“怎么样？可以吧！是不是有内味儿了？”
　　“很美，很适合。”张妍由衷地赞叹。
　　这可是唐宋公司的衣服，那肯定是怎么穿都漂亮。
　　就连一向只喜欢森系穿搭的林菲菲，也被勾起了好奇心，从程晓玥身上扒下来，自己也套了上去。
　　她看着镜子里那个与平日风格截然不同的自己，也有些惊喜。
　　“可以啊菲菲！你穿上也好看！”
　　“说真的，这件衣服版型是真不错，”林菲菲自己也忍不住笑了，“不显肩宽，面料又挺，高矮胖瘦谁穿都好看。妍妍，你回头把链接发我呗，我也要去买一件。”
　　程晓玥立刻举手：“我也要！我也要！”
　　“是、是别人送我的…”张妍的脸颊噌地一下就红了，声音也小了下去，“我回头找他要一下链接。”
　　空气，瞬间安静了。
　　程晓玥和林菲菲对视一眼，都从对方眼中看到了熊熊燃烧的八卦之火。
　　“哦~~”林菲菲拖长了音调，坏笑着凑了过来，“是‘别人’送的啊？这个‘别人’，该不会就是让你‘北枝心安’的那个‘君’吧？”
　　“快说！是不是他！”程晓玥也从另一边包抄过来，像审犯人一样，“如实交代！”
　　“我…我没有…”
　　张妍被她们一左一右地夹在中间，红着脸，笑得东倒西歪，却怎么也挣脱不开。
　　三个女孩，就在这小小的露台上，笑闹成了一团。
　　正在这时，一阵微凉的风吹过。
　　几片冰凉的雪花，簌簌地，从漆黑的夜空中飘落，融化在她们因嬉笑而泛红的脸颊上。
　　三人的笑声戛然而止，几乎是同时，仰起了头。
　　“下雪了！”
　　不知是谁发出了一声惊喜的低呼。
　　紧接着，越来越多轻盈的雪花，开始在光晕下，旋转，飘落。
　　张妍的脸上，露出了近乎痴迷的灿烂笑容。
　　她伸出手，接住一片小小的雪花，看着它在自己的掌心里，迅速融化成一滴冰凉的水。
　　北方的雪，燕城的雪……
　　她真的，看见了。
　　三人如同回到了无忧无虑的孩童时代，跑出露台的顶棚，冲进了那片温柔的、刚刚降临的雪幕之中。
　　她们张开双臂，仰着头，任由雪花落在发间、眉梢。
　　笑声，穿透了沉沉的夜色。
　　过了片刻。
　　张妍却突然捂住了肚子，蹲在地上。
　　“怎么了妍妍？”
　　“没事。”她有些不好意思地摆摆手，“可能是今晚喝了太多冰啤酒，又在外面吹了风，有点着凉了。我去趟洗手间就好。”
　　说完，她便捂着肚子，小跑着下楼去了。
　　关上洗手间的门，坐在马桶上，拿出手机。
　　犹豫了许久，她终于点开了那个置顶的聊天框。
　　指尖在屏幕上停顿、删改，最终，发出了一段混杂着羞涩、分享与思念的文字：
　　【唐宋，我到菲菲的花店了，阁楼上的烧烤很香，大家也很开心。只是我有些贪杯，喝了几杯冰啤酒，肚子便开始抗议了。原来人长大了，胃先变得诚实。
　　窗外，下雪了。很轻，很慢，像怕吵醒谁一样。像书中描写的‘未若柳絮因风起’。羊城没有雪，我好久没看到这样的冬天了。
　　你现在应该还在忙吧。等你离开办公室的时候，一定会比现在更冷，记得多穿一件外套。
　　对了，她们都很喜欢你公司的冲锋衣，都在找我要购物链接。如果你不忙的话，能不能把链接发我一下？
　　雪好像又下得密了些。
　　我，有些想你了。】
　　她将信息发送出去。
　　瞬间被一股巨大的甜蜜感所填满了。
　　其实，从下午分开的那一刻起，她就一直想给他发消息。
　　想告诉他，自己安全到了；想跟他分享，和朋友重逢的喜悦；想问问他，晚饭吃得好不好……
　　可终究是太过羞涩，害怕打扰到他工作，那句“你在干嘛”，在聊天框里打了又删，删了又打。
　　如今，借着要“冲锋衣链接”这个再合理不过的借口，总算是把那些藏在心底的话，都顺理成章地说了出来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机几乎是在她发出去的瞬间就震动了起来。
　　【唐宋：“我也想你了。肚子还疼吗？严重吗？”】
　　张妍红了红脸，快速回复：“不严重，就是闹肚子而已，不用担心。”
　　【唐宋：“不许再喝冷饮了，喝点热水。”】
　　张妍：[猫猫点头的表情包]
　　【唐宋：“把你两个朋友的身高体重发给我。”】
　　张妍听话的把两人的数据发了过去，然后眼巴巴地等着唐宋发来购物链接。
　　然而，对方却只是发了个“收到”的表情包，便再没了下文。
　　大概是在忙吧…
　　张妍也没多想。
　　毕竟现在是双十二，他又是公司的老板，肯定忙得不可开交。
　　她已经很满足了。
　　等到张妍从马桶上站起来时，才发现因为在厕所里打字聊天坐得太久，两条腿已经酸麻得快没了知觉。
　　她扶着墙，缓了好一阵才站稳。
　　当她重新回到阁楼露台时。
　　程晓玥和林菲菲立刻关心地围了上来，还贴心地为她倒了一大杯冒着热气的蜂蜜柚子茶。
　　然而，这份姐妹情深并没能持续太久。
　　热水还没喝两口，她就被两人一左一右地劫持住了。
　　“老实交代！那个送你冲锋衣的'君'到底是谁？！”
　　“大学那会儿我就发现了！”程晓玥捏着她的胳膊，一副严刑逼供的架势，“你隔三差五就一个人偷偷摸摸跑去燕科大！说！是不是就是你朋友圈里那个'君'？！”
　　“对啊！”林菲菲也在一旁帮腔，“妍妍，你别以为我们不知道，就是怕你害羞，一直没忍心揭穿你而已。”
　　“还不说是吧？菲菲，挠她痒痒！”
　　“啊！别……”
　　在两个闺蜜的联合拷问下。
　　张妍被闹得没办法，笑得眼泪都快出来了。只能红着脸，用蚊子哼哼似的声音，羞涩地点了点头。
　　“哇哦——！！！”
　　两双八卦的眼睛瞬间亮得如同探照灯。
　　“真的是他？！进展到哪一步了？牵手了没？亲了没？”
　　“我想听你们之间的故事，快说快说！”
　　在一片“坦白从宽，抗拒从严”的起哄声中。
　　张妍断断续续地，将那段跨越了十余年的故事，挑着拣着说了一些。
　　初中的同桌，曾经的朋友，后来的疏离，燕城，帝都，以及羊城的重逢…
　　程晓玥和林菲菲这两个本就有些文青的女生，瞬间沉迷在这段漫长、纯粹又充满了宿命感的暗恋故事里，听得如痴如醉。
　　“天啊，好浪漫…”林菲菲捧着脸，“这简直就是小说情节。”
　　“对了，他现在也在燕城吧？妍妍，你赶紧把他叫过来呗！”程晓玥激动地提议。
　　“是呀是呀！我超想见见他真人！能让我们的大才女惦记这么多年，这简直就是活在青春恋爱小说男主角啊！”
　　张妍红着脸，小声道：“他、他现在很忙，正在公司工作呢。”
　　“你不是肚子不舒服吗？让他来照顾一下你呀！就像小说里写的那样，霸道总裁连夜飞过来什么的！”
　　“如果这个'君'在与你分别后，真的成长为叱咤风云的大人物，那这故事就堪称传奇了。”林菲菲已经开始脑补了。
　　就在这时。
　　“叮铃铃——”张妍那只新买的华为手机突然响了起来。
　　是一个陌生的燕城本地号码。
　　她连忙拿起手机，像是抓住了救命稻草，借机摆脱了朋友们的魔爪。
　　接通电话：“喂？您好。”
　　电话那头传来一个极其干练礼貌的女声。
　　张妍听了几句后，眼睛瞬间睁大了。
　　她“噌”地一下从沙发上站了起来，声音都有些变调：“啊？这…啊！好、好的！我…我马上下去！”
　　程晓玥和林菲菲对视一眼，满脸疑惑。
　　张妍挂断电话，脸上还带着不敢置信，混杂着惊喜与惊吓的复杂表情。
　　“妍妍，怎么了？谁啊？”
　　“他、他…”张妍指了指楼下，语无伦次地说道：“他让人把你们要的冲锋衣，还有、还有给我的药…，送过来了…说、说在楼下等着。”
　　“什么意思？”
　　“送衣服？还送药？”
　　两人怔了怔，有些没听明白。
　　然而，张妍已经顾不上解释，快步朝露台边跑去。
　　两人也好奇地跟了过去，趴在露台冰凉的栏杆上，朝楼下望去。
　　紧接着，三个女生同时呆愣在原地。
　　夜色深沉，细密的雪花正无声地簌簌飘落。
　　花店楼下那盏散发着暖黄色光晕的路灯下，一辆打着双闪的劳斯莱斯幻影，正安静地停靠在路边。
　　庞大的车身，如同蛰伏在暗夜中的黑色巨兽。
　　帕特农神庙式的银色格栅在灯光下反射出冰冷而威严的金属光泽。
　　车顶和引擎盖上，已经落了薄薄的一层碎雪。
　　在那辆车的旁边，静默的站着一个身着黑色束腰大衣、扎着利落马尾的女人。
　　身姿挺拔矫健，如同标枪般矗立在风雪中，手里拎着几个购物袋。
　　雪花落在她的肩头，路灯的光线勾勒出她冷冽而又专注的侧脸。
　　那画面，精致、孤傲，充满了电影般的质感。
　　似乎是注意到了上方的动静，女人抬起头，朝二楼露台望了过来。
　　路灯的光芒照亮了她的脸——
　　那是一张五官极其立体，甚至有些偏中性的美丽脸庞。
　　眼神明亮而锐利，带着一种生人勿近的淡漠。
　　看起来攻气十足。

第七百二十九章 散文诗
　　夜色中，不时有车灯的光束划破。
　　雪花在光中狂舞。
　　阁楼的露台上，陷入了短暂的沉寂，只剩下三人急促的心跳声。
　　路灯下的女人，目光穿透风雪，在她们脸上一扫而过，最终精准地落在了张妍的身上。
　　她微微颔首示意，那张冷峻的脸上，似乎露出了一丝极其细微的笑容。
　　张妍也终于确定，她就是那个唐宋的司机。
　　林菲菲和程晓玥艰难地咽了口唾沫。
　　身为标准的文艺女青年，她们看过无数的电影，读过无数的小说。
　　但眼前这一幕——
　　雪夜、豪车、神秘的冷峻女人、以及那份专程而来的礼物。
　　却比任何虚构的情节都更不真实、更具冲击力。
　　而且，这一切，竟然就发生在她们最平凡的朋友张妍身上。
　　“妍妍…”程晓玥的声音都在发颤，“楼下那个…她、她就是…来给你送东西的？”
　　“嗯。”
　　张妍深吸一口气，冬夜里凛冽的寒意，非但没能让她冷静。
　　反而让心底那片本就翻涌的海，掀起了更巨大的波涛。
　　唐宋…
　　他竟然仅仅因为自己随口一提的链接，就真的把衣服送了过来…
　　甚至…还特意准备了药。
　　他怎么可以对我这么好。
　　从小到大，张妍的生活，就像一叶没有根的浮萍。
　　父母的离异，寄人篱下的童年，为了生计一次又一次的搬家…
　　她没有一个真正稳定的家，一直在漂泊，一直在努力地适应着一个又一个新的环境。
　　而在她所有颠沛流离、晦暗不明的岁月中，少年时代的唐宋，是她生命里闪着光的坐标。
　　如今，她站在了光里，感受到了光的温暖和包容。
　　只觉自己是这个世界上最幸福的人。
　　“您、您稍等，我马上下去！”张妍对着楼下的女司机喊了一声，转身就要下楼，接着又猛地顿住，“菲菲，楼、楼下的锁怎么开啊？”
　　“我陪你一起下去，给你开、开门。”
　　“好。”
　　回过神来的程晓玥立刻跟着道：“我也陪你们下去。”
　　急促的脚步声从露台响起，穿过温馨的阁楼，顺着木质楼梯一路向下。
　　掠过一楼那片在夜色中散发着幽香的花草。
　　林菲菲跑到门口，拿出钥匙，有些慌乱地打开了花店的玻璃门。
　　“哗——”门被拉开，寒风猛地灌了进来。
　　来到花店外的人行道上，她们的脚步，本能地慢了下来。
　　近距离看，那个女人给人的压迫感更强了。
　　她真的很高，穿着黑色的大衣和马丁靴，身姿挺拔得如同一杆标枪。
　　张妍感觉这完全不像是司机，更像是小说里走出来的那种身手高强的高冷女特工。
　　程晓玥和林菲菲下意识地往她身后缩了缩。
　　张妍鼓起勇气，主动开口道：“您、您好，我是张妍。”
　　“您好，张小姐。”她的声音和电话里一样，冷冽干练，没有多余的情绪，“我是唐总的司机，刘佳宜。”
　　刘佳宜向前迈了几步，将手里的购物袋递了过来。
　　“这是唐总为您的两位朋友准备的冲锋衣，两件不同尺码，一件S，一件M。”
　　她随即又递过另一个稍小一点的纸袋：“这个袋子里，是我买的蒙脱石散和暖贴。唐总嘱咐，天气冷，让您注意保暖，喝热水，不要再吃生冷的。”
　　她的对话简洁明了，没有任何废话，显示出极高的专业素养。
　　“啊…好…”张妍连忙接过那几个袋子，只觉得手上一沉。她抬起头，看着眼前这个比自己高了大半个头、气场强大的女人，结结巴巴道：“辛、辛苦您了，麻烦您特意跑这一趟，还…还下着雪…谢谢！”
　　“应该的。”刘佳宜微微颔首，声音干净利落。
　　紧接着，现场陷入了一种尴尬的安静。
　　雪花还在簌簌地落。
　　张妍看到刘佳宜并没有转身离开的意思，她也不敢就这么转身回店里。
　　两人一高一矮，就在这风雪夜的灯光下，形成了一种奇妙的对峙。
　　过了片刻，张妍再次鼓起勇气，小声道：“外面太冷了，还下着雪，您、您直接回去就行了，路上慢点开。”
　　刘佳宜却摇了摇头，目光平静地扫过她身后那两个正探头探脑、一脸呆滞的朋友。
　　“唐总吩咐。”她依旧是那副公事公办的语气，“等您的两位朋友试过冲锋衣，如果不合身，我会立刻安排调换尺码。”
　　程晓玥和林菲菲瞪大眼睛，脑袋瓜里“嗡嗡”的。
　　她们从刘佳宜那几句简洁的对话中，迅速攫取到了关键信息。
　　好家伙！
　　就因为我们俩在阁楼上开了几句玩笑，试穿了一下妍妍的冲锋衣，随口说了句想要个链接…
　　妍妍的那个神秘“君”，就真的立刻派人，开着那辆看起来得上千万的劳斯莱斯幻影，冒着风雪，把不同尺码的衣服送了过来？
　　甚至…不合身还能立刻调换？！
　　这是什么霸道总裁小说里才会出现的离谱剧情？
　　张妍自己也被这波操作彻底搞蒙了，整个人都晕晕乎乎的，手足无措。
　　那份被捧在手心里、被极度珍视的受宠若惊感，甚至让她在心底，悄然生出了一丝丝的罪恶感。
　　感觉唐宋对自己好的有些过分了。
　　最终，还是见过些世面的林菲菲先反应过来，她结结巴巴地对着刘佳宜说道：“合…肯定合身，不用试了，太…太麻烦您了。”
　　刘佳宜的目光依旧平静，“这是我的工作。”
　　面对她那如同实质般的目光扫视，林菲菲迅速低下头，不敢再去反驳。
　　张妍咬了咬嘴唇，跟着两个朋友重新回到了温暖芬芳的花店一楼。
　　打开购物袋，从里面拿出两件崭新的黑色冲锋衣。
　　“妍妍…”程晓玥拉着还有些恍惚的张妍，躲到一排高大的散尾葵后面，声音压得极低，“你那个‘君’…他、他一直都…这么夸张的吗？”
　　“我也不知道…”张妍红着脸，声音细若蚊蚋。
　　“他到底是什么来头？这怎么搞得跟拍电影似的，我好怕怕。”林菲菲拍了拍小胸脯，感觉心跳还没平复。
　　张妍抿了抿嘴唇，没有再说什么。
　　两人手忙脚乱地换上了和张妍同款的冲锋衣，重新走出了花店的玻璃门。
　　便看到了依旧如标枪般挺立在风雪中的刘佳宜。
　　她的肩膀和头发上已经落了薄薄的一层碎雪，表情依旧冷峻。
　　“张小姐，衣服合身吗？”
　　“合、合身，特别合身！不大不小刚刚好！”
　　三个女孩如同被老师点名的学生，连忙站直了身体，异口同声地回答。
　　“好的。”刘佳宜终于点了点头，“再见。”
　　说完，她不再停留，转身，拉开劳斯莱斯的车门，高挑飒冷的身影消失在车内。
　　“再见！”“您慢走！”“路上注意安全！”
　　低沉而浑厚的引擎声响起，劳斯莱斯幻影悄无声息地驶入车流，渐渐消失在了风雪夜色之中。
　　……
　　花店里，温暖如春，却死一般的寂静。
　　程晓玥和林菲菲，一左一右，把张妍围在中间，目光直勾勾的盯着她，仿佛在看一个外星人。
　　张妍被她们看得发毛，低着头，脸色羞红：“你、你们这是干嘛呀？”
　　“老实交代！那个‘君’到底是谁？！”程晓玥率先发难。
　　“又是送衣服又是送药的！还派了那么酷的女司机开着大劳来！“林菲菲接过话头，”妍妍，你、你不会是被哪个大佬给…包养了吧？！”
　　“呸呸呸！”张妍红着脸，轻轻打了她一下，“别瞎说！”
　　“那他到底是谁？叫什么名字？！”
　　“…唐宋。”
　　“唐宋？哎？这个名字…”程晓玥拍了拍脑门，“我好像在哪里听到过。是不是以前上大学的时候，妍妍你的那些诗稿、散文集里，经常会提到这两个字？”
　　“对对对！”林菲菲猛地一拍手，“我们当时都以为是因为你喜欢唐诗宋词，现在看来，根本就是顺序反了！”
　　“还真是大学时暗恋的那个男生啊！”
　　“张妍，你的那个‘君’，现在是做什么的啊？那辆劳斯莱斯是他的车？”
　　“我、我也不太清楚具体是做什么的。”张妍低着头，声音弱弱的。
　　“不行啊。”程晓玥突然一拍大腿，“妍妍，你赶紧给他打个电话，人家送了这么贵重的礼物，我们必须得亲自打个电话道谢，这是礼貌！”
　　“对对对！快打！我们要道谢。”林菲菲也跟着起哄。
　　“不…不好吧…”张妍的脸红得快要滴血，“他在忙工作，我、我发个微信就好了…”
　　“发微信多没诚意啊！打电话，必须打电话！”
　　“快打快打！”
　　张妍被她们磨得没办法，只能抛出了最后的杀手锏。
　　“他、他说…晚上九点忙完了，会、会过来接我的…你们到时候可以当面说。”
　　“啊？他要来？！真的假的？！”
　　“天啊，我们能见到真人了，真想看看他到底是个什么样的人。”
　　程晓玥和林菲菲瞬间瞪大了眼睛，兴奋地抓住了她的手。
　　经过刚才那位气质卓绝的女司机的洗礼，她们对这位神秘“男主角”的好奇心和期待感，已经攀升到了顶点。
　　然而，张妍的眼底却流露出一丝难掩的忐忑与担忧。
　　虽然在好友面前，她享受到了这份被珍视所带来的风头。
　　可她自己心里清楚，唐宋真正的女朋友，并不是她。
　　她顶多算是个趁虚而入的“小偷”。
　　所以她也不太敢过多地泄露唐宋的信息，更怕以后他和自己的朋友在燕城产生更多的接触。
　　这样的话，一定会给他带来困扰的。
　　重新回到阁楼里，气氛已经完全变了。
　　程晓玥像个老妈子一样，立刻拆开了药袋，仔细阅读说明书，盯着张妍把蒙脱石散喝了下去。
　　林菲菲则贴心地撕开一张暖宝宝，不由分说地就往张妍的毛衣里塞，隔着一层秋衣，贴在了她的小腹上。
　　三人围坐在温暖的烤炉旁，继续着她们的烧烤派对。
　　程晓玥和林菲菲所有的注意力，都集中在了张妍的爱情故事上。
　　她们一边吃，一边化身为好奇宝宝，追问着各种细节。
　　张妍也渐渐放开了，聊的，大多都是初中时候的故事。
　　羞涩的少女，窘迫的处境，热乎乎的核桃奶，以及在被欺负时挺身而出的少年……
　　单车的后座上，少年那灌满了风的校服，裹着她青春里最盛大的秘密。
　　窗外的雪，越下越大了。
　　阁楼里的气氛，也因那个即将到来的神秘男主角，而变得愈发温暖而期待。
　　……
　　云溪大厦，30层。
　　【颂美服饰】内灯火通明，气氛热烈如火。
　　巨大的开放式办公区，此刻已经变成了一个临时的指挥中心。
　　正中央的超大LED数据屏上。
　　GMV（总成交额）的数字正以一种令人心跳加速的速度跳动。
　　“唐总。”
　　运营总监章文端着两杯咖啡走了过来，递给他一杯。
　　“数据很不错，照这个趋势，今晚我们总销售额破三千万，问题不大。”
　　“嗯。”唐宋抿了一口咖啡，“双十二过后，你们运营端立刻组建一个专项小组，跟着高总，深度参与到AI的融合项目中。从用户数据建模、智能选品、到个性化推荐，再到AIGC内容生产…我希望在年底前，能看到AI渗透到我们运营的每一个环节里。”
　　章文听得心潮澎湃，用力地点了点头：“明白！唐总！保证完成任务！”
　　正在这时，选品总监李悦然踩着高跟鞋，快步走了过来，脸上带着一丝急切：“唐总，章总监，出了一点小状况。”
　　“怎么了？”
　　“我们主推的‘暖绒系列’，有几个SKU的库存告急了。”李悦然将手中的平板递了过去。
　　唐宋接过平板，简单扫视一眼，目光闪动。
　　从“双十一”到如今的“双十二”，随着冲锋衣的意外爆火、何一一的全网出圈、以及“苏渔同款”带来的泼天流量……
　　如今的【颂美服饰】，已经稳稳地站在了国内垂类服装电商的准头部位置。
　　但想要再进一步，彻底摆脱“流量驱动”模式，蜕变为真正的现代化时尚集团。
　　供应链，就是那第一道必须跨越的鸿沟。
　　首先要面对的，就是供应链的优化与多元化。
　　在这方面，他确实需要做出调整，就像【第四阶段成长计划任务】中描述的那样，全面打通CRM+ERP+SCM+BI四大系统，形成统一的品牌中台。
　　和两人沟通了一下紧急调拨库存的临时解决方案后，唐宋安静地站在数据大屏前，陷入了思索。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声响起。
　　【小雪】
　　唐宋扬了扬眉头，走到一间安静的会议室，接通了电话。
　　“唐总，晚上好。”电话那头传来林沐雪带着笑意的声音。
　　“怎么了？小雪。”
　　“没事，就是想关心一下，您工作累不累。今天双十二，我看了一一的直播，数据很棒。”
　　“嗯。”唐宋笑了笑，“长安那边的事都忙完了？”
　　“是的，都处理妥当了。我明天回燕城。前往法兰西庄园的私人飞机航程，也已经全部安排好了。”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，为唐总服务。”林沐雪俏皮地回了一句，顿了顿，声音突然变得很轻很认真：“唐总，我爱你。”
　　唐宋愣了愣，声音也随之放柔：“嗯，我也爱你。”
　　“那就这样啦。”电话那头的林沐雪似乎终于松了口气，声音重新变得轻快，“拜拜唐总，不打扰您啦！”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，唐宋隐约察觉到了小雪今晚的情绪有点不对劲。
　　不过他不确定，是她因为回到了家乡而导致的感性，还是有什么别的心事。
　　还是等她回来见面后再聊吧。
　　刚要收起手机，便又看到了两条未读消息。
　　【沈玉言：“BOSS，璇玑光界这边的情况，我已经基本熟悉完毕，总结文件已发您邮箱了。我明天回燕城，期待和您再次深度交流哦（#么么哒）“】
　　【乐乐：“哥哥！我已经回到燕城啦！是小静姐亲自来车站接的我。我们现在正在姜老师家里吃饭，你放心，从明天开始，我会认真监督姜老师减肥的！（#奋斗）“】
　　看着这几条接踵而至的“回燕城”的消息，唐宋的脸上露出了个温柔的笑容。
　　对于这座承载了他太多回忆与情感的城市，他同样有着深深的眷恋。
　　回复了两人的消息。
　　他的目光不自觉地投向窗外。
　　细碎洁白的雪花，正簌簌地从漆黑的夜幕中飘落下来。
　　雪越来越大了……
　　张妍现在肯定很开心，她一直都很想看看北方的雪。
　　唐宋轻笑一声，转身走回自己的办公室，穿上挂在衣架上的那件外套。
　　一边拨通刘佳宜的电话，一边迈步朝电梯口走去。
　　……
　　阁楼露台上，炭火早已熄灭，只剩下一点暗红的余烬时明时灭。
　　三位女孩窝在温暖的阁楼里，身上裹着林菲菲不知从哪儿翻出的羊毛毯。
　　张妍捧着一杯蜂蜜柚子茶，低头翻着林菲菲收藏的旧书，脸颊在暖气映照下泛着可爱的红晕；
　　林菲菲抱着那把木吉他，拨弄着琴弦，轻轻唱着大学最爱的民谣；
　　程晓玥靠在懒人沙发里，一边跟着哼，一边用手机拍着温馨的视频。
　　这一刻，她们仿佛又回到了那个无忧无虑的大学时光。
　　一曲终了。
　　林菲菲放下吉他，打趣道：“妍妍你真是老样子，听歌听得投入，从不开口唱。”
　　张妍红着脸，小声辩解：“我、我唱歌不好听嘛……”
　　“哎，这都八点半了。”程晓玥看了一眼时间，脸上露出不加掩饰的八卦神情，“我说妍妍，你那位‘君’，怎么还不来啊？再不来，我们可要把你拐跑了。”
　　张妍急忙道：“他说要忙到九点，才结束工作。”
　　“哦——原来是九点啊。”林菲菲拖长了音调，“那这最后的半小时，某人可真是度日如年呢。”
　　两人对视一眼，都忍不住笑了起来。
　　当然，兴奋之余，她们心中也升起了隐隐的担忧。
　　她们太了解张妍了，知道她从小到大的坎坷身世，也知道她那内向、不善拒绝的性格。
　　这样一个感情纯粹得像白纸一样的女孩，在如今这个复杂的社会里，太容易被那些心术不正的渣男给骗了。
　　对方搞出这么大的阵仗，到底是真心还是虚假，谁又能说得清呢？
　　等会儿见了他本人，必须得好好盘问一下，也算是为自己这个朋友把把关。
　　“雪又下大啦！”
　　林菲菲的目光看向窗外，放下吉他，兴奋的跑到露台上。
　　抓起一把栏杆上新积的松软白雪，回头，坏笑着朝程晓玥砸了过去。
　　“呀！林菲菲你偷袭！”程晓玥尖叫一声，雪球在她身上炸开，冰凉的触感让她打了个哆嗦，随即也立刻冲了出去，加入了战局。
　　雪球飞溅，笑声尖叫声此起彼伏，很快波及到无辜的张妍。
　　“哎！别闹了！喂…”
　　她红着脸，慌忙捂住头发，在小阁楼里左闪右躲。
　　可终究逃不过，被两个损友逼到角落，发丝与衣襟上都沾满了晶莹的雪花。
　　就在这时。
　　正攥着一个大雪球，准备发动总攻的程晓玥，动作忽然一僵。
　　她将半个身子探出栏杆，朝着街道东边望去，紧接着，便发出变了调的惊呼：“劳斯莱斯！又是劳斯莱斯幻影？”
　　听到这话，张妍和林菲菲的嬉闹声戛然而止。
　　她们几乎是同时，冲到了露台边，顺着程晓玥手指的方向望去。
　　明亮的大灯劈开漫天雪雾，一辆大气磅礴的黑色轿车正缓缓驶来。
　　“看不清车牌，是之前那辆车吗？”林菲菲瞪大眼睛。
　　“不知道啊，但看着好像是…毕竟这种车，一年也见不到几回。”
　　“妍妍，你不是说…他要九点才来吗？”
　　张妍也彻底呆住了，她同样探出身体，一眨不眨地盯着那辆越来越近的劳斯莱斯，心跳得快要从嗓子眼里蹦出来。
　　是他吗？他提前来了？
　　在三人的注视中，那辆车最终在路边的停车位里稳稳停了下来。
　　张妍已经听不到闺蜜们的惊呼了。
　　她的眼里、心里，只剩下楼下那辆在路灯与雪光中交相辉映的车。
　　紧接着，驾驶座的车门被推开。
　　高挑矫健的刘佳宜走了出来。
　　快步绕到后排，拉开了那扇标志性的对开式车门。
　　程晓玥和林菲菲瞪大眼睛，死死地盯着那个车门，连呼吸都忘了。
　　来啦来啦！终于来啦！
　　“嘭——”黑色的十骨伞撑开，隔绝了飘落的雪花，也隔断了露台上的视线。
　　下一秒，一双擦得锃亮的棕色皮鞋踩踏在雪地上。
　　随之而出的，是包裹在深灰色修身西裤里的大长腿。
　　雨伞边缘垂落，遮住了他的面孔，却挡不住那种由内而外散发出的矜贵气场。
　　刘佳宜恭敬地站在一旁，低声说着什么，他微微点头。
　　挺拔的身形，优雅的姿态，让人浮想联翩。
　　车门关上。
　　雪地上，留下了两排清晰的脚印。
　　她们的视线，也追随着那柄神秘的黑伞，一路移动到了花店的楼下。
　　因为视线被遮挡，她们始终看不到那个人的脸。
　　程晓玥憋得脸都红了，终于按捺不住，深吸口气，对着楼下脱口而出：“张妍在这里——！”
　　楼下，那柄黑色雨伞微微一顿，随即，抬起、偏开。
　　伞下的人，也终于完整地暴露在了雪夜灯光中。
　　他穿着件深色羊绒双排扣西装，露出了里面质地精良的黑色高领毛衣。
　　深邃的眼睛里，流光溢彩。
　　皮肤在路灯暖黄的光晕映照下，呈现出一种近乎冷调的白皙。
　　目光越过风雪，与露台上的张妍交汇。
　　他的脸上露出温柔的微笑。
　　“张妍。”
　　漫天飞雪，在他笑意的映衬下都显得黯然失色。
　　露台上的张妍咬了咬下嘴唇，用力地朝他挥了挥手，“唐宋。”
　　话音未落，她便转身朝楼下跑去。
　　急促的脚步声咚咚咚地消失在楼梯间。
　　阁楼上，只剩下倒吸冷气的声音。
　　程晓玥和林菲菲，像是中枪了一样，呆愣在原地。
　　她们的青春期里，那些曾经在本子上、在睡前幻想里，勾勒过无数遍，模糊的小说男主的形象，在这一刻，突然有了清晰具体的原型。
　　他应该就是那种，你上学时，会为了多看他一眼，而宁愿绕远路、假装去接水；
　　会为了和他分到一个组，而熬夜祈祷；
　　会因为他坐在靠窗的位置，而让窗外的阳光都变得特别好看的那种男同学。
　　我的老天爷啊！
　　这，就是妍妍的“君”？！
　　在她们的记忆里，张妍是个什么样的人？
　　是那个会在食堂里为了省下两块钱，而只点一份素菜的女生；
　　是那个上课被老师点名回答问题都会脸红半天，声音小得像蚊子哼哼的女生；
　　是那个在社团活动中，永远只会安安静静地待在角落里，不敢主动与陌生人说话的女生……
　　她就像一只习惯把自己藏起来的小动物。
　　安静，无害，甚至需要她们时时去保护。
　　可现在。
　　她竟然找了个这样的男朋友？拥有了这么浪漫的一段感情。
　　那种突如其来的错乱感，让她们的大脑几乎宕机。
　　等到两人回过神来时，张妍的身影已经小跑着冲入了楼下的风雪里，被她的“君”抱在了怀里，转了个圈。
　　张妍羞红了脸，低着头一言不发。
　　随后，两人的身影消失在了花店的大门后。
　　“我…我靠！”程晓月憋了半天，爆了句粗口，“菲菲，我不是在做梦吧？”
　　“我也觉得可能是在做梦…”林菲菲喃喃道。
　　她们呆呆地回到温暖的阁楼，一进门，正对上走进来的唐宋，两人脸颊同时飞红。
　　“咳咳。”程晓玥故意咳嗽了两声，掩饰自己的尴尬。
　　唐宋抬起头，脸上带着优雅从容的微笑，“两位美女晚上好，我叫唐宋，是张妍的男朋友，谢谢你们这么照顾她。”
　　听到唐宋自称“男朋友”，张妍连忙低下头，双手紧张的交握在身前。
　　“啊！你、你好你好！”
　　“我叫林菲菲！”
　　“我叫程晓玥！那、那个冲锋衣，太感谢你了！”
　　“对对对！太破费了！”
　　他的仪态、谈吐、气质，以及那张近距离看更具冲击力的俊美脸庞。
　　让程晓玥和林菲菲这两个文青瞬间破防，紧张得话都说不利索了。
　　“没关系，你们是张妍最好的朋友，喜欢就好。”
　　唐宋环视了一圈这个布置得温馨可爱的阁楼。
　　花草、书籍、琴弦与暖灯交织出柔软的生活气息。
　　“这里很漂亮，很有品味。”
　　“啊…谢谢，谢谢！”林菲菲羞涩地笑了，“平时瞎弄的，那、那个，你要喝点什么吗？我这里有咖啡和茶。”
　　“不用客气。”唐宋随手拿起桌边一罐可乐，轻轻晃了晃，“我喝这个就好。”
　　四个人在阁楼里坐下。
　　起初，气氛确实有些拘谨。
　　可随着唐宋用张妍开了几句玩笑，恰到好处的从容与幽默，很快就消融了空气中的尴尬。
　　接着，他又顺着张妍手里的书，陪她们聊起了书籍、散文和诗词，语调轻柔，举止间自然流露出一种倾听的尊重。
　　林菲菲和程晓玥渐渐放松下来。
　　笑声重新在小阁楼里浮动。
　　不知何时，话题聊到了音乐。
　　唐宋的目光落在了那把挂在墙上的小提琴上，“菲菲，你平常经常拉琴吗？”
　　“啊，没有没有。”林菲菲连忙摆手，脸都红了，“就是以前学过一阵子，现在都生疏了。”
　　唐宋笑了笑，语气平和的问道：“能借我用一下吗？”
　　三人同时一愣。
　　“当然可以！”林菲菲几乎脱口而出。
　　唐宋转身，看着张妍那双写满疑惑的杏眼，揉了揉她的脑袋，“你不是很喜欢《侧耳倾听》里的那首《Country Road》吗？”
　　“嗯…”张妍下意识地点了点头。
　　“刚好，这里也是阁楼，”他神秘地笑了笑，“想不想现场感受一下？和音响里听，可完全不一样。”
　　张妍怔怔地看着他，突然意识到他要做什么，心跳却已经乱成一团。
　　“你、你会拉小提琴？”
　　“你想听，我就会。”他眨眨眼，走过去，拿起了那把小提琴。
　　张妍的脸瞬间滚烫，支支吾吾道：“…想。”
　　程晓玥和林菲菲看着这一幕，嘴里仿佛被塞了一顿又酸又涩的狗粮。
　　“走，我们去露台。一边看雪，一边听琴。”唐宋拉住了张妍细腻的小手。
　　他拉着她，穿过小阁楼温黄的灯光，走进银白色的夜。
　　两人身后，是风中轻响的门铃和被留在原地的两位柠檬精。
　　程晓玥和林菲菲对视一眼，也跟着走出去。
　　像唐宋这样的男生，仅仅存在就足够致命。
　　更何况，她们本就是文艺女青年，谁能抵挡得住这种氛围杀？
　　……
　　露台上，雪下得更大了。
　　唐宋拉着张妍来到露台中央，站在她的面前。
　　他将那把小提琴优雅地架在肩上，微微侧过头，深邃的目光与她紧紧交织。
　　夜色沉寂。
　　暖光与雪光交织中，他的线条冷峻又柔和。
　　整个人都像是从散文诗里走出来的一般。
　　张妍，彻底看痴了。
　　修长的手指微微一动，琴弓轻触弦线。
　　悠扬的旋律划破夜色，《Country Road（乡村小路）》缓缓响起。
　　那不是林菲菲练习时断断续续的音符，更不是电影里少年略带青涩的演奏。
　　是无可挑剔的顶级技艺。
　　琴声流淌，如风拂过山谷，又似某种低语在雪中呢喃。
　　音符时而轻盈，时而激昂，仿佛在诉说一段关于梦想与爱的故事。
　　世界静止。
　　只剩下音乐、雪花，还有他。
　　他的目光，自始至终，都只落在她一个人的身上。
　　一步步地向她靠近，围绕着她，优雅地转着圈。
　　雪花追随着他的身影，与跃动的音符交织，在她周身翩跹漫舞。
　　张妍怔怔地望着他。
　　当琴音为我响起。
　　当北国的雪，终于落在了我的肩头。
　　我才明白。
　　那条我走了很久的、飘雪的乡间小路。
　　它的终点。
　　一直是你。

第七百三十章 特训，搞事的大姐姐
　　悠扬而充满故事感的琴声，带着一丝轻微的颤音，消散在簌簌的风雪里。
　　露台上，没有人说话。
　　只剩下风吹过树梢的“呼呼”声，和雪花落在地面的“沙沙”声。
　　站在棚子下面的程晓玥和林菲菲，像是被点了穴一样，僵在原地。
　　她们张着嘴，却发不出任何声音。
　　眼前的这一幕画面，比她们看过的所有青春电影、读过的爱情小说，都更不真实，更致命。
　　尤其是林菲菲。
　　因为家庭条件很好，她以前是学过小提琴的，受到的冲击远比程晓玥要恐怖得多。
　　这首《Country Road》听起来简单，但要拉出刚才那种丰富的情感层次和华丽的技巧，极难。
　　而唐宋随性自如的技巧，精准无暇、堪比录音室级别的音准，尤其是他刚才在间奏中即兴加入的那段极其华丽的华彩。
　　堪比她在音乐厅里听到的那些演奏家的水准。
　　这简直不可思议。
　　因为她听张妍说过，这位“君”只是普通农村家庭出身，并没有从小学音乐。
　　他…他到底是个什么样的人？！
　　片刻后。
　　唐宋缓缓放下小提琴。
　　他似乎也沉浸在那首曲子的情绪中，思绪渐渐从演奏中抽离。
　　夜色和雪光模糊了他脸上的神情，只剩下那双深邃的眼眸。
　　张妍身体微颤，回过神来后，只觉脸上冰凉一片。
　　她连忙伸手一抹，才发现自己不知何时，已经泪流满面，混合着融化的雪水。
　　她刚想去擦，一只温暖的大手却伸了过来，宽大的指腹轻轻抚过她湿润的脸颊和颤抖的睫毛。
　　“哭什么，好听吗？”
　　“好、好听，很好听。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那就好，外面很冷，我们回去吧。”
　　“…嗯。”
　　唐宋揉了揉她的锁骨发，牵着张妍的手朝阁楼走去。
　　站在门口的两个女生终于找回了自己的声音。
　　“唐、唐宋…你…你好厉害啊…”程晓玥结结巴巴，“我从来不知道，《Country Road》还能拉得这么好听！”
　　林菲菲也梦游般地点头，“绝对的专业水准，太牛了。”
　　唐宋莞尔一笑，露出一副恰到好处的无奈表情，“再夸我该不好意思了。”
　　四人重新回到阁楼里。
　　唐宋将小提琴放好，轻轻揽住张妍的后腰，道：“时间不早了，雪越下越大了。今天谢谢你们的招待，张妍就交给我了。”
　　“啊…哦哦！好！好的！”
　　“你们慢走…我送一下。”
　　程晓玥和林菲菲如同两个木偶，慌乱地点着头。
　　下了楼，花店的大门被推开，寒风裹着雪花再次涌入。
　　张妍这才想起来，转身朝两个好友挥了挥手，“再见，玥玥、菲菲。”
　　“再见，妍妍！”
　　“再见！”
　　刘佳宜已经恭敬地站在劳斯莱斯幻影的后座车门旁，为他们拉开了车门。
　　张妍偷偷看了眼唐宋，这才弯腰钻了进去。
　　“嘭——”厚重的关门声接连响起，隔绝了风雪。
　　劳斯莱斯悄无声息地起步，汇入了夜色之中。
　　下了雪，路上的车流稍微有些拥堵。
　　一路上，张妍都没有怎么说话。
　　阁楼露台上的那一幕，却如同最深刻的烙印，一遍又一遍地在她脑海中循环放映。
　　那双深邃的眼睛；那从他指尖流淌出的琴声；还有那片为她一人而飞舞的雪…
　　那股被全世界捧在手心里的温柔，让她整个人都晕乎乎的，像是踩在云端。
　　不辨今夕何夕。
　　车子快到燕景天城小区大门时，唐宋忽然开口：“小七，在前面路口停一下。”
　　刘佳宜打了转向灯，稳稳地靠边停车。
　　张妍疑惑地转过头看他。
　　“你不是好长时间没看过北方的雪了吗？”唐宋侧过头，笑着问她，“要不要在外面多看会儿？”
　　张妍看着他那双带笑的眼睛，似乎明白了什么，用力地点了点头：“要。”
　　两人下了车。
　　刘佳宜则驾驶着幻影，悄无声息地驶入了地库。
　　这里是市中心的高档住宅区，周围的街道安静而干净。
　　雪夜，霓虹闪烁，路上几乎没有行人。
　　他们没有说太多话，唐宋只是自然地牵起了她的手，放进了自己温暖的大衣口袋里。
　　两人就这样，踩在薄薄的积雪上，发出“咯吱——咯吱——”的声响，在路灯下安静地散步。
　　偶尔有其他晚归的情侣，嬉笑着从他们身边跑过，抓起雪球打闹。
　　张妍低着头，感受着他掌心传来的热度，和这份独属于她的宁静与浪漫。
　　足足半个多小时后，两人的头发和肩膀上都落上了一层薄雪，唐宋才停下脚步。
　　“回去吧？再走下去，真成雪人了。而且…该睡觉了。”
　　“…嗯。”
　　……
　　回到温暖如春的大平层，洗漱完毕。
　　当张妍穿着那套崭新的纯棉睡衣，有些羞涩地从衣帽间走出来时，一眼便看到了正坐在办公区电脑前打字的唐宋。
　　她放轻了脚步，像一只怕惊扰到主人的小猫，悄无声息地靠近。
　　站在他身后不远处，安静地看着。
　　他正在回复一封全英文的邮件，神情专注而认真。
　　侧脸在柔光下勾勒出清晰的轮廓，从高挺的鼻梁到微抿的薄唇…
　　每一处线条都让她看得入神。
　　越看，越是好看。
　　她就这么静静地看着，不自觉有些痴了。
　　就在这时，他毫无征兆地转过头，目光与她撞个正着。
　　张妍像做了错事被当场抓住的孩子，低呼一声，慌忙移开视线，脚下下意识退了小半步。
　　唐宋轻笑出声，椅子一转，长臂一伸，揽住了她纤细的腰肢，微微用力。
　　张妍“呀”了一声，便身不由己地跌坐到了他的腿上，被他紧紧圈在怀里。
　　他凑到她的发间，深吸了一口气，像是在吸猫一般。
　　“唔…”张妍被他弄得痒痒的，打了个哆嗦，皮肤上瞬间起了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　吻如羽毛般轻柔落下，从额间、鼻尖，到唇角、颈侧，再滑向锁骨和肩头…
　　张妍紧闭双眼，身体微微发抖，却又不敢反抗。
　　安静的卧室里，只回荡着她愈发急促的呼吸。
　　唐宋的唇齿滑过她水润的肌肤，感受着她的悸动和滚烫，心底涌起一片深沉的满足。
　　看到女同桌依旧闭着眼睛，他修长的手指，忍不住轻轻抚上了她裸露在外的小腿。
　　入手之处，是一片惊人的滑腻与柔软。
　　“啊！”
　　当他的掌心开始缓缓上移，张妍终于睁开了眼，下意识抓住他的手腕，脸颊烫得快要滴血：“痒…痒…”
　　“那我轻一点，好不好？”
　　“我…我…”张妍再次低头，说不出一个完整的句子。
　　唐宋笑着凑上前，打开了她的嘴唇，一只手搂着她的腰，一只手在她光滑的腿上跳跃。
　　肆无忌惮地品尝着她的乖顺与羞怯。
　　这一次，张妍没能说出任何拒绝的话语。
　　只觉得自己像一块被投入烈火的黄油。
　　在他的掌心、他的气息、他那无孔不入的温存里，一点点融化，坍塌，失去所有形状。
　　……
　　2023年12月13日，周三，阴有小到中雪，最高气温-1℃。
　　清晨六点。
　　钱乐乐准时从宿舍温暖的被窝中醒来，天色依旧漆黑如墨。
　　宿舍里暖气很足，烘得人身上暖洋洋的，比老家那个需要靠蜂窝煤炉取暖的小屋，要舒服太多了。
　　她想起了来燕城前，婶子跟母亲念叨，说村里要统一进行“煤改气”，以后过冬都得装壁挂炉和暖气片了。
　　但一套设备安装下来，得花五千多块钱。
　　这笔钱，成了他们家过年前必须攒出来的新目标。
　　不过，她并不担心。
　　如今母亲有了那辆崭新的肉夹馍三轮车，在家也能赚钱了。
　　只要勤快些，日子总会一天天好起来的。
　　她深吸一口气，从床上坐起，轻手轻脚地洗漱完毕。
　　换衣服时，指尖抚过身上这件质感极佳、蓬松柔软的羽绒服，她的心里涌起一丝难言的甜蜜与羞愧的情绪。
　　这是哥哥送给她的。
　　说是【颂美服饰】给合作博主们的试用品，顺便也给她发了一份。
　　昨天她回到燕城后，才去快递站取的快递，真的很漂亮，也很贵。
　　这种不动声色地照顾着她自尊心的温柔，让她根本无法拒绝。
　　将电脑、水杯和书本塞进双肩包。
　　钱乐乐背上包，悄无声息地走出了还在酣睡的宿舍。
　　……
　　昨天夜里又下了一场雪，地面上积着厚厚的一层，空气清冷得让人瞬间清醒。
　　她脚步轻快地走出师大南门。
　　在路边等了几分钟，218路公交车亮着温暖的灯光，缓缓驶来。
　　这个时间点还很早，车上人很少。
　　她找了个靠窗的位置坐下，看着窗外。
　　城市在一片深蓝色的天幕下，一点点苏醒。
　　“北城花园小区，到了。”
　　公交车报站声响起。
　　钱乐乐抱着双肩包下了车，看向前方那片看起来还很新的住宅区。
　　姜老师的房子，就买在这里。
　　学校分的人才公寓，产权并不是姜老师的，而且离市区远。
　　姜老师是入职燕师大后，有了稳定公积金，立刻就在更靠近市中心的北城花园买了这套二手房。
　　两室两厅，95平，而且是在前两年房价最高点时入手的。
　　每次姜老师提起来，都拍着大腿，说自己冲动了，上当了。
　　现在每个月的房贷高达6千多。还好姜老师“血厚”，曾经在帝都的大公司工作过，据说攒了一笔很厚的钱。
　　她来过这里两次。
　　姜老师平常有课的话，会住在教师公寓，现在脱产了，肯定就回自己家了。
　　刚刚靠近小区南门，钱乐乐的眼睛亮了亮。
　　马路对面，有一家新出的小摊位，支着棚子，热气腾腾的，是卖肉夹馍的。
　　旁边还摆着个煎饼果子摊。
　　她刚刚才给家里买了全套的肉夹馍机器，妈妈马上也要开始摆摊了，她忍不住就想过去考察一下。
　　而且，她早上还没吃饭。
　　本来是想着去监督姜老师，顺便给她做一顿计划表上的健康早餐，一起吃。
　　不过…买一个肉夹馍馍应该也没事吧？
　　而且，那个摊主也是个和妈妈差不多年龄的女人，看起来很辛苦，说不定也是家里有困难。
　　她快步走了过去，刚要开口。
　　旁边传来一道清冷的嗓音：“老板，来两个肉夹馍，一个多放辣，一个不放辣。”
　　钱乐乐侧过头，就看到了一个很性感的女生。
　　她穿着一身酷酷的黑色羽绒服，橘棕色的长发束成高马尾，表情有些冷淡。
　　她收回目光，对着老板道：“阿姨，我也要一个，正常做就行，加一包辣条。”
　　“好嘞！”
　　突然来了三个订单，老板阿姨立刻眉开眼笑地开始忙碌起来。
　　从旁边的保温炉里取出肉，在砧板上“铛铛铛”地快速剁碎。
　　再从旁边的炉子里取出烤得焦黄酥脆的馍，用刀划开，把满满的肉和汤汁塞进去。
　　很快，三个香气四溢的肉夹馍做好了。
　　钱乐乐主动上前，帮忙拿了纸袋和塑料袋，帮着老板打包。
　　“哎呀，谢谢你啊小姑娘，人长得俊，心眼也好。”老板眉开眼笑。
　　“不客气，阿姨。”钱乐乐拿到自己那份，道别后，转身朝小区走去。
　　路上，她忍不住咬了一大口。
　　“咔嚓——”
　　外皮酥脆，里面的肉软烂多汁，还有辣条的香甜，真好吃。
　　她忍不住大快朵颐起来。
　　按照记忆，钱乐乐走入4号楼1单元的楼梯间。
　　紧接着，她又看到了那个熟悉的身影——
　　之前买肉夹馍偶遇的那个清冷女生也在等电梯。
　　两人一前一后上了电梯。
　　钱乐乐从兜里掏出姜老师给她的门禁卡，刷了一下，13层的按键亮起。
　　那个女生也刷了一下卡，是12层。
　　电梯门缓缓合上，空间狭小而安静。
　　两人并排站着。
　　那个清冷的女生嘴唇动了动，突然开口道：“你身上的衣服，是【合衣HEYI】的新款羽绒服？”
　　钱乐乐一愣，低头看了看自己身上的衣服，连忙道：“嗯呢，是的。”
　　“这个款式好像是昨天才开始预售的。”女生的目光带着一丝探究，“你是提前拿到的？自媒体博主？”
　　“不是不是。”钱乐乐有些不好意思地摆摆手，“是我朋友送的，他是那个公司的。”
　　“哦。”女生点了点头，没再多问。
　　“叮——”电梯在12层打开。
　　清冷女生走出去前，朝她露出一个浅浅的笑容：“衣服很好看。”
　　然后便离开了。
　　钱乐乐这才反应过来，对方应该也是【颂美服饰】的员工，所以才一眼认出了这件还未正式发售的新品。
　　来到1304的门前。
　　钱乐乐把剩下的小半个肉夹馍包好，放到包包里，按响了智能门锁的门铃。
　　“叮咚——叮咚——”
　　门铃声在安静的楼道里响了好几声。
　　门内才传来了拖鞋“趿拉趿拉”的脚步声，和姜老师带着浓重困意的声音：“谁啊…哦…乐乐？”
　　紧接着，门被“咔哒”一声从里面打开了。
　　门后的姜有容，显然是刚从温暖的被窝里被吵醒，还处于睡眼惺忪的迷糊状态。
　　一头蓬松的深色长卷发随意地披散在肩头，身上只穿着件打底衫，下身是宽松的睡裤。
　　完全无法遮掩她成熟丰满的曲线。
　　“姜老师，早上好。”钱乐乐背着双肩包，乖巧地站在门口。
　　姜有容打了个大大的哈欠，“进来吧乐乐，怎么这么早啊？天都没亮。”
　　“不早啦姜老师。”钱乐乐换上拖鞋，一脸严肃地举起手机，将屏幕上的时间展示给她看，“现在已经快七点了。按照哥哥制定的计划表，您该晨练了。”
　　“啊？”姜有容的脸瞬间垮了下来，有气无力地讨价还价，“昨天刚下了雪，路滑，根本跑不了步。要不…还是明天再开始吧？”
　　“没关系，计划表上有备用方案。”钱乐乐放下背包，露出了灿烂的笑容，“可以在室内跳有氧，动作我都记住了，我来教您。”
　　看着爱徒那闪烁着责任感光芒的眼睛，姜有容瞬间垂头丧气。
　　“好吧，我去换衣服。”
　　……
　　“来，姜老师，我们调整呼吸！先从开合跳开始热身！一二三四…”
　　伴随着乐乐清脆响亮的口令，一场惨无人道的训练，在客厅里正式拉开序幕。
　　因为身材丰满，随着姜有容的跳动，场面波涛汹涌。
　　钱乐乐在一旁看得目瞪口呆，忍不住暗暗感慨：怪不得哥哥一定要让姜老师减肥，这确实有点超纲了。
　　“不、不行了…不行了乐乐…我喘不上气了…”
　　不到十分钟，好吃懒做的姜教授就败下阵来，一屁股坐在了垫子上。
　　大口喘着粗气，大汗淋漓。
　　乐乐立刻上前，板起脸，像个严厉的教练：“不行，姜老师，这才刚开始。哥哥说了，如果您偷懒，就要惩罚的。”
　　一听到“惩罚”两个字，姜有容又咬着牙，哼哧哼哧地从垫子上爬了起来，继续坚持。
　　她的动作特别慢，手脚不协调，始终在想方设法地偷懒。
　　即便如此，她还是很快就瘫倒在地，开始摆烂。
　　四十分钟后。
　　断断续续的晨练终于结束。
　　姜有容瘫在地上，感觉自己已经是半个死人了。
　　钱乐乐马不停蹄地钻进厨房，按照计划表，准备减脂早餐。
　　当姜有容看到餐盘里几朵水煮西兰花、一个白水煮蛋和半根孤零零的玉米时，差点没当场哭出来。
　　我的天…大早上就让我吃这些？
　　我的胃它不同意啊！
　　但在监工钱乐乐的注视下，她还是含着泪，味同嚼蜡地把这份“草”给吃了下去。
　　上午9点。
　　收拾好厨房的师徒二人，来到了书房里。
　　姜有容终于重新变回了那个知性专业的姜老师，开始为钱乐乐讲授起了AI领域的前沿知识。
　　从“机器学习的基本原理”到“深度学习中的神经网络模型”，再到具体的“Python编程实践”…
　　这些都是燕师大本科阶段接触不到的宝贵内容。
　　讲完理论，钱乐乐便拿出自己的笔记本电脑，开始按照姜老师的要求，尝试编写一个简单的图像识别程序。
　　而一旁的姜有容，鼻子却不自觉地动了动。
　　一股混合着肉香、面香和辣条香气的味道，正丝丝缕缕地，从乐乐放在墙角的那个双肩包里飘散出来。
　　是肉夹馍的味道！她早上买肉夹馍了！里面好像还加了卫龙？！
　　姜有容的喉咙忍不住滚动了一下。
　　早上吃的那点草，早就消化得无影无踪了。
　　此刻她馋得不行，满脑子都是肉夹馍那咸香流油的滋味。
　　半个多小时后。
　　处在水深火热中的姜教授轻咳一声，故作镇定道：“乐乐啊，你去帮我倒杯水，杯子就在我主卧的床头柜上。”
　　“哦哦，好嘞姜老师。”乐乐立刻起身。
　　等她倒好水回来，将杯子放到老师面前时，突然一愣。
　　在姜有容的嘴角，沾着一小块极其可疑的红色油渍，空气中还弥漫着一股挥之不去的辣条味。
　　冰雪聪明的她，瞬间明白了自己是被“调虎离山”了。
　　她立刻打开自己的背包，拿起那个肉夹馍。
　　果然被咬了一大口。
　　包装纸都被咬掉了一块。
　　“姜老师！”她举着证物，又气又无奈地喊道，“您刚刚是不是偷吃我的肉夹馍了？！”
　　“这…我…”姜有容眼角抽了抽，露出了心虚又尴尬的表情。
　　钱乐乐叹了口气，拿出那张A4纸，摆在了老师面前，语气严肃道：
　　“姜老师，您违反了规定。按照计划表上的惩罚措施第一条——‘但凡偷吃高热量食物，罚站墙角三十分钟，并朗读《卡路里》歌词三遍’。”
　　姜有容一听，立刻站起身，亲昵地拉住爱徒的手臂，开始撒娇求情：“哎呀乐乐，不用这么上纲上线嘛。老师肯定会执行的，就是…你看，今天是你监督我的第一天，咱们就下不为例，好不好？”
　　她可是大学教授，是钱乐乐的导师，怎么能真的被学生罚站墙角，还念那种羞耻的歌词？
　　她不要面子的嘛！
　　然而，钱乐乐却异常坚定地摇了摇头：“不行，姜老师。我答应过哥哥，必须严格执行。”
　　眼看撒娇无效，姜有容的脸色也沉了下来，使出了拖字诀：“行了行了，我知道了。我先去趟洗手间，你赶紧写你的代码，别耽误了正事。”
　　说完，也不等钱乐乐反应，便快步走出了书房。
　　看着老师落荒而逃的背影，钱乐乐有些无奈。
　　看来，哥哥交给她的这个任务，远比想象中要困难得多。
　　这么多年形成的师生关系，让姜老师天然地对自己有一种长辈的压制力，她怎么可能真的听自己的话？
　　如果是哥哥的话…他会怎么做呢？
　　她咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝狡黠。
　　随即，拿起了手机。
　　将刚才发生的事情描述了一遍，最后还附上了一个“委屈巴巴”的表情包。
　　过了片刻，“嗡嗡嗡——”手机震动。
　　【哥哥：“乐乐，你现在和姜教授在教师公寓吗？”】
　　乐乐：“不是的哥哥，我们在姜老师自己的家里。”
　　【哥哥：“把地址发我。我给你安排个助手，帮助你完成任务。”】
　　助手？
　　钱乐乐一怔，虽然不明白是什么意思，但还是乖乖地把定位分享了过去。
　　【哥哥：“北城花园？OK，你等着，待会儿会有人联系你。”】
　　钱乐乐回了个[猫猫敬礼]的表情包，迅速收起手机。
　　一直悬着的心，终于落了地。
　　她最怕的，就是完不成唐宋交代的任务。
　　足足等了十多分钟后。
　　姜有容才若无其事的从外面回来了，一屁股坐到椅子上，继续指导钱乐乐写代码。
　　又过了好一阵。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　是个陌生的燕城本地号码。
　　钱乐乐心头一动，意识到了什么，立刻起身接听。
　　“喂，您好…哦，对，是我…啊？好的，好的，明白！”
　　挂了电话，她转过身，看到姜有容疑惑的目光，表情有些不自然地说道：“姜老师，哥哥怕我们任务完成得不好，所以又派了个人过来…检查。”
　　“啥玩意儿？！”姜有容站起身，“派人来检查？！”
　　随即，看着钱乐乐那副心虚的小表情，瞬间明白了什么。
　　气得直指着自己的爱徒：“好啊你钱乐乐！你竟然敢暗算为师！我们可是亲师徒啊！”
　　钱乐乐红着脸，小声道：“姜老师，我也是为了您好嘛。我们还是先下去接一下人吧，她说快到了。”
　　“…好！”姜有容咬着牙，恨恨地应了一声。
　　两人穿上外套下了楼，走出小区南门。
　　冬日上午的街道上，行人稀少，空气清冷。
　　姜有容站在路边，双手插在羽绒服兜里，忐忑不安地四下张望着。
　　她最担心的肯定是唐宋自己过来。
　　到时候当着学生的面，自己不一定会面对什么社死场面。
　　钱乐乐拿出手机，正准备打电话。
　　身旁的姜有容却突然身体一僵，抓着她手臂的手猛地收紧，力道大得让她吃痛。
　　钱乐乐抬起头，顺着老师那仿佛凝固住的目光望了过去。
　　便看到一道高挑矫健的身影，正穿过稀少的车流，迈步朝两人走来。
　　她穿着一件黑色束腰大衣，内搭同色系的高领毛衣，脚下是一双黑色长靴。
　　一头乌黑的长发被干练地束成高马尾，随着她的步伐在寒风中微微扬起。
　　眼神锐利如鹰，面色冷峻，生人勿近。
　　而她的手上，还握着一柄长约半米、通体漆黑，不知是教鞭还是戒尺的细长棍状物。
　　“姜助理。”冷淡的声音传来。
　　刘佳宜在两人身前站定，视线先是平静地扫过脸色煞白的姜有容，然后才转向一旁的钱乐乐。
　　“钱小姐，唐总现在比较忙。在接下来的几天时间里，我将担任您的助手，协助您完成对姜助理的监督任务。”
　　钱乐乐连忙鞠了一躬，乖巧地问好：“您好！辛苦您了！”
　　一旁的姜有容，眼皮子已经开始疯狂乱跳。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我尼玛！至于吗？！
　　我不就是偷吃了一口肉夹馍吗？我不就是想耍个赖吗？
　　唐宋你个混蛋！
　　竟然把刘佳宜给我派过来了？！
　　对于这个冷酷的前同事，她的印象和了解实在是太深刻了。
　　这位可不是普通的司机。
　　人家是散打冠军，是金董事身边的顶级安保人员。
　　当年她亲眼见过，三个一米八几的壮汉被她三拳两脚就干翻在地，干净利落得跟拍电影一样。
　　再看看她手里那根黑得发亮的戒尺。
　　姜有容打了个哆嗦，几乎是瞬间，就脑补出了一系列堪称惨绝人寰的画面。
　　如果接下来自己再敢偷懒、偷吃…
　　被刘佳宜按在墙角打手心？按在沙发上打屁股？
　　到时候，万一被上官秋雅、秦映雪、林添添，甚至是金董事知道了…
　　那她真的不如直接死了算了！
　　刘佳宜的目光再次看向老熟人姜有容。
　　握着戒尺的手，指节微微收紧，发出细微的皮手套摩擦声
　　唇角也终于缓缓地勾起了笑意。
　　很明显，频繁地被老板当成外卖员、服装导购、接机司机来驱使，这位女保镖心里也积压了不少怨气。
　　如今，总算接到了一个能让她活动筋骨的专业任务。
　　她已经有些迫不及待地想要动手了。
　　……
　　临近中午时分。
　　银色的奔驰S级缓缓驶入盛源佳境的地下车库。
　　唐宋带着张妍，从B1的私家入户玄关进入电梯。
　　“这里就是你温软姐的家。 B1主要是健身区和影音娱乐室，我们从一楼上去。”
　　“嗯。”张妍点点头，手里紧紧地攥着那两个纸袋，跟在他身后。
　　“叮——”电梯门缓缓滑开。
　　一股混合着高级香氛与淡淡花香的气息，扑面而来。
　　两人刚刚走出电梯。
　　一道带着慵懒笑意的声音便从客厅的方向传来：“哟，我们的小才女可算来啦？再不来，姐姐我可要亲自去燕景天城逮人了。”
　　唐宋目光看向前方，便看到了正俏生生站在客厅里的大姐姐。
　　她穿着一身极其简约的咖色运动套装，长袖的露脐上衣与同色系的抽绳运动裤，将她完美的沙漏身材，勾勒得淋漓尽致。
　　平坦紧致的小腹上，马甲线清晰可见，与上方饱满丰硕的大E形成鲜明对比，充满了健康又致命的性感魅力。
　　“软软。”唐宋向前几步，呼吸着大姐姐身上那独特的、如同成熟蜜桃般的气味，心跳不受控制地加速了。
　　最近这几天和清纯的张妍在一起，他极力克制自己，小心翼翼地呵护着她的纯情，循循渐进。
　　就连昨天晚上，也只是摸了腿和屁股，亲了肩膀和脖子。
　　现在猛地看到温软这种充满侵略性魅惑的妖精，他是真有点顶不住了。
　　很想立刻来一场酣畅淋漓的球赛。
　　触碰到他毫不掩饰的火热目光，温软得意的扬了扬眉毛，却没有搭理他。
　　“温、温软姐，对不起。”张妍红着脸，小声道歉，把手里的袋子递了过去，”这是我给你带的广式糕点，很好吃，你尝尝。还有…还有给雪球带的零食。”
　　这次来燕城，是温软姐特批给她的假期，结果第三天了，她才过来。
　　这还是因为，下午她要和温软姐一起从燕城出发去帝都总部。
　　“让姐姐好好抱一下，就原谅你。”温软对着她张开了双臂。
　　张妍怔了怔，下意识看了眼身旁的唐宋。
　　温软的心里瞬间泛起了一丝小小的醋意。
　　好嘛，你们俩成一对了？我成外人了？
　　她直接上前，用自己那高挑丰硕的火热身躯，一把将娇小玲珑的张妍整个抱进了怀里。
　　顺势还在她那通红的脸颊上，“吧唧”响亮地亲了一口。
　　做完这一切，她还像一只宣示了主权的猫，挑衅似的对着唐宋“哼”了一声。
　　张妍被这突如其来的亲密接触弄得不知所措，只能红着脸，低着头，任由她抱着。
　　“来，软软，我们也抱一下。”唐宋深吸口气，也张开了双臂。
　　将大姐姐性感霸道的身体抱在怀里。
　　圆滚滚、沉甸甸的触感，让他体内的火烧得更旺了，抱得也更紧了。
　　感受到他的强烈反应，温软妩媚一笑，轻巧地挣脱了唐宋的拥抱，来到张妍面前。
　　“妍妍，你不是一直想见见我家的雪球嘛，你看，它就在你后面呢。”
　　“啊？”张妍惊喜地转过身，果然看到一只灰白毛发的布偶猫，正懒洋洋地窝在沙发一角，用蓝色的眼睛好奇地打量着她。
　　她瞬间忘了所有的尴尬和紧张，跑过去，将猫咪小心翼翼地抱进了怀里。
　　又拿出自己买的进口猫零食，开始投喂。
　　温软看着这一幕，笑了笑，重新踱步来到唐宋面前。
　　凑到他耳边，用一种只有两人能听见的的性感御姐音，吹着热气低语道：
　　“怎么？舍不得欺负你的清纯女同桌，所以…把自己给憋坏了？要不要姐姐现在就帮帮你呀？”
　　说着，她的蜜桃臀缓缓挪动，用一种极具弹性的力道，在唐宋的身上撞了撞。
　　唐宋的呼吸瞬间一滞，咬着牙说道：“待、会、儿！”
　　“呵呵，待会儿？”温软笑得更加妩媚，眼神里全是玩味，“那还是算了吧。我可没那么多闲工夫等你。有那时间，我拿着筋膜枪自己就解决了。”
　　“你个烧货，你是不是**。”唐宋浑身的血液都冲上了头顶。
　　“是啊，有本事你现在就把我裤子***，让你的反向白月光看看，你的真面目啊。”
　　“卧槽。”唐宋眼皮子跳了跳。
　　这个妖精简直无法无天了。
　　温软风情万种的舔了舔红唇，轻蔑道：“怎么？没那个胆子啊？那就别在这瞎逼逼，回头再弄姐姐我一身口水，你个没用的**”
　　“啪——！”
　　一声清脆响亮的排挤声，猛地在空旷的客厅里响起。
　　唐宋终究是没忍住，直接在温软的蜜桃臀上重重拍了一下。
　　这一声动静实在太大。
　　瞬间，吸引了不远处的张妍，以及她怀里那只布偶猫小雪球的注意力。
　　一人一猫，两双圆溜溜的眼睛，齐刷刷地带着茫然和无辜，望了过来。
　　温软捂着自己的屁股，脸上露出一副委屈、羞耻、又带着点愤怒的复杂表情。
　　“唐宋，你…你怎么可以这样。妍妍还在这里呢，你想干什么？请你尊重一下我，还有…你这个一言不合就喜欢打女人屁股的坏习惯，到底什么时候才能改一改啊”
　　张妍的眼睛缓缓瞪大，小嘴也无意识地张开。
　　温软姐…被唐宋打了屁股？
　　而且…听温软姐的意思…这还不是第一次？
　　他、他有这种…习惯？！
　　唐宋的嘴角不受控制地抽搐起来。
　　好家伙，温软，你这演技可一点都不比苏渔差啊！
　　客厅里的空气，在这一刻，彻底凝固了。
　　正在这时。
　　“叮咚——叮咚——”门铃声突兀地响了起来。
　　“我去开门，有客人来了。”温软立刻找到了台阶，狠狠地瞪了唐宋一眼，然后快步朝门口走去。
　　听到有客人，本就紧张得像只小鹌鹑的张妍，立刻又往沙发角落里缩了缩，心里却也悄然松了口气。
　　不过脑袋里还是“嗡嗡”的，有些不敢相信。
　　唐宋这样温柔善良的男生，竟然会有这种奇怪的习惯？
　　门锁开启，紧接着，一道清脆又充满活力的声音响了传来：
　　“中午好，温软姐，我来啦。”
　　唐宋的眉头又是一跳，大姐姐，你这是要搞事啊！
　　“进来吧，午餐马上就送到，还是【私宴府】的。”温软的声音传来。
　　“谢谢温软姐！”
　　伴随着一阵轻快的脚步声，一道活泼的身影从玄关探了出来。
　　人未到，声先至：“小雪球，你晴晴阿姨来了，快让阿姨吸吸！嘿嘿嘿。”
　　紧接着，一道身影出现在了客厅里。
　　她穿着一件温柔的香芋紫色牛角扣大衣，领口围着厚厚的毛绒。
　　一头乌黑亮丽的长发被扎成了两根可爱的低马尾，随着她的动作在肩头轻轻晃动。
　　刘海下一双黑漆漆的大眼睛滴溜溜地转着，充满了灵动与俏皮。
　　她整个人活脱脱是从日系杂志里走出的元气少女，与客厅里暧昧又凝滞的空气，显得格格不入。

第七百三十一章 小小修罗场
　　三双眼睛，在空气中轰然交汇。
　　张妍立刻抱着怀里的小雪球，礼貌地从沙发上站了起来，脸上带着一丝腼腆又友善的微笑。
　　她以为这位是温软姐邀请来的其他普通朋友。
　　而徐晴，在看清客厅全貌的0.5秒内，脸上的笑容瞬间凝固。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　什…什么情况？！
　　我不是作为【星云国际集团】未来的股东，光明正大翘班过来吃大餐，顺便撸猫的吗？！
　　怎么小宋子这个魂淡也在这里？！
　　还有…还有一个不认识的妹子？
　　她看看沙发角落里那个抱着猫、一脸茫然的清秀锁骨发女生，又看看站在中间、脸色惊讶的小宋子。
　　上次和小静、温软一起在别墅里的小故事，如同潮水般瞬间涌上心头。
　　她感觉自己活像只误入盘丝洞的小仙女，心头警铃大作：
　　妈妈！这里好危险，我要回家！
　　随即，她立刻“嗖”的一下，把刚探出来的半个身子又缩了回去，躲到了玄关里。
　　然而，她刚一转身，直接撞进了温软QQ弹弹的大E上，还被反弹了一下。
　　徐晴大小姐晕乎乎地抬起头，就看到了大姐姐那双带着笑意的桃花眼。
　　“晴晴，干嘛呢？小雪球就在客厅里等着你呢。”温软的声音慵懒而性感。
　　“额…我…我突然想起来有东西落在车里了。”
　　“没事，吃完饭再说。”
　　看着大姐姐那副“你今天别想走”的表情，徐晴瞬间怂了。
　　只能哭丧着脸，被她半推半搂地带进了客厅。
　　“晴晴。”唐宋硬着头皮主动打招呼。
　　徐晴瞥了他一眼，缩了缩脖子，躲到了温软身后。
　　温软并没有理会唐宋，而是径直将徐晴带到了张妍面前。
　　“妍妍，来，我给你介绍一下。”她揽着还在试图挣扎的徐晴，笑盈盈地对张妍说。“还记得上次咱们在深城一起看的那部短剧吗？就是刚上线的，最近特别火的那部，叫《完蛋！情书送错男神总裁》。”
　　张妍眼睛亮了亮，连忙点头：“记得，那部剧拍得很好看，数据也特别好。你说过，这是我们【星云国际集团】接下来要重点收购的'凡夫俗子文化传媒'的爆款项目。”
　　当时她和温软在深城交接工作时，温软亲自带着她熟悉了集团未来的扩张计划，其中就重点提到了这家黑马短剧公司。
　　“嗯，记性不错。”温软赞许地拍了拍徐晴的后背，“隆重介绍一下，这位，就是那部剧的金牌编剧，徐晴。同时，她也是凡夫俗子的原始股东。当然，等收购案彻底完成后，她就是咱们【星云国际集团】的股东了。”
　　“啊？”张妍的眼睛瞬间睁大了，看向徐晴的目光，充满了敬佩。
　　对于她这个热爱文学和写作的人来说，“编剧”这个职业，本身就带着一层光环。
　　更何况是写出那种爆款剧的编剧、公司的未来股东了。
　　她连忙将怀里的小雪球放到沙发上，快步走上前，对着徐晴微微鞠了一躬。
　　“徐老师！您好，我、我叫张妍，是【星云国际集团】羊城分公司，内容生态合作部的员工。”
　　“……”
　　徐晴本来还在生闷气，准备摆烂。
　　此刻看到对方的姿态，还被称呼为“徐老师”，那点傲娇的虚荣心，瞬间得到了极大的满足。
　　“你好你好，很高兴认识你，叫我晴晴就好。那部剧…还行吧，随便写写的。我的下一部剧《拜托了大小姐！》已经开始拍摄了，预计下个月上映。”
　　虽然努力装得很酷，但不受控制往上翘的嘴角，还是暴露了她此刻的得意。
　　温软看着这两个一秒破冰的小妹妹，满意的笑了笑。
　　她伸出双臂，左拥右抱，亲昵地揽住两人的肩膀，朝渣男唐宋示威性地眨了眨眼。
　　继续道：“以后大家就都是同事了，晴晴很快也会进入星云国际集团的总部事业群。妍妍，你以后在内容合作方面，要多和她交流接触，我相信，你们一定会成为关系非常好的朋友。”
　　张妍有些害羞地“嗯”了一声，用力点头。
　　徐晴却立刻听出了这话里的异常，她的目光警惕地看向了站在那里不说话的唐宋。
　　果然！又让她猜对了！
　　这个看起来温温顺顺、人畜无害的漂亮妹子，绝对也是小宋子的翅膀之一！
　　不过——
　　徐晴又看了一眼张妍那充满善意的眼神，心里放松了下来。
　　好消息是，这个翅膀很温顺，比起什么小雪、小静、小软等人，安全系数要高很多。
　　想通了这一点，徐晴的心情瞬间放松了下来，甚至还有心情逗弄起了小雪球。
　　三个女人凑在一起，聊着关于工作、短剧和猫咪的话题。
　　气氛竟然非常和谐。
　　反而是唐宋这位唯一的男主角，此刻却被彻底边缘化了。
　　温软和徐晴几乎不怎么接他的话，他偶尔插一句嘴，也会被温软用一个“闭嘴”的眼神给怼回去。
　　张妍虽然有些心疼，但在这种“三个女人一台戏”的强大气场下，也不敢多说什么。
　　只是频频温柔的看他，生怕他被冷落而尴尬。
　　她心里其实也能理解。
　　在她看来，温软姐肯定还在因为被唐宋打屁股的事而生气呢。
　　一想到温软姐在客厅里那番控诉。
　　她的心跳便不受控制地加快了一些。
　　忍不住偷偷瞥了一眼唐宋修长好看的手。
　　他…他怎么会有这种…奇怪的癖好呢？
　　要是他想打我的话？我该…该怎么办啊？
　　正在这时，唐宋的目光刚好看了过来，朝她露出一个温柔安抚的笑容。
　　张妍的脸“轰”的一下又红了，连忙低下头。
　　……
　　门铃响起，【私宴府】的豪华午宴准时送达。
　　四人在那张巨大的胡桃木餐桌旁落座。
　　唐宋和张妍坐在一侧，温软和徐晴则坐在对面。
　　在大姐姐的高情商引导下，餐桌上的气氛很快便热络了起来。
　　三个女生叽叽喳喳，从新上映的短剧聊到网红店的八卦，再到小雪球的喂养方式，笑声不断。
　　即便是内向的张妍，在这样轻松愉快的氛围里，也渐渐放开了。
　　脸上一直挂着灿烂的笑容。
　　温软尽显女主人风范，不断地为两位小妹妹夹菜、添汤，照顾得无微不至。
　　看着这一幕，被冷落的唐宋却暗自松了口气。
　　渐渐明白了温软的用意。
　　其实，在张妍面前，他一直是有“偶像包袱”的。
　　毕竟，被这位纯粹的初中女同桌以近乎信仰的姿态暗恋了十余年，他实在不愿她心中那份完美的滤镜过快破碎。
　　所以在她面前，他总是下意识地扮演着一个有点纯情的温柔初恋角色。
　　但他也知道，有些事，她迟早都会接触到。
　　比如他身边那些五花八门的翅膀们。
　　所以，他才会将张妍托付给温软。
　　希望能通过大姐姐这个缓冲带，以一种最温和自然的方式，让她一点点接受这个不那么完美的现实。
　　事实也如他所想，大姐姐在这方面做得堪称完美。
　　如今，她又安排了晴晴这个没什么心机，甚至有点蠢萌的的自己人过来。
　　这大概是觉得，可以进行下一步的“脱敏治疗”了吧。
　　正在这时。
　　无人看见的桌子底下。
　　一只涂着蔻丹红的脚，不知何时已经伸到了他的小腿上。
　　隔着一层薄薄的西裤布料，在他的小腿肚上，时而拿灵活的脚趾轻轻勾画，时而又用脚背不轻不重地碾磨。
　　唐宋眼角微抽，立刻朝大姐姐使眼色。
　　可迎上的，却是温软那双带着恶作剧和调戏意味的桃花眼。
　　在纯情的女同桌面前。
　　唐宋又不敢有明显过激的反应，只能僵硬地坐着，任由大姐姐在桌下肆意妄为。
　　很明显，大姐姐就是有这种特殊的癖好。
　　之前他和白月光聊天的时候，她就会表现的特别兴奋主动。
　　如今在徐晴和张妍面前，更加肆无忌惮。
　　似乎是很享受在别人面前NTR的感觉。
　　简直无法无天！
　　唐宋咬着牙，额角甚至都渗出了一层细密的薄汗。
　　那股子被压抑的火，烧得他浑身难受。
　　一旁的张妍，看着心爱的唐宋孤零零地坐在一旁，“尴尬”地吃着白饭，一副心不在焉的模样。
　　以为他是被温软姐的“冷暴力”伤害到了。
　　她心疼地咬了咬嘴唇。
　　犹豫了一下下，鼓起勇气，夹起一块糖醋小排。
　　小心翼翼的放进了唐宋的碗里，声音轻柔道：“你、你多吃点啊，这个很好吃。”
　　“额…”唐宋立刻收敛心神，脸上露出温柔的笑容。
　　也回夹了一块到她碗里，“你也多吃点，现在太瘦了，以后要多吃肉。”
　　“嗯。”张妍听话点头。
　　就在他们你来我往时。
　　对面原本还在叽叽喳喳的温软和徐晴，渐渐停下了交谈。
　　两道意味不明的目光齐刷刷地落了过来。
　　张妍的脸颊“噌”的一下就红了，拿着筷子的手都不知道该往哪里放。
　　“哎哟~”温软拖长了音调，阴阳怪气地说道，“我们妍妍就是心疼人，真好啊。”
　　“没有…温软姐…对不起…”
　　张妍的脸颊“噌”的一下就红了，慌乱地道歉。
　　温软没再看她，而是看向唐宋，桌子下的脚缓缓向上，充满了威胁的意味。
　　唐宋深吸口气，先是夹了块排骨，接着又夹了块鲍鱼，亲自送到了大姐姐的碗里。
　　“软软，你也吃。”
　　温软“哼”一声，满意地收回了作恶的脚，没有再说什么。
　　餐桌上的小小危机这才解除。
　　过了片刻。
　　旁边的徐晴大小姐看唐宋一点表示都没有，直接“啪”的一声，把筷子重重地拍在了桌子上。
　　她鼓着腮帮子，黑漆漆的大眼睛直勾勾地瞪着他。
　　(╯>д<)╯⁽˙³˙⁾
　　给我夹！我也要！
　　那可是我最爱的糖醋小排啊！
　　凭什么她们都有我没有！
　　该死的小宋子，你这不是欺负老实人吗？！
　　桌上的三人齐齐看向徐晴。
　　温软是看好戏的眼神，张妍则是有些担心和疑惑。
　　唐宋无奈地叹了口气，再次举起筷子，夹了一块最大的排骨放进她碗里：“晴晴也多吃点，别光顾着说话。”
　　“哼哼~”徐晴学着大姐姐的模样，傲娇地扭了扭小屁股。
　　结果因为用力过猛，椅子都跟着晃了一下，毫无杀伤力，反而显得格外逗比。
　　看着这诡异却又莫名和谐的一幕。
　　张妍呆了呆，脑子里像是有什么东西，被轻轻地撞了一下。
　　她又认真看了看正一脸得意的吃着排骨的徐晴。
　　深吸口气，低下了脑袋，默默往嘴里扒着饭。
　　心情非常复杂。
　　在她心中，唐宋一直是那个热血、正直、善良的璀璨少年。
　　其实她早就知道，隔了这么多年。
　　这位曾经的好朋友、初中同桌，肯定会有很多她所不知道的改变。
　　她也为自己的“重逢”，做好了所有的心理准备。
　　即便后来知道了，他和温软姐之间不清不楚的关系，她也下意识地选择了忽略。
　　毕竟，在她的自我定位里，自己只是一个趁虚而入的小偷。
　　在柳青柠那座无法逾越的大山面前，她没有任何资格去质问和计较。
　　她只是贪恋这份温暖，像株向日葵般，小心翼翼的在他世界的边缘，汲取着光和热。
　　可她从未想过…从未想过，他可能比自己想的要过分的多。
　　内心中不可避免的升起了慌乱和胆怯。
　　她用视线余光看了看唐宋的侧颜。
　　脑海中却又浮现出，昨夜在飘雪的露台上，他为她一人奏响琴声的那个温柔到极致的身影。
　　她的目光渐渐柔和了下来，紧绷的身子也慢慢松弛了。
　　没关系的。
　　她在心里对自己说。
　　……
　　午餐在一种奇妙的氛围中结束。
　　“好了，吃饱喝足。”温软伸了个懒腰，那夸张的沙漏型身材曲线展露无遗，“唐宋，这边交给你了，把碗筷收拾一下，厨房也打扫干净。谁都不许帮他！等会儿再给我们切一盘水果送进来！”
　　“啊…”张妍站起来，想要说些什么。
　　“妍妍，晴晴，走，我们去喂猫，顺便看看我新到的香薰。”
　　温软不由分说，拉着两人朝外走去。
　　唐宋无奈地看着她们的背影，开始收拾残局。
　　片刻之后，就在他刚把碗碟放进洗碗机时。
　　一阵“趿拉趿拉”的脚步声，去而复返。
　　温软慵懒地倚着厨房岛台，桃花眼里全是戏谑，“哟，我们亲爱的唐总，同时伺候三个女人的感觉，怎么样？累不累啊？”
　　“还好，不累。”
　　“呵呵，这才三个哦。”她舔了舔红唇，“据我所知，咱们唐总身边的红颜知己，可远不止这个数呢。”
　　唐宋擦了擦手上的水渍，没有说话，只是径直上前一步，将她整个人困在了冰冷的岛台和自己滚烫的胸膛之间。
　　低下头，呼吸着她身上那股混合了香水与体香、成熟诱人的气息。
　　感受着大姐姐的沙漏身材，恶狠狠地吻了上去。
　　发出满足的叹息声。
　　温软低呼一声，开始挣扎，但根本不是对手。
　　许久之后，唇分。
　　温软的脸颊泛起红晕，呼吸也有些急促。
　　她抬起那双水雾蒙蒙的眼眸，看着他，声音沙哑地挑衅道：“张妍可就在客厅呢，想在你的纯情小白兔面前，做点什么吗？我是没意见的，呵呵。”
　　唐宋握着大姐姐弹性惊人的蜜桃臀，压低声音道：“你个**，跟我走。”
　　听到他的垃圾话，温软不怒反笑，抬手勾住他的脖子，“我这可是在帮你。不然以你家妍妍那性子，等她哪天突然发现你的真面目，怕不是要当场崩溃了。”
　　唐宋的脸色一滞，讪讪道：“谢谢姐姐。”
　　“光说谢谢有什么用？”温软白了他一眼，突然指了指地面。
　　“干嘛？”
　　温软的眼神变得妩媚又充满了侵略性，用用葱白的手指，轻轻点了点唐宋好看的嘴唇。
　　用口型无声地说：“蹲下。”
　　看到这个倒反天罡的大姐姐，唐宋的身体瞬间绷紧。
　　“啪——”
　　又是一声重重的拍击声响起。
　　温软吃痛，雪白的脸颊泛起动人的红晕，却笑得更加妩媚，“怎么？这就生气了？我们尊敬的唐总，平常可没少对我说这句话吧？”
　　唐宋深吸一口气，捏住她光洁的下巴，“蹲下！”
　　“呵呵，现在不怕被你的小白兔看到你的真面目了？”
　　唐宋的拇指在她饱满的唇瓣上重重摩挲着，声音低沉而危险，“我再说一遍，蹲下！”
　　温软咬着红唇，伸出手指，挑衅般地划过他滚动的喉结，“我凭什么要听你的话？你以为我是…小静？”
　　“你信不信，我让你今天下午去不了帝都，只能在床上躺着，让你的妹妹们过来看望你。”
　　温软的心猛地一跳，并拢双腿。
　　莫名有点小兴奋。
　　唐宋扬了扬眉，没有再废话。
　　厨房里响起了一阵窸窸窣窣的声音，像是在翻找物品。
　　……
　　……
　　过了许久。
　　嚣张跋扈的大姐姐，已然不见了踪影。
　　客厅里，张妍和徐晴逗猫的清脆笑声，还在不时传来。
　　唐宋独自倚在岛台边，低头喝着冰水，喉结滚动，试图压下急促紊乱的呼吸。

第七百三十二章 进击的沈校花！
　　下午三点钟，揽峰国际高级公寓。
　　黑色的奔驰专车缓缓停下，沈玉言拎着行李箱走了进去。
　　在公寓大堂经理殷勤的问候中，刷卡，直达22层。
　　“滴哩哩——咔哒。”
　　厚重的公寓门应声开启，一股混合着高级香氛的暖意扑面而来。
　　室内一尘不染，干净整洁。
　　这当然不是因为自己那个懒虫闺蜜徐晴有多勤快，而是这家顶级的酒店式服务公寓，有着专业的家政团队负责每日清洁。
　　她自己的【优洁家政】，曾经也雄心勃勃地想要和这样的顶级公寓谈合作。
　　不过因为公司档次不够，连人家的采购经理都没见到。
　　沈玉言踢掉脚上的高跟鞋，将行李箱随意地放在玄关。
　　赤着脚，踩在温润舒适的实木地板上，整个人都彻底松弛了下来。
　　拿出手机，给闺蜜发了条微信：“我回来了，大傻晴。”
　　然后，像一只耗尽了所有力气的猫，将自己重重地抛入了柔软的羊绒沙发里。
　　先是蓉城，再是深城。
　　这短短的几天，她的心情经历了从地狱到天堂般的跌宕起伏。
　　又作为【璇玑光界】的新任高管，马不停蹄地参加峰会、熟悉公司内部错综复杂的业务线……
　　这一切，让她收获了前所未有的满足感与成就感，但也确实很累。
　　如今回到家，她感觉整个人都不想动了。
　　她需要一点时间，来消化这份沉甸甸的胜利果实。
　　当然，还有接下来那件最重要，也最让她心跳加速的事——
　　纽约之行。
　　【微笑控股】、【Silent Crown SPV Limited（静冕）】、唐宋、金董事……
　　她闭上眼睛，身体再次因为那即将触碰到权力巅峰的兴奋感，而微微颤抖。
　　正在这时。
　　“嗡嗡嗡——”手机在沙发上震动起来。
　　【共赢科技-任明远】
　　沈玉言的脸上绽放出一个冷艳而又残酷的笑容。
　　她没有接，只是静静地听着那急促的震动声。
　　任由那块小小的屏幕熄灭。
　　又过了一阵，手机再次不屈不挠地震动起来。
　　她才慢悠悠地坐起身，拿起手机，划下接听，随手按了免提，将它丢在了光洁的茶几上。
　　然后，抬起那双包裹在黑色丝袜里的修长美腿，优雅地交叠着，架在了茶几的边缘。
　　整个人以一种慵懒惬意，且居高临下的姿态，重新靠回了沙发里。
　　“玉言…不！沈总！是我，任明远！”电话那头，传来任明远带着谄媚的声音，“没、没打扰到你休息吧？”
　　“呵呵，任总，有事吗？”沈玉言晃了晃精致的脚踝，欣赏着丝袜在光线下折射出的诱人光泽。
　　“有有有！”任明远的声音里带着急切，“沈总，我…我代表共赢科技，正式向您道歉！之前在【优洁家政】的事情上，我们公司确实犯了大错。公司内部刚刚开完董事会，王…王羽博他亲自承认了错误！”
　　“说重点。”沈玉言淡淡地打断了他，“我的时间很宝贵。”
　　“是是是，明白。”任明远连忙道：“我们共赢科技，愿意并购【优洁家政】，你的那部分股权，将会以【共赢科技】的股份进行支付。沈总，你应该知道，我们共赢科技是家很有潜力的企业，只要能撑过这关，未来新三板上市，您手里这部分股份会非常……”
　　任明远的话回荡在客厅里。
　　沈玉言轻笑，脸上带着嘲讽的笑意。
　　自己的手段，已经开始生效了。
　　自从她正式成为【璇玑光界】的首席生态官后，她便开始了自己的复仇。
　　她甚至不需要动用唐宋或者【容流资本】的任何资源。
　　她只是以个人名义，与【共赢科技】的上游核心供应商和下游最重要的几个渠道商，分别进行了一次“非正式战略沟通”。
　　她什么都没承诺，也什么都没威胁。
　　她只是展望了一下未来，暗示了一下【璇玑光界】庞大的采购体量，和那张正在徐徐展开的、遍布全球的生态合作蓝图。
　　这就足够了。
　　那些在商海里摸爬滚打的人精们，立刻就明白了该如何做。
　　如今的共赢科技已经站在了悬崖边上，对赌协议基本不可能完成。
　　而且为了冲击新三板上市，之前曾向银行借下巨额贷款，资金链本就绷得极紧。
　　只要再过段时间，就会产生连锁反应，彻底完蛋。
　　任明远他们，已经走投无路了。
　　听着电话那头，任明远还在描绘着公司未来的蓝图，恳求着她的怜悯。
　　沈玉言嘴角的笑意愈发冰冷，抬起穿着黑丝袜的脚，用精致的脚尖，轻轻地在手机屏幕上划了一下。
　　“好了任总，我对这些不感兴趣，或者，你让王羽博亲自过来跟我聊吧。”
　　说完，她用脚尖，直接按下了挂断键。
　　“嘟——”
　　忙音响起。
　　沈玉言深吸口气，回想着当初所受的羞辱，只觉得浑身上下每一个毛孔都舒展开来。
　　闭目休息了一阵，恢复了些活力后。
　　她才站起身，开始慢条斯理地收拾起行李。
　　半个小时后，她洗了个热水澡，坐到办公桌前，打开了笔记本电脑。
　　开始查阅自己通过各种渠道搜集到的关于《微笑控股》的资料。
　　这不仅仅是为了接下来的股东大会，也是因为她想探索唐宋的过去。
　　她本就是个极度慕强的人。
　　如今的唐宋在她眼里，就是这个世界上最有魅力、最神秘、也最强大的男人。
　　她迫切地想要知道更多关于他的信息。
　　极其想，想到发疯的那种。
　　过了一阵。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　两条消息跳了出来。
　　【陆子明：“玉言，我这边刚刚忙完，你要的视频找到了，这就发你。”】
　　【陆子明：[生日聚会.mp4]】
　　沈玉言眸光微动，点开了视频。
　　熟悉的音乐和嘈杂的人声传来，那是2017年陆子明在学校附近KTV举办的生日派对。
　　当时，她正被陆子明热烈追求，便带着闺蜜徐晴一同参加了。
　　视频一开始，镜头便摇摇晃晃地对准了正穿着可爱服装、化着精致cos妆容的徐晴。
　　负责拍摄的人很明显是个二次元老色批，围着晴晴不停地夸赞，把她弄得又害羞又得意。
　　看着屏幕里那个十八九岁、眼神清澈又活泼的闺蜜，沈玉言的嘴角不自禁地泛起温柔的笑意。
　　“大傻晴…”她喃喃一声。
　　随后，镜头扫过，许多熟悉的面孔一晃而过。
　　当然，也包括唐宋。
　　他一个人安安静静地坐在角落的沙发上，默默地吃着果盘里的西瓜。
　　镜头扫过他时，他还冲着镜头露出了个青涩腼腆的笑容。
　　将所有包含他的镜头看完后。
　　沈玉言点开陆子明的聊天框，看了眼时间。
　　现在是帝都时间下午4点，对应的就是纽约时间凌晨3点。
　　回复道：“这个点才回消息？你这是在纽约修仙，通宵了？”
　　对方几乎是秒回。
　　【陆子明：“可不是嘛。没办法，跨时区开会，只能是我们这些底层员工妥协总部的上班时间了。（#苦笑）”】
　　自从9月底，陆子明便被【天成资本】外派到了美利坚，据说是在跟进一桩与华尔街某家大型PE的合作。
　　他这个刚毕业的新人，自然要承担起这种最熬人、最繁琐的基础工作，已经被丢在纽约两个月了。
　　平心而论，陆子明的家世在普通人里已经算非常不错。
　　父亲是集团国企燕城分公司的高管，母亲是体制内的副科。
　　在大学那个圈子里，这已经足以让他成为众星捧月的存在。
　　但放到更高的层次，却还远远不够看。
　　就比如他现在就职的【天成资本】，这种有着深厚政府背景的本土头部投资机构。
　　他即便能靠着家里的关系进去，也依旧要从最底层的分析师干起，要拿出实打实的业绩，才能一步步往上爬。
　　这就是阶层的现实。
　　她又想起了大学时，围在自己身边的那些所谓的“青年才俊”、“优质追求者”。
　　无论是陆子明，还是后来的创业伙伴张天奇、候少远，甚至是那些更高年级的学长…
　　他们的层次其实都不够高。
　　归根结底，还是因为自己所在的“平台”不够好。
　　燕城科技大学，一所普通的双非一本。
　　这里的圈子，再顶尖，也无法触碰到真正的核心阶层。
　　但谁又能想到，这滩浅水里，竟然还藏着一条真龙呢。
　　她将目光重新移回视频里那个还在啃西瓜的、青涩的唐宋，忍不住伸出手指，轻轻抚摸着屏幕上他的脸。
　　内心中竟然出现了和闺蜜徐晴一样的幻想。
　　如果再回到大学，她一定会不惜一切代价，和他走到一起。
　　发了会儿呆。
　　沈玉言重新将目光看向聊天框，回复道：“对了，能跟我说说你们宿舍唐宋，大学时候的事吗？越详细越好。”
　　【陆子明：“哦？怎么突然想打听老宋的过去了？难不成你看之前的那些老视频，也是为了他？”】
　　沈玉言笑了笑，指尖轻点：“是的呀，我在追求他呢，想多了解一些他的过去嘛。（#捂嘴笑）”
　　虽然陆子明才离开燕城两个多月，但已经发生了翻天覆地的变化。
　　如果他在的话，肯定已经知道，关于容流资本，关于唐宋，关于她新工作的事。
　　毕竟，他所在的【天成资本】，和【容流】就在同一栋写字楼，抬头不见低头见，想不知道都难。
　　过了好一阵，陆子明才发来了一条酸溜溜的语音消息。
　　【陆子明：“好吧，我承认我酸了，老宋这家伙可真是走了狗屎运了！不行，等我从纽约镀金回去，一定要好好宰他一顿！”】
　　接着，陆子明的语音消息，一条接一条地发了过来。
　　他开始断断续续地，说起了那个他曾经的室友。
　　而在他的讲述中，沈玉言心中那个曾经在大学校园角落里偶尔闪现过的、近乎透明人的唐宋形象，也终于一点点地被填充上了鲜活的色彩。
　　她仿佛看到了一个和自己一起，在燕科大生活了四年，却截然不同的唐宋。
　　大一时，他沉默寡言，甚至有些不合群。
　　当别的男生都在社团联谊、追求女生时，他不是在图书馆看那些厚得能砸死人的专业书，就是去做各种勤工俭学，像个苦行僧。
　　人送外号“唐葫芦”。
　　大二开始，他变得神出鬼没。
　　据说家庭条件不太好，经常外出打工，一连好几天都不在宿舍。
　　但每次期末考试，成绩却总能名列前茅，专业奖学金拿到手软。
　　大三之后，他似乎更忙了……
　　而在陆子明这些带着个人偏见和吐槽的回忆中，沈玉言也敏锐地捕捉到了一些异常的关键信息。
　　唐宋之所以能够频繁地请假、旷课，外出打工，却依然安然无恙。
　　是因为他抱上了校办一位姓陈的行政老师的大腿，是大一勤工俭学认识的。
　　所有的“外出实践”和“项目参与”，都是由那位陈老师一手安排。
　　辅导员那边，更是对他的考勤一路绿灯。
　　沈玉言的呼吸渐渐急促，似乎捕捉到了很多关键信息。
　　她感觉自己像一个在黑暗中摸索的侦探，终于抓住了一条至关重要的线索。
　　立刻拿起手机，从通讯录深处，翻出了一个许久未曾联系的号码。
　　经管学院院办的王副主任。
　　这位王主任是她在担任学生会主席时，经常需要打交道的顶头上司。
　　一个有点官僚做派、爱聊八卦却又颇具人情味的中年男人。
　　她拨通了电话。
　　一阵寒暄过后，沈玉言巧妙地将话题引到了感念师恩上。
　　说自己最近事业小有成就，想回学校拜访一下当年关照过自己的老师们，顺便和学校谈一些合作。
　　“…对了，王主任，我记得当时报活动经费，经常需要去校办找一位陈老师盖章，叫…陈默老师，您还有印象吗？他人特别好，帮了我不少忙，这次回去也想当面感谢一下他。”
　　电话那头的王主任沉默了片刻，随即用一种夹杂着羡慕和酸味的语气道：“你说陈老师啊？他你可找不着了。人家三年前就从咱们学校辞职了，现在混得可是风生水起啊！”
　　沈玉言的心猛地一跳，语气却依旧保持着好奇：“是吗？陈老师高就到哪里去了？”
　　王主任的声音压低了一些，“去了帝都的【微笑慈善基金会】，在那边落了户、买了房，去年还把他女儿送去了美利坚，读的麻省理工学院。你说说，这就是运气啊。”
　　听着电话那头王主任还在喋喋不休的感慨，沈玉言没有再多说什么，只是找了个借口，礼貌地挂断了电话。
　　她还维持着通话时的姿势，但大脑，却已经彻底被恐怖的真相所占据。
　　她明白了，全都明白了。
　　从2016年，也就是他上大一的时候开始。
　　唐宋就不知通过何种渠道，与那位当时刚刚回国创业的金董事，建立了联系。
　　所谓的“勤工俭学”、“外出实践”，都只是他深度参与【微笑投资】早期项目的伪装。
　　他一直在一个所有人都看不见的高维度上运作着一切。
　　金董事、欧阳女士、郑秋冬、吴恪之…
　　这些人，全都是他的人脉关系网。
　　少年天骄，时代的弄潮儿…
　　想到这里，沈玉言的呼吸变得急促，不受控制地并紧双腿。
　　那张清新大气的脸上泛起了异样的潮红。
　　她咬着下唇，修长的手指，缓缓向下。
　　……
　　晚上7点半。
　　房门被“砰”的一声推开，徐晴如同逃难般冲了进来，嘴里还喊着：“言言！言言！我回来啦！”
　　沈玉言走出房门，看到闺蜜那副怕怕的模样，有些疑惑道：“唐宋没跟你一起回来？你们不是约会去了吗？”
　　“别提了！”徐晴把包往地上一扔，整个人都瘫进了沙发里，“小宋子他根本就不是人！他竟然带着我去机场接小雪。吃完饭，还非得拉着我去她的公寓。”
　　她越说越气，鼓着腮帮子哼哼唧唧：“我好不容易找了个借口才跑出来的！可恶的坏蛋！”
　　o(￣ヘ￣o＃)
　　“也就是说，唐宋和林沐雪现在就在楼下？”沈玉言的声音很轻。
　　一股无法抑制的酸涩感，瞬间淹没了她的思绪。
　　同样是从外地出差回来，同样是他的助理。
　　他亲自去机场接了林沐雪，却对自己不闻不问。
　　这其中的亲疏远近，已然不言而喻。
　　她深吸一口气，将心头所有的情绪都压了下去。
　　不过，这也正常。
　　林沐雪跟在他身边的时间更长，关系本就更紧密。
　　我…来日方长。
　　徐晴凑到闺蜜耳边，压低声音，红着脸八卦道：“他们现在肯定在里面圈圈叉叉呢，在车上的时候，唐宋的手都…小雪可真烧啊…你都不知道…”
　　她的声音越来越小，脸越来越烫。
　　沈玉言听着，轻轻咬了咬嘴唇，脑子里开始胡思乱想。
　　“好啦，不说了，我先去洗个澡、换身衣服啊。”
　　徐晴说完，便哼哼唧唧地冲进了卧室里。
　　等到她洗完澡出来。
　　便看到沈玉言已经坐在客厅的沙发上，茶几上摆着好几瓶各式各样的酒。
　　“来，晴晴，喝点，聊聊天。”
　　“好诶！我喝那个甜的起泡酒。”
　　两人倒了酒，轻轻碰杯。
　　在微醺的氛围中。
　　沈玉言将自己入职【璇玑光界】，以及报复王羽博和任明远的事情，讲了出来。
　　徐晴听得两眼放光，激动得连连拍手叫好：“干得漂亮！言言！对付那种人渣就该这样！”
　　“说真的，晴晴，我能有今天的机会，也确实是沾了你的光。”沈玉言表情认真道：“敬你一杯。”
　　她确实应该感谢徐晴，如果不是她，自己根本不会和唐宋发生这么多接触。
　　说不定现在已经被任明远、王羽博等人拿捏，为了优洁家政的事而苦苦挣扎。
　　徐晴立刻傲娇地挺起小胸脯：“那当然！不过嘛，谁让本大小姐是你闺蜜呢！”
　　她又贼兮兮地凑近：“以后等星云上市，我直接变身亿万富婆。到时候，咱俩买个带游泳池的大别墅，养两只猫、三条狗子，每天就躺着数钱！”
　　沈玉言看着她那副小财迷的样子，捂嘴轻笑：“那我可就等着享福咯。”
　　徐晴表情一顿，黑漆漆的大眼睛滴溜溜乱转。
　　之前的那个危险的念头又不受控制的跑了出来。
　　有福同享…有难…当然也要同当啊！
　　她偷偷瞄了一眼闺蜜那挺翘圆润的臀部，心里的小算盘打得噼啪作响。
　　言言的屁股那么有肉，经常锻炼，弹性比我的好。
　　要是能帮我分担一半的打屁股惩罚…绝对不会有我这么疼吧？
　　而且…言言可不像我。
　　她可以在裤子里偷偷塞垫子，甚至是多穿几条打底裤。
　　小宋子总不可能像对我那样，把她的裤子扒了去验证吧？
　　毕竟她可是我闺蜜，我徐晴不要面子的吗？
　　嗯！不错不错！这个方案可行性极高！
　　看着突然开始傻笑发呆的闺蜜，沈玉言在她脑门上敲了敲。
　　“想什么呢？口水都快流出来了。”
　　她放下酒杯，从身后抱住徐晴，将下巴搁在她的肩窝上，笑道：“晴晴，现在已经8点半了。唐宋应该完事了吧。你给他打个电话吧，让他上来一起喝点呗。”
　　“我才不要！”徐晴像被踩到尾巴的猫，“他…他和林沐雪在一起呢。”
　　沈玉言轻笑一声，在她耳边吹了口气：“大傻晴，你现在不把他叫上来。你信不信，待会儿，他就会让你下去，和你的'好姐妹'小雪一起玩游戏哦。”
　　“啊——！”
　　徐晴低呼一声，脑子里瞬间脑补出了恐怖画面。
　　在楼下那间属于林沐雪的公寓里，自己被小宋子和“柳如烟”一左一右地夹在中间，然后……
　　（不可描述，过于血腥暴力，自动屏蔽）
　　(ΩДΩ)！！！
　　不！绝对不行！
　　权衡利弊…权衡利弊…
　　在自己的主场，有言言撑腰，只是让他上来喝个酒，安全系数起码是能保障的。
　　在一番天人交战后，徐晴大小姐终于屈服了。
　　她拿出手机，拨通了唐宋的电话。
　　挣扎了一阵后，还是拿出手机，拨通了唐宋的电话。
　　眼神飘忽道：“喂…那个…我和言言在楼上喝酒呢，挺好喝的，你要不要…也上来喝一点啊？”
　　“哦…好的…知道了。”
　　飞快地挂断了电话。
　　她抬起头，对着闺蜜小声道：“他说马上就上来。”
　　“收到，我去准备。”沈玉言瞬间喜笑颜开，快速起身，走向餐厅旁的酒柜。
　　拿出一只崭新的水晶杯，认真的洗了洗。
　　然后倒上一杯红酒。
　　期待的看向门口。
　　心跳不知不觉便开始加速。
　　她现在非常想见到他，很想很想。
　　在了解完他的过去后，对于神秘的唐宋，她愈发中毒。
　　……
　　“踏、踏、踏——”
　　脚步声回荡在楼梯间。
　　唐宋穿着简单的休闲装、踩着拖鞋，从20层直达22层。
　　翅膀们住在一起，就是方便。
　　刚刚和假名媛一起画完地图，他现在确实有点口干舌燥，刚好上去喝点酒，润润嗓子。
　　“滴哩哩——”
　　直接用指纹推开了2202室的房门。
　　一股混合着酒香和清甜果香的气息扑面而来。
　　首先看到的便是自己的coser女友，她应该是刚刚洗过澡。
　　身上穿着一件粉色蕾丝花边的褶皱小吊带，下身是一条同色系的粉色短裤。
　　一头乌黑的长发被扎成了两根俏皮的双马尾，发梢还带着点湿气。
　　整个人水润水润的，在温暖的灯光下，粉嫩得像颗苹果。
　　“你来啦。”徐晴傲娇的撇了撇嘴。
　　唐宋笑了笑，直接上前，在她那刚梳好的双马尾脑袋上“rua”了一下，把她的头发弄得有点乱。
　　“刚洗完澡？”
　　“哎呀！你个魂淡！别碰我头发！”
　　徐晴尖叫一声，像只受惊的兔子，一溜烟小跑着躲到了闺蜜沈玉言的身边，警惕地瞪着他。
　　唐宋目光跟着转移，即便看到了俏生生站在茶几旁的沈校花。
　　打底衫、瑜伽裤，把性感的身材勾勒的淋漓尽致。
　　目光相对，沈玉言向前走了两步，“BOSS，您来啦。”
　　“嗯，出差辛苦了，Shirley。”唐宋点点头。
　　“一点都不辛苦！”沈玉言迈着优美的步子，主动来到他的面前，仰头看着他，“还要谢谢您的信任，把【璇玑光界】这么重要的岗位交给了我。”
　　她的眼睛亮晶晶的，里面盛满了毫不掩饰的喜悦、爱意与仰慕。
　　仅仅是一个眼神，就让唐宋得到了极大的情绪价值。
　　该说不说，沈校花是真的会啊。
　　看着这张近在咫尺、散发着诱人香气的脸，唐宋微微俯身，“那要不要该表示一下？”
　　“好呀。”
　　沈玉言抿嘴轻笑，压抑着自己狂跳的心脏。
　　微微踮起脚尖，凑上前，在唐宋的脸颊上亲了一口。
　　甚至还用舌尖点了一下。
　　亲完，她才像受惊一样退开，清新的脸上泛起动人的红晕。
　　唐宋自己都愣了一下，有些没反应过来。
　　他和沈玉言之间，一直都很有默契地在玩暧昧拉扯。
　　但在徐晴面前，从来都是很克制的。
　　今天她怎么突然这么大胆了？
　　不过，确实有点刺激。
　　“怎么啦晴晴？吃醋了？”沈玉言拍了拍旁边嘟着嘴生闷气的徐晴，“那你也去亲一口啊。”
　　“我才不要嘞！”徐晴脸颊通红。
　　还没等她继续说点什么，沈玉言已经拉着她的胳膊，一起坐回了沙发上。
　　“好了，别傻站着了，过来坐。”她朝唐宋眨眨眼，“现在下班了，我们就不谈职场关系了，称呼上也改一改，没问题吧？唐宋。”
　　“当然没问题。”唐宋笑着坐下。
　　“来吧，干杯。”
　　三个人重新端起酒杯。
　　沈玉言表现的非常热情开朗。
　　她没有再继续刚才那种过火的挑逗，反而开启了怀旧模式。
　　从远在美利坚的陆子明聊到了燕科大，又从大学，自然而然地聊到了唐宋的宿舍。
　　她似乎对唐宋大学时的社交圈了如指掌，从魔都的李志喜到燕城的吕凯等人，每个人的趣事都能说出一些。
　　甚至，她还绘声绘色地讲起了当年陆子明生日会上，唐宋是如何在角落里沉默地吃着西瓜；讲起了2018年元旦晚会上，他是如何在小品里扮演一个只有两句台词的路人甲。
　　她的语气轻松熟稔，脸上也带着回忆往事时的温柔笑意，像又变回了那个光芒四射的大学校花。
　　窗外的夜色越来越深沉。
　　在微醺的酒精和暧昧的灯光催化下，客厅里的气氛变得愈发奇妙。
　　不知什么时候，沈玉言已经从对面的沙发，坐到了唐宋的另一边。
　　两人紧挨着，她时不时地会因为拿酒杯、或是身体的微微晃动，而不经意地轻轻碰到唐宋一下，每一次碰触都如同羽毛般轻撩，却又带着无法忽视的温度。
　　徐晴微醺地看着眼前这一幕，脑子有点转不过弯来。
　　怎么感觉…言言和他，才更像是一对相识多年的情侣？
　　而自己，反而像是那个多余的电灯泡？
　　刚刚得到第三段记忆不久的唐宋，听着沈玉言口中的大学往事，看着眼前意气风发的沈校花和傲娇可爱的徐晴，竟也有一瞬间的恍惚。
　　仿佛大学时是沈玉言和徐晴与眼前的她们重叠了。
　　随即，他的目光扫过校花的瑜伽裤，突然侧头道：“晴晴，对我之前的提议，考虑得怎么样了？”
　　“啊？什么提议？”徐晴呆呆的问。
　　“156。”唐宋只说了个数字。
　　徐晴瞬间反应过来，脸轰的一下就红了：“你……”
　　“你们在聊什么呢？神神秘秘的。”沈玉言凑了过来，柔软丰满的身体紧紧贴着唐宋的手臂，一股清新的香水味将他笼罩。
　　徐晴心头一紧：“没、没什么啊…”
　　她还没想好该怎么跟闺蜜开口说这种羞耻的事。
　　唐宋却轻笑着说道：“你的好闺蜜，欠了我156下惩罚。她一个人害怕，我们私下里商议，可以由你帮忙分担一半。”
　　“呀！言言你别听他乱说！我…”徐晴急得想去捂他的嘴。
　　唐宋却抓住她乱晃的小手，在她脸上捏了捏，“感谢你们今晚请我喝酒，我现在心情很好，优惠升级。如果你们俩愿意一起分担，那就再减半，一人只需要39下。怎么样？”
　　“39下？”徐晴一怔，眼睛瞬间亮了。
　　减半又减半？！
　　她…可耻地心动了。
　　如果只是39下的话，咬咬牙很快就过去了！
　　不然以小宋子现在越来越变态的趋势，天知道他什么时候就把小皮鞭、小皮带给掏出来了！
　　必须得尽快把这笔“债务”还清！
　　可是……
　　她偷偷看了一眼老闺蜜，心机言的自尊心那么强，当着小宋子的面，怎么可能答应这种荒唐事？
　　她正想打个马虎眼混过去，沈玉言却突然坐直了身体。
　　“晴晴，我说过，我们是最好的姐妹，有福同享，有难同当。没关系，我帮你。”
　　“言言…你…我…”
　　目光相对，徐晴整个人都傻了，或许是喝了酒，各种乱七八糟的想法
　　不是吧言言？！你…你竟然真的答应了？！
　　她又想到了自己之前看到的闺蜜发给唐宋的暧昧消息。
　　(ÒωÓױ)！
　　不会吧，言言她…她难道是来真的？
　　她对小宋子有那种想法…？
　　她、她想跟我共享同一个男朋友？！
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　唐宋的喉咙动了动，呼吸变得急促起来。
　　他本来也只是心血来潮，开个玩笑。
　　没想到沈校花今天竟然这么来劲。
　　他目光明亮道：“确定了吗？”
　　“当然。”沈玉言毫不退缩的迎着他的目光，甚至还优雅地拢了拢耳边的碎发，“不过，唐宋，君子一言。说好了一人39下，你可不能到时候耍赖，临时加码。”
　　“放心。”唐宋认真地点点头。
　　“那就好。”沈玉言咬了咬她那饱满的红唇，仿佛在做一个艰难的决定，“还有最关键的一点，拍打的力道…我们也要提前约定好，我可不想明天站不起来。”
　　唐宋看着她那副一本正经地谈论着“打屁股力道”的模样，差点没当场笑出声来，只能强忍着，配合地点点头：“这个自然。那以什么为标准呢？”
　　沈玉言的眼波流转，最终定格在他那双修长有力的大手上，“这样吧，你现在就当着晴晴的面，先拍我几下。我们把这个标准力道，现场约定好。”
　　唐宋：∑(口||
　　徐晴：Σ(っ°Д°;)っ
　　客厅里的空气，在这一刻，变得无比诡异和炽热。
　　唐宋深吸口气，声音低沉道：“好啊，一言为定。”
　　沈玉言的红唇勾起一抹胜利的弧度。
　　她没有再多说一个字，只是端起那杯红酒，将剩余的酒液一饮而尽。
　　她似乎是有些醉了，身体晃晃悠悠的。
　　转过身，趴宽大的布艺沙发前，双手撑在沙发靠背上，如同瑜伽动作一般，将身体舒展开来。
　　这个姿势，让她身上那条灰色的高弹力瑜伽裤，瞬间被绷到了极致。
　　从紧致纤细的腰窝，到饱满浑圆的臀线，再到修长有力的大腿…
　　呈现出一道堪称完美的魔鬼曲线，极具视觉冲击力。
　　落地窗外城市的万家灯火，仿佛都成了映衬她的背景板。
　　唐宋的喉咙，不受控制地滚动了一下。
　　其实单说背影，无论是大姐姐还是小学妹，都比她更震撼。
　　但不得不说，沈校花实在是太会了。
　　不断的把气氛往上带，带着他回忆往昔，又和晴晴闺蜜情深，如今突然玩这种调调。
　　谁能顶得住。
　　唐宋缓缓起身，走了过来。
　　清脆的声音开始响起。
　　躲在角落里的徐晴，终于再也看不下去了，一把抓起身旁的抱枕，将自己滚烫的脑袋，深深埋了进去。
　　卧槽、卧槽、卧槽！！！
　　(д!!!)
　　怎么办？！在线等，挺急的！
　　……
　　……
　　“好了，标准力道确定。”沈玉言缓缓起身，“不过，在这里打不太合适吧？万一我们俩疼得站都站不起来，那多丢人。”
　　“那…你们想去哪里？”唐宋问道，他似乎已经猜到了什么。
　　沈玉言指向了卧室的方向：“去晴晴的房间吧。”
　　“好！”唐宋立刻答应。
　　“喂！等等！我…”徐晴还想做最后的挣扎。
　　然而，根本没有人理会她的抗议。
　　沈玉言已经直接站起了身，她似乎是真的喝多了，脚步有些虚浮。
　　“走啦晴晴，我赶了一天的飞机，又喝了酒，头好晕。咱们赶紧打完，早点睡觉了。”
　　看到闺蜜这副大义凛然的模样，徐晴也没了办法，只能硬着头皮，跟着她走进了自己的卧室。
　　唐宋紧跟其后。
　　“嘭——”房门被用力关上。

第七百三十三章 白富美和大洋马
　　2023年12月14日，周四，雪。
　　上午8点。
　　天色依旧阴沉，窗外下了一夜的雪终于停了。
　　城市，被包裹在一片厚厚的洁白之中。
　　徐晴在一片腰酸背痛的混乱中，悠悠醒来。
　　她的睫毛剧烈地颤了颤，然后小心翼翼地，像做贼一样，睁开了一条眼缝。
　　身旁的罪魁祸首早已不见了踪影。
　　两米宽的大床上，只剩下她一个人。
　　昨天晚上的一幕幕纷涌而至。
　　喝多了…打完了…心机言不走了…然后…三个人…
　　气抖冷！
　　可恶的渣男小宋子！
　　无耻的渣女心机言！
　　你们竟然敢这么对待我？！
　　真当本大小姐是好欺负的吗？！
　　就在她愤愤不平地在心里上演着各种暴力戏码时。
　　“咔哒”一声，卧室的门被推开了。
　　徐晴低呼一声，立刻拉过被子，把脑袋埋了进去。
　　竭力把自己伪装成一个还在酣睡的枕头包。
　　轻盈的脚步声缓缓靠近床边。
　　是…是心机言！
　　还好还好，小宋子那个变态没跟着一起来！
　　徐晴在被子里暗暗松了口气。
　　“哗啦啦——”
　　窗帘被拉开，卧室变得亮堂了许多。
　　紧接着，床垫“吱呀”一声，向下一陷。
　　闺蜜就坐在了她的旁边，然后，便再也没有了动静。
　　黑暗的被子里，徐晴屏住呼吸，感觉自己快要窒息了。
　　她想干嘛？
　　她怎么不说话？
　　她是不是在看我？她不会是想…对我做点什么吧？！
　　（小剧场疯狂脑补）
　　过了片刻，见外面始终没有动静。
　　徐晴终于忍不住，像只谨慎的土拨鼠，偷偷地将脑袋往上挪了挪。
　　一双黑漆漆的大眼睛从被子边缘，一点点、一点点地探了出来。
　　紧接着，便对上了一双带着笑意的明亮眼睛。
　　沈玉言似乎刚刚结束晨练，身上穿着红色运动装。
　　紧身的运动内衣和拉开拉链的外套，将她那饱满挺拔的曲线，和没有一丝赘肉的纤细腰肢完美地展现了出来。
　　一头乌黑柔顺的长发随意地披散着，脸上是运动后自然的红晕，整个人既充满了青春的活力，又散发着一种纯粹的性感。
　　看起来，神清气爽，容光焕发。
　　再想想自己昨晚的悲惨遭遇，徐晴大小姐的委屈瞬间涌上了心头。
　　她抱着被子猛地坐起来，鼓着腮帮子，用那双黑漆漆的大眼睛，气鼓鼓地瞪着她。
　　“呦，醒啦？”沈玉言没有丝毫的愧疚，反而笑着凑上前，伸手捏了捏她的脸蛋，“我的大傻晴。”
　　“干嘛呀！心机言！”徐晴拍开她的手，梗着脖子，又怂又大胆地发起了质问：“你、你昨天晚上…怎么可以那样？！”
　　“哪样啊？”沈玉言一脸无辜地眨了眨眼，“我不是为了帮你承担惩罚，然后加上喝醉了，所以就睡在这里了，后面发生的事，我也记不太清了。怎么，是我做了什么过分的事吗？”
　　徐晴被她这么一反问，瞬间噎住了，“你…我…唐宋…”
　　她支支吾吾，一时间不知道该从何说起。
　　她太了解自己的老闺蜜了。
　　从提出“分担惩罚”到“主动赖床”，每一步都充满了蓄谋已久的图谋不轨。
　　看着她此刻这副揣着明白装糊涂的样子。
　　徐晴气得直哼哼：“你少来这套！你以为我真傻吗？！”
　　沈玉言脸上的笑容微微一顿。
　　她没有再狡辩，而是转过身，轻轻抱住了徐晴。
　　“晴晴，你说，我们是这个世界上最好的朋友，对吗？”
　　徐晴怔住了，下意识点点头：“是啊，怎么了？”
　　“那你相信，我永远都不会做伤害你的事，对吗？”
　　“…嗯。”
　　徐晴的声音闷闷的。
　　别的她不敢说，但在友情这件事上，她对沈玉言，有着近乎盲目的绝对信任。
　　她们从初一同桌开始，就是最好的朋友。
　　十几年的时光里，一起逃课，一起作弊，一起打架，也一起分享着被窝里那些不能说的少女心事。
　　她们的衣柜是共通的，零花钱也从来不分你我。
　　甚至为了能和她考进同一所大学，本来分数可以去更好学校的沈玉言，背着家里偷偷改了高考志愿。
　　为了这件事，她爸爸被气得住了院，好几个月没理她。
　　沈玉言将下巴搁在她的肩膀上，“晴晴，其实，你对唐宋并不了解。你不知道真正的他，究竟有多可怕。”
　　“是你不知道才对好不好。我跟你说，小宋子他有很多特殊癖好…”
　　“我不是说那个。”沈玉言无语地打断了她，“我指的是他的真实身份。有件事，我还没告诉你。”
　　“什么事。”
　　“唐宋是【微笑控股】的股东，控制着5%的股-权。而且，他和金董事…关系匪浅。”
　　“啥？！啥玩意？！金董事？！“徐晴瞪大眼睛，不可思议地尖叫起来，”小宋子和金董事关系匪浅？！还是【微笑控股】的股东？！这怎么可能？”
　　在自己这位卷王闺蜜长年累月的熏陶下，她对金美笑和【微笑控股】的了解，远超普通人。
　　她当然知道，这短短一句话背后，到底蕴含着多么恐怖的含金量。
　　这就好像，你天天在一起插科打诨的沙雕室友。
　　某天突然告诉你，他其实是复仇者联盟的幕后总赞助商，钢铁侠见了他都得恭恭敬敬喊一声“唐先生”一样！
　　这他妈的也太离谱了吧？！
　　“是的，千真万确。”沈玉言笃定地说道：“今天晚上，他就要和小雪去法兰西了。然后，再直飞纽约，去参加【微笑控股】的全球股东大会，而我也会一起去。”
　　徐晴彻底呆住了。
　　她回想起当初刚认识的时候，他还只是【颂美服饰】的老板，手特别好看。
　　可这不到一年的时间里，他却一步步地刷新自己的认知。
　　这么看，小宋子还真像是活的龙王小说男主角啊！
　　看到闺蜜的模样，沈玉言轻轻抱住她。
　　低声道：“晴晴，我们也会是一辈子好姐妹的，永远不分开，对不对？”
　　听到这话，徐晴的心头猛地一跳。
　　一个无比荒唐，却又好像并不是不能接受的念头，冒了出来。
　　如果…如果我们…那是不是就可以真的，一辈子都不分开了？
　　至少，再也不用担心，以后言言嫁了人，有了自己的家庭，会慢慢地疏远自己。
　　而且小宋子那么有钱有势，跟着他，以后吃香的喝辣的，肯定没问题。
　　可以和闺蜜一辈子住大别墅、赚大钱、养十只猫、二十条狗…
　　这么一想，好像也不是什么坏事？
　　看着怀里闺蜜渐渐平静下来、甚至带上了一丝向往的表情，沈玉言的心，终于彻底落了地。
　　知道最难的一步已经跨过去了。
　　她心中最大的那个负担，也随之消失了。
　　如果跨不过今天这一关，她们这段长达十几年，比亲人还要亲密的感情。
　　迟早会因为唐宋，而出现无法弥补的裂痕。
　　这是她绝对无法接受的。
　　昨晚她是冲动的。
　　但这份冲动，却是她深思熟虑后，不得不下的一步险棋。
　　她已经落后了林沐雪、温软她们太多了。
　　她唯一能在他眼中保持特殊的地方，就是晴晴。
　　她和他，再加上她。
　　这个组合，可以在这段早已拥挤不堪的感情关系中，提供最独特、最刺激、也最无可替代的情绪价值。
　　她必须利用好这个优势，主动进击。
　　才能在这场没有硝烟的战争中，为自己争得一席之地。
　　也能让自己在唐宋的心里，占有一个位置。
　　她的脑海中忍不住想起今天凌晨的一幕幕。
　　黑暗中，无声的对视。
　　缓缓的靠近。
　　他身上滚烫而充满侵略性的气息，带着试探性的触碰和亲吻，低声的耳语。
　　以及另一侧假装睡觉的晴晴。
　　那种极致的羞耻感，让她至今想起来，依旧会心神颤栗，情难自已。
　　但她也不得不承认…
　　她好喜欢。
　　……
　　……
　　燕景华庭，6号楼。
　　宽敞的客厅里。
　　液晶电视正播放着时下最火爆的搞笑综艺，一阵阵夸张的罐头笑声和嘉宾们的吐槽声，将整个屋子烘托得热闹非凡。
　　赵雅倩站在地毯上，正模仿着电视里的搞笑动作，笑得花枝乱颤，前仰后合。
　　“哈哈哈哈…你看这个人！也太搞笑了！”
　　“哎哟…不行了…笑得我肚子疼…”
　　小静也笑得直不起腰，顺势就倒在了身旁赵雅倩柔软又有弹性的身上。
　　两人摔倒在了沙发上。
　　随即，小静捏起一颗沾着焦糖的爆米花，用纤细的手指，亲昵地塞到了美容师的嘴边。
　　赵雅倩想也没想，便将那颗甜腻的爆米花卷入口中，美滋滋地咀嚼起来。
　　随后又礼尚往来，也捏起一颗，投喂给怀里的小静。
　　小静乖巧地张开嘴，任由她投喂，那双清澈的眼睛，亮晶晶地盯着美容师的嘴唇。
　　经过一段时间的相处，因为同住一个小区，又都不用打卡上班。
　　再加上拥有“同一个男朋友”这个最核心的秘密纽带。
　　两个女生的关系，发展得极其迅猛。
　　如今已经到了可以互相串门、一起看综艺、分享零食的亲密闺蜜地步。
　　基础好感度已经刷满了。
　　小静在心里暗自盘算，再努努力，很快应该就可以…再进一步了。
　　嘿嘿嘿。
　　(/ω＼)
　　想到这里，小静的眼珠子转了转，笑嘻嘻地问道：“倩倩，小雪和宋是今天晚上的飞机，对吧？”
　　“嗯呢！”赵雅倩点点头，脸上是藏不住的期待与兴奋，“他们要去法兰西的蔚蓝海岸，宋哥在那边有个超大的庄园呢，这次就是过去验收的。顺利的话，以后我们都可以过去度假了！”
　　小静眨了眨眼，“可他们还要去纽约参加什么股东大会，这一走得好多天呢。你会不会想他们呀？”
　　“当然啦！”赵雅倩想也不想地回答。
　　“我也好想他们，感觉一个人好孤单哦。要不晚上我过来找你，我们俩一起睡吧？这样，也热闹一点。”
　　赵雅倩怔了怔，眉开眼笑道：“可以啊！完全没问题！”
　　自从成为了金丝雀，事业走上正轨。
　　她的生活顺遂无虞的同时，也有点小孤单。
　　因为小雪和婷子都太忙了，没空陪她玩。
　　反而是小静，和她差不多，每天混吃等死。
　　“耶！倩倩你最好了！”
　　小静喜笑颜开，立刻像只考拉一样抱住了她，开开心心地继续看起了综艺。
　　脑子里，却已经开始默默地，规划起了今天晚上的计划。
　　唉，搞笑综艺有什么好看的，多浪费时间。
　　一起看点更有趣的东西不好吗？
　　……
　　临近中午，综艺节目也播完了。
　　“倩倩，我饿啦。”小静拉着她的手撒娇，“咱们去吃饭吧？小区东门对面新开了一家牛肉火锅，评价超好的！”
　　“好啊！”一提到吃的，赵雅倩也来了精神。
　　两人穿上厚厚的羽绒服，亲密地挽着胳膊走出公寓楼。
　　外面不知何时又飘起了小雪，她们兴奋地在薄薄的雪地上踩着脚印，叽叽喳喳地走入火锅店。
　　一顿热气腾腾的涮肉下肚，两个女生的身上都暖洋洋的。
　　随后，她们又手挽着手，在附近的商场里逛了逛。
　　下午两点多，两人拎着大包小包，走在回小区的路上。
　　人行道上人来人往。
　　“赵雅倩？！”
　　一道略带惊喜的男声，突然从旁边传来。
　　两人同时顿住脚步，循声望去。在看清那张脸的瞬间，赵雅倩脸上的笑容一僵。
　　李景中。
　　她眉头微蹙，拉了拉身旁的小静，低声道：“别理他，我们走。”
　　小静好奇地扫了那人一眼，是个三十五六岁的中年男人。
　　浓眉大眼，二八侧背头梳得一丝不苟，单看卖相，倒也还行。
　　不过，很明显，倩倩非常讨厌他。
　　两人加快了脚步，继续向前走。
　　“哎，别走那么快啊。”李景中的脚步声却从身后跟了上来，笑呵呵地说道，“这么久没见，倩倩你倒是比以前更漂亮了。对了，现在在哪儿高就啊？还在做美容师？”
　　他的目光肆无忌惮地在赵雅倩那被羽绒服包裹着，却依旧显得凹凸有致的身材上扫过。
　　最后又落在了她身旁那个漂亮得不像话的冷白皮女生身上，眼神亮了亮。
　　赵雅倩停下脚步，转过身，声音冰冷：“我们认识吗？”
　　“呵呵。”李景中没想到她会是这个态度，脸上的笑容也淡了些，“倩倩你这是贵人多忘事啊。我不过是看这么久没见，关心一下你的近况。”
　　赵雅倩只是用一种看垃圾般的眼神淡淡地扫了他一眼，便再次拉着小静，转身就走，连一个多余的字都懒得说。
　　看着两人的背影，李景中的脸色彻底阴沉了下来。
　　自从上次在路边，被那个开奔驰S级的男生当众羞辱后，他就再也没见过赵雅倩。
　　这次突然在路上碰到，本以为是个捡漏的好机会。
　　在他看来，像唐宋那种级别的富二代，玩心最重，换女人的速度比换车还快。
　　这么几个月过去，赵雅倩这个玩物，说不定早就被甩了。
　　而一个尝过奢侈生活、却又被打回原形的普通女孩，往往是最容易掌控的。
　　他本想故技重施，完成自己当初未竟的心愿。
　　却没想到，这次见面，赵雅倩像是彻底变了个人。
　　那份从骨子里透出来的蔑视，比当初那句“傻B”还要伤人。
　　他看着两人消失在不远处燕景华庭小区大门，目光阴鸷地闪了闪。
　　好你个赵雅倩！给我等着！
　　……
　　直到走入小区，赵雅倩才长长地舒了口气，脸上又恢复了轻松愉快的表情。
　　“倩倩。”小静晃了晃她的胳膊，那双黑白分明的大眼睛里，闪烁着纯粹的好奇，“刚才那个人是谁呀？感觉你很讨厌他。”
　　“哦，他啊。”赵雅倩撇了撇嘴，语气里充满了不屑，“一个以前总爱来店里骚扰我的油腻大叔，叫李景中，之前想要包养我……”
　　接着，在她的叙述中。
　　小静的眼睛越来越亮。
　　设计公司的副总？看上了当时还是美容师的倩倩？想用提供工作的方式包养？后来唐宋哥哥英雄救美？
　　原来如此！
　　这个叫李景中的傻逼，不仅是骚扰过倩倩的龙套反派…
　　更是唐宋哥哥在新手村时期，就亲自下场KO过的小BOSS？！
　　在她的脑回路里，整个故事的逻辑链瞬间清晰了：
　　李景中=早期反派BOSS！
　　触发条件=骚扰赵雅倩！
　　击杀奖励=唐宋哥哥的好感度+英雄救美CG动画！
　　如果…如果自己再帮宋哥刷一遍这个BOSS，会不会掉落什么新的隐藏道具呢？
　　比如【美容师的感激之吻+10】，解锁新姿势！
　　（✧◡✧）斯国一！
　　得先摸清楚BOSS的刷新地点才行！
　　小静的眼珠子滴溜溜乱转，脸上却不动声色：“那…倩倩，这个叫李景中的人，你知道他的公司叫什么的吗？”
　　“好像是叫【灵感设计】吧，他的名片我早八百年就扔了。”
　　“哦哦，好嘞！”小静在心里默默记下了这个名字。
　　……
　　回到家里。
　　小静一进门，便看到母亲陈曼正优雅地坐在沙发上插花，似乎在专程等她。
　　“静静回来啦。”
　　“妈妈~”小静扑过去，给了老妈一个大大的拥抱。
　　陈曼放下手中的花枝，爱怜地摸了摸女儿的头，状似无意地问道：“最近…和唐宋怎么样了？他还好吗？”
　　“好得不能再好了！”小静立刻回答，脸上是藏不住的甜蜜。
　　“那就好。”陈曼点点头，提议道：“这个周末，约他来家里吃顿饭吧，妈妈亲自下厨。”
　　“哎呀，最近可能不行。”小静摆摆手，“他今天晚上就要去纽约出差开会了，得好几天呢。”
　　“这样啊…好吧。”陈曼的脸上露出一丝遗憾。
　　陪着母亲聊了会儿天，小静一溜烟地钻回了自己的卧室。
　　哼着歌，走入巨大的衣帽间，开始收拾今晚要去倩倩家过夜的行李。
　　除了换洗的睡衣，一些有趣的东西。
　　最重要的，当然是那台存满了学习资料的笔记本电脑。
　　(*^▽^*)
　　就在她胡思乱想时。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声突然急促地响了起来。
　　【Anne导师】。
　　小静连忙接通了电话，“喂？安妮导师！”
　　“Hello， Jane。”电话那头，传来安妮的声音。
　　“您是今天到燕城吗？”
　　“我现在正在从机场去你家的路上，给你一个小时，把家里所有不相关的人员清空。这是你的第一次考验，别让我失望。”
　　小静的心瞬间提了起来。
　　不过，她没有丝毫犹豫，立刻道：“Yes!”
　　挂断电话，小静的眼睛转了转。
　　打开手机APP，为妈妈预订了飞往杭城的商务舱机票和西子湖四季酒店的湖景套房。
　　然后她跑到客厅。
　　拉着陈曼的手，一脸甜美孝顺道：“妈妈，爸爸最近一直在杭城奔波，太辛苦了。我给您订了去杭城的机票和酒店。祝老爸老妈，有个幸福浪漫的周末哦。”
　　陈曼还没反应过来，就被女儿连哄带骗地推进了卧室，稀里糊涂的开始收拾行李。
　　半个小时后。
　　陈曼晕晕乎乎地坐进了迈巴赫里。
　　“拜拜！爱你老妈！玩得开心点！”小静用力挥手。
　　看着绝尘而去的车，她长长地舒了口气。
　　第一步，清场，完成！
　　立刻拨通了安妮的电话：“报告安妮导师，我已经准备好了。”
　　电话那头的安妮轻笑一声，“Now， come down， meet me at the south gate of your community。（现在，下来，到你们小区南门来迎接我）”
　　“我马上下去！”
　　挂了电话，小静兴奋的咬了咬嘴唇。
　　之前说好了是今天见面的。
　　结果她早上发消息询问，却并没有得到这位高冷的凯特女士给予任何回应。
　　甚至打电话都不接。
　　没想到竟然是为了搞突击！
　　(ÒωÓױ)！
　　好紧张，好刺激。
　　小静快速整理了一下发型，收拾了一下东西。
　　乘坐电梯上到一层，迈着轻快的步伐，朝着南门的方向跑去。
　　刚刚走出大门。
　　就在她四下张望时，一道格外醒目的身影从前方的人行道缓缓走来。
　　她穿着一件修身的高领毛衣，外面随意地披着一件敞开的黑色皮质风衣。
　　在-1°C的风雪天里，她的下身竟然只穿着黑色短裤和一层薄薄的黑丝，脚下踩着一双气场十足的高跟长靴。
　　一头耀眼的金发在寒风中肆意飞扬。
　　和之前在生日会上见过一次的安妮·凯特不同。
　　此刻的她，踩着超高的皮靴，身材高大丰硕，火力全开，毫不掩饰自己那张扬的魅力和气场。
　　周围路过的行人纷纷侧目，但又被她那生人勿近的气场逼退，不敢靠近。
　　安妮精致的脸上没有丝毫表情，唯有一双冰蓝色的眼眸，如鹰隼般穿透空气，死死锁定着小静。
　　目光对撞的那一刻。
　　小静的眼睛瞬间变得亮晶晶。
　　这身材…这气场…这冰冷的眼神…
　　好帅诶！
　　“安妮导师！”小静小跑着上前，脸颊因为兴奋而红扑扑的。
　　安妮停下脚步，居高临下地打量着她，唇角勾起玩味的弧度：“我来找你的事，你没有告诉Song吧？”
　　“没有没有！”小静连忙摇头，“这件事是我们之间的秘密，宋完全不知道！”
　　“很好。”安妮似乎很满意，没有再多言，只是抬了抬下巴，“现在，立刻带我去你家。”
　　“好的，安妮导师这边请。”
　　……
　　推开厚重的装甲门，暖意扑面而来。
　　安妮却连鞋都没换。
　　她踩着沾着雪泥的高跟长靴，径直踏入光洁如镜的木地板，留下一串湿冷而傲慢的脚印。
　　像是在宣示主权。
　　小静非但没出声提醒，反而觉得这姿态酷极了，小步快走地跟在她身后，乖巧得像只刚被领养的小猫。
　　安妮扫视了一圈室内的陈设，语气冷淡得像随手点餐：
　　“去你的房间。”
　　“哦哦，好的。”
　　小静连忙应声，转身带路。
　　当那扇梦幻粉的卧室门被轻轻推开，一股混合着香奈儿尼罗河花园与少女体香的气息扑面而来。
　　安妮站在门口，嘴角终于扬起了毫不掩饰的嗤笑。
　　蕾丝、蝴蝶结、毛绒玩偶、墙上的卡通海报、床头堆满的动漫手办……
　　整个房间像被“二次元少女心”腌入味了。
　　她随手捏起一个可爱的手办，两根指尖仿佛在捏一件肮脏的东西。
　　“Jane，我还以为我走进了哪个小学生的卧室，这就是你的品味？嗯？”
　　小静瞬间垂首，耳根烧得通红，“…对不起，安妮导师，让您失望了。”
　　安妮懒得回应，将昂贵的手办随意丢回床上。
　　转过身，冰蓝色的眼眸从上到下，毫无温度地掠过她。
　　配合那压迫感十足的身材与气场。
　　让小静本能地屏住了呼吸。
　　这…这是在找茬吗？
　　安妮导师是故意想要打压我吗？
　　好、好可怕……
　　(p≧w≦q)
　　安妮像是读懂了她的惶恐，轻轻笑了笑。
　　语调陡然转柔，却更显危险：“我的时间很宝贵，Song虽然让我帮助你，但你要明白，这个世界上没有免费的午餐。想要我真心认可你、倾囊相授？那你得先——通过我的考察。”
　　“我明白！”小静立刻抬头，眼神认真，“我会努力的！”
　　安妮满意地挑眉，伸手，指尖带着不容抗拒的力道，轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“很好。现在，带我去你的衣帽间。我希望，你至少有几件……称得上‘成熟’的东西。如果里面也全都是这种幼稚玩意儿…”
　　她扫了眼满屋的少女幻想。
　　“我就会，非常、非常生气。然后，在你的‘评估报告’上，写满——幼稚、愚蠢、不合格。”
　　说完，她收回手，就那么冷冷地欣赏着小静脸上的表情变化。
　　她之所以要突击清场、直闯私宅。
　　就是为了更好的了解她。
　　对一个女人而言，衣帽间是她最不设防的灵魂镜像。
　　藏不住她的审美、欲望、自卑与野心。
　　而像小静这样在温室里长大的乖乖女。
　　在她这位精通心理学、擅长人性试探、从凯特家族权力漩涡中杀出血路的顶级掠食者面前——
　　脆弱得如同一张薄纸。
　　果然，眼前的小白兔开始瑟瑟发抖，手指绞紧衣角，连呼吸都乱了。
　　安妮在心底无声冷笑。
　　呵。
　　害怕了，对吧？
　　可怜又好欺负的小Jane。
　　而她的考察，才刚刚开始。

第七百三十四章 安妮的震撼，出发
　　安妮看到小静只是红着脸，却没有立刻回应。
　　以为她是在进行无声的抵抗。
　　呵呵，这才是猎物最正常的反应。
　　“Jane，想要成为我的学徒，可不是过家家。你应该知道我的身份，我不仅在【唐金体系】内有话语权，我在【凯特家族】同样有着深厚的背景。”
　　安妮微微俯下身，声音变得更具侵略性。
　　“我父亲执掌着整个【凯特信托】。
　　只要你听话，成为我的学徒，你的家族都会因此受益。
　　比如你父亲在海外藏着的那些资产，包括那几份准备留给他情人和你的保险信托…
　　我都可以帮你运作得更好，更安全。”
　　小静的眼睛闪了闪。
　　哇哦，连我爸藏私房钱的信托都知道，安妮导师果然厉害！
　　看来她已经悄悄渗透到我的生活中了。
　　她用力地点了点头，乖巧道：“好的，我听您的。”
　　“好了。”安妮松开她，语气重新变得玩味起来，“现在，带我去看你的衣帽间吧。”
　　安妮非常享受自己此刻扮演反派的感觉。
　　她骨子里疯狂的攻击性，从未消失，只是在唐宋面前收敛起来了而已。
　　听到安妮这番话。
　　“是。”
　　小静红着脸，低着头走在前面，走进了步入式衣帽间的门。
　　那双水汪汪的眼睛里，闪烁着安妮有些看不懂的光和热。
　　这是一个宽敞而丰富的空间。
　　三面墙都被设计成了开放式衣柜，挂满了各式各样的服饰。
　　有奢侈品经典款外套，也有诸如Maje这类轻奢品牌的连衣裙；还有很多普通的通勤装。
　　中央岛台的大理石台面上，整齐地摆放着几款当季热门的包包，独立的玻璃柜里则陈列着鞋子和各种配饰。
　　安妮走进去，挑剔的目光缓缓扫过。
　　这里的陈列，非常符合一个家境优渥的华夏白富美的日常。
　　丰富，真实，但……
　　“太幼稚了。”
　　安妮最终停在了一排挂满了洛丽塔洋装和JK制服的衣架前。
　　嗤笑一声，语气里满是不屑。
　　“Jane，你的品味，还停留在需要靠这些公主裙满足幻想的阶段吗？”
　　她伸出手指，随意地拨弄着一件粉色的纱裙。
　　“你要记住，一个真正成熟的女人，她的武器，永远是自己的身体。”
　　“还有这些…”她又扫过那些一看就是Cosplay用的衣服，“这都是什么？小孩子的玩意儿。”
　　她转过身，看着低头不语的小静，拍了拍她的脑袋，“如果，你的衣帽间里没有给我带来任何惊喜。我绝对会说到做到。”
　　“好的，安妮导师。”
　　小静满脸通红。
　　安妮很满意她的不敢反驳。
　　至少，这会让她的计划进行的非常顺利。
　　随即，她的目光继续扫视，突然，落在了角落里一个没有完全合拢的行李箱上。
　　“那是什么？”
　　“是我今晚准备带去倩倩家过夜的行李。“小静小声回答。
　　安妮挑了挑眉，用中文重复了一遍这两个字：“Qian qian？”
　　“就是赵雅倩。”
　　“哦，是她。”安妮的眼眸中闪过一丝了然的光芒。
　　那个被Mira再三警告过，不许她接触的、唐宋的第一个家族信托受益人。
　　情况很特殊。
　　呵呵，越是特殊，才越有趣。
　　安妮指了指那个行李箱，命令道：“打开它。”
　　小静身体一颤，听话地走了过去，蹲下身，缓缓拉开了行李箱的拉链。
　　安妮也缓缓蹲下，开始亲自翻找。
　　行李箱里很简单，一套换洗的可爱卡通睡衣，一些护肤品小样…
　　她将那套印着米老鼠的卡通睡衣捏了起来，随手丢在了地上：“幼稚鬼。”
　　随后，她的手在衣物最底下，触碰到了一个黑色的丝绒束口袋。
　　她立刻察觉到身边的小静，身体猛地紧绷了一下。
　　轻笑一声。
　　直接伸手将那个束口袋拿了出来，解开绳子。
　　“哗啦啦——”
　　将里面的东西全部倒在了中央岛台的大理石台面上。
　　带着清脆铃铛的猫耳朵发箍。
　　一条毛茸茸的猫尾巴道具。
　　还有一副黑色眼罩。
　　基于之前对小静的认知，安妮立刻判定，这是些很幼稚的角色扮演道具。
　　毕竟这个学徒很喜欢二次元。
　　“戴上它，让我看看你到底有多可爱。”
　　说完，安妮亲手将那猫耳朵发箍，戴在了小静的长发上。
　　还恶趣味地捏了捏她的脸蛋。
　　“呵，Tasteless（没品位）。”
　　她冷哼一声，转身走入衣帽间，随手拉开了几个抽屉。
　　里面是各种正常的内搭和丝袜，可爱风、精致风都有，但无一例外，都充满了好女孩的气息。
　　“就这些？”安妮的语气充满了失望，“Boring（无聊）。Jane，你真是个幼稚透顶的孩子。我14岁时，衣橱里的东西都比你要成熟得多。”
　　“对不起，安妮导师…让您失望了。”小静立刻道歉。
　　安妮冷笑一声，从皮衣口袋里拿出了一支早已备好的红色马克笔。
　　然后开始为小静书写评语。
　　——————
　　Im-ma-ture（不成熟）
　　Stu-pid…（愚蠢）
　　Un-qua-li-fied（不合格）
　　——————
　　当最后一个字母落下，安妮满意地丢下笔，欣赏着自己的杰作。
　　然而，就在她准备开始下一阶段时。
　　小静却突然开口道：
　　“对不起，Anne导师。我刚刚，欺骗了您。其实我这里做了隐藏式设计，还有一个衣柜，没有接受您的检查。是我故意隐瞒的，请您继续惩罚我。”
　　安妮脸上的笑容微微一滞，隐隐感觉到了不对劲。
　　但她还是冷冷道：“呵呵，看在你主动坦白的份上，带我去看看，或许，我可以原谅你。”
　　小静点点头，走到那排放满了内衣的衣柜前，在角落里轻轻按了两下。
　　“咔哒——”
　　左侧的柜壁弹开，露出了一个全新的秘密空间。
　　安妮好整以暇地走过去，只扫了一眼，脸上的表情便僵住了。
　　里面是与外面那个好女孩衣橱，截然不同的景象。
　　……
　　……
　　各式各样的特殊服装，简直夸张。
　　安妮的眼角不受控制地抽搐了一下。
　　她回头看了眼那个脸蛋依旧红扑扑的小静，心里第一次升起了事情正在失控的异样感。
　　她的调查，向来不是虚无缥缈的猜测。
　　在决定开始任务之前，她早已动用自己的情报网络，对田静这个女人进行了360度无死角的背景调查。
　　从她的教育经历、社交网络，到她身边亲密朋友的底细。
　　再加上她自己的判断，得出了结论。
　　却没想到，对方私下里竟然还藏着这样的一面。
　　她讨厌这种失去控制的感觉。
　　但表面上，安妮依旧维持着绝对的镇定。
　　“Well~看来，你也不完全是个无聊的小孩子嘛。”
　　她随手拿起一件黑色的，在指尖漫不经心地转了转。
　　大脑开始飞速地思考着对策，以及该如何调整接下来的教学方案。
　　正在这时。
　　小静却又主动上前一步，红着脸低声道：“导师…还有。”
　　接着，她又在那面看起来平平无奇的隐藏柜壁上轻轻按了一下。
　　一个更深的暗格抽屉滑了出来。
　　她伸手一拉，抽屉完整地呈现在空气中。
　　安妮脸上玩味的笑容，彻底凝固了。
　　脑子里“嗡”的一声。
　　(⩿ᗝ⪀)
　　这…这都是些什么玩意？
　　她怎么会藏着这么多这种东西？
　　自己…被耍了？！
　　她猜到了我可能会检查她的衣帽间，所以提前准备好了这一切？
　　但这个念头只是一闪而过，便立刻被她自己否决了。
　　为了能深入真切地了解小静的真实喜好。
　　她这次的行动堪称突袭，从下飞机到发出指令，前后只给了一个小时的时间。
　　这意味着这里所有的一切都是真的。
　　Jane。
　　根本不是她想象中的那样。
　　她看着小静，终于从她的目光中看出了更多的东西。
　　也明白了，之前精心准备的一整套计划，可能都会失效。
　　再像之前那样，就会显得无比可笑。
　　这一刻，安妮竟然感觉到了些微的挫败感。
　　不过…这才有趣，不是吗？
　　她沉默地背过身，从皮风衣内袋里摸出一盒精致的女士香烟，叮一声掀开纯银打火机。
　　“啪嗒——”
　　蓝色的火焰在昏暗的衣帽间里跳动，点燃了烟草。
　　她深吸一口，然后微微俯下身。
　　烟雾缭绕中，她的脸若隐若现。
　　“我得承认，你比我想的要有趣得多，我很惊喜，很喜欢你。以后，我们就是自己人了。我会帮助你融入唐金体系，还会为你介绍更多的资源。”
　　小静被烟雾呛得咳了两声。
　　她总感觉，这位唐宋安排的引路人，似乎在配合自己玩角色扮演游戏。
　　说话很有种二次元的味道。
　　真有趣！
　　(*^▽^*)
　　“但是。”安妮话锋一转，“想真正融入我的世界，你还需要学会最重要的一课。”
　　“您请说！”
　　“狠。”安妮的目光突然变得极具侵略性，“你要明白，在这个世界上，善良是无用的品质，它只会让你成为被捕食的对象。你必须学会狠心。”
　　小静眨了眨眼，“您的意思是？”
　　“告诉我，Jane。你有没有特别讨厌的人？一个你恨不得他立刻从这个世界上消失的仇人？现在，选择这样一个猎物，然后，用残酷的方式去摧毁他。”
　　小静的心脏猛地一跳。
　　一股前所未有的刺激感，瞬间席卷了她的全身。
　　纳尼！
　　这不就是传说中，加入世界级黑暗组织前，必须完成的投名状考验吗？！
　　(✧≧✧)
　　斯国一！
　　唐宋大人…他果然是大魔王啊！
　　连他的下属，都有着如此帅气的反派哲学！
　　不过…要说仇人，她还真没有什么人选。
　　她的大脑飞速运转起来。
　　紧接着，一道穿着休闲夹克、梳着背头的身影，瞬间在她脑海里闪过。
　　李景中！
　　太有缘分了！刚好就是今天刷新出来的新手村小BOSS！
　　就是你了！
　　“我想到了，安妮导师，确实有一个！”她兴奋地举手。
　　“Good！”安妮满意地点点头，“接下来，你把他的信息整理好发给我，我会为你提供所有必要的帮助，但具体的狩猎计划，必须由你亲手来执行。”
　　“记住，Jane，我讨厌心软的人。心软，就是胆怯。而一个胆小鬼，注定走不远。”
　　“我明白了，安妮导师。”
　　安妮将香烟递了过去。
　　小静并没有丝毫的犹豫，极其自然吸了口。
　　随后，将烟雾喷在安妮错愕的脸上。
　　看到安妮变得冰冷的目光。
　　小静并没有任何的胆怯，反而大胆回望着她。
　　目光相对。
　　安妮胸口微微起伏，看着眼前的女生，突然轻笑出声。
　　呵呵，有趣。
　　Jane，你这是在故意挑衅我吗？
　　安妮吸了最后一口烟，随手将烟蒂碾灭。
　　她突然感觉，自己这个学徒，真的是个有趣到极点的人。
　　她讨厌平庸，厌恶软弱。
　　却嫉妒喜欢这种充满了惊喜和反转的游戏。
　　她突然有了很多新点子。
　　只要这一切，唐宋不知道就好。
　　……
　　晚上8点。
　　揽峰国际公寓，2002室。
　　林沐雪站在客厅，做着出发前的最后检查。
　　桌上的笔记本电脑亮着，屏幕上是与庞巴迪公务机运营公司的视频会议界面。
　　“…是的，林助理。我们已经再次确认，从燕城飞往尼斯蔚蓝海岸机场的航线已获批。地面保障方面，法兰西那边的VIP通道和安保团队也已全部就位，确保唐先生抵达后可以无缝衔接……”
　　“好的，辛苦了。”林沐雪对着屏幕点了点头，声音干练，“另外，通知机组，餐食按我之前邮件里发送的菜单准备。起飞后，不需要任何额外的客舱服务，保持绝对安静。”
　　“明白！”
　　结束了与运营公司的通话，她又拨通了另一个号码。
　　再次确认了所有安保细节后，她才终于合上了电脑。
　　站在客厅的落地镜前，摆了个优雅的pose，打量了一下自己的着装和妆容。
　　干练、精致，无懈可击。
　　Perfect！
　　确认无误后。
　　她的眼睛闪了闪，走出了房门。
　　她没有下楼，而是乘坐电梯，来到了楼上的2202室门前。
　　“叮咚——叮咚——”
　　门铃声响起。
　　门内立刻传来徐晴活泼又带着一丝警惕的嗓音：“来啦来啦！谁呀？…啊？！小雪？你怎么来啦？”
　　紧接着，门被打开。
　　徐晴穿着那身可爱的粉色毛绒睡衣，只探出半个脑袋，一脸“你又来干嘛”的表情。
　　“Hello，晴晴。”林沐雪微笑着挥了挥手，气场十足地走了进去，“晚上好啊。”
　　“晚上好…”徐晴下意识地缩了缩脖子，侧身让她进来。
　　林沐雪踩着优雅的步子走了进去，目光在客厅里一扫。
　　最终落在了那个正从沙发上站起身的身影上。
　　“Shirley，这次怎么都不主动打招呼呀？该不会是不欢迎吧？”
　　沈玉言轻笑一声，“咱们都是上下楼的邻居，又是好姐妹，你来这边就跟进自己家一样嘛，随意一点才好。”
　　“不愧是【璇玑光界】的沈总，说话就是好听。”林沐雪的语气里带上了一丝酸涩的意味。
　　她是昨天晚上才从别处得知这个惊天消息的。
　　更让她生气的是，沈玉言这个心机婊，竟然故意瞒着自己。
　　再想到即将到来的纽约之行，金董事又点名要她同行。
　　强烈的危机感，在她心头挥之不去。
　　她私下里曾向上官秋雅旁敲侧击地打听过，却没有得到任何有用的信息。
　　她现在也没有太好的对策，只能走一步看一步。
　　林沐雪款款走到沙发前，用一种不经意间宣示主权的语气道：
　　“Shirley，我过来除了跟你道别，还要跟你交代一下工作。我马上就要陪唐总出发去法兰西了，会在庄园里住两天，体验一下，行程很紧。纽约股东大会那边，你可以提前飞过去，先跟微笑控股那边的团队对接一下，关于唐总在纽约的行程和住宿问题，我们保持沟通。”
　　“当然，这些都是我分内的工作。对了…”沈玉言身体前倾，笑吟吟道：“这次去纽约，我们还要住一个房间吗？”
　　林沐雪扬了扬眉毛，“还是算了吧，这次是陪唐总正式出差，再让我们两个助理挤一张床，多少显得公司有些寒酸了。”
　　她上次是为了炫耀黑卡，如今成长起来的沐雪大帝，已经不屑于用这种低级手段了。
　　当然，最主要的原因是，纽约是金董事的地盘。
　　天知道那个金融女帝会搞出什么幺蛾子，她必须小心一些。
　　“也对。”沈玉言点点头，似乎毫不在意。
　　“那就这样。”林沐雪理了理自己大衣的领口，“不打扰你们了。拜拜，我们，纽约见。”
　　沈玉言也随之站起身，竟主动张开了双臂，给了她一个亲昵的闺蜜式拥抱。
　　“纽约见，Luna。祝你和唐总旅途愉快，我会想你的。”
　　“……”
　　感受到沈玉言那柔软的身体和似乎发自真心的祝福，林沐雪怔了怔，有些没反应过来。
　　看着沈玉言似乎真诚的目光，林沐雪怔了怔，有些没反应过来。
　　怎么回事？沈玉言似乎跟以前不太一样了？怎么一点火药味都没有了？
　　难道…难道是因为她得到了【璇玑光界】的新工作，所以放弃觊觎我这个总助的位置了？！
　　这个念头一升起来，林沐雪的心头猛地一跳，随即被一阵狂喜淹没！
　　很有可能！
　　其实，对于沈玉言的这个新工作，她的心里并没有那么嫉妒。
　　【璇玑光界】的首席生态官？听起来是挺唬人的，但说到底，不还是给唐宋打工的吗？
　　但她很清楚，整个唐金的核心就是唐宋。
　　跟在他身边，做那个最亲近、无可替代的私人助理，这才是真正的大道通天。
　　说到底，沈玉言还是眼皮子太浅，看不到真正的顶层风景。
　　想通了这一点，林沐雪心中瞬间轻松了许多。
　　“也祝你工作顺利，我也会想你的，Shirley。”她反手，热情地回抱了一下沈玉言。
　　气氛前所未有的和谐。
　　“哒、哒、哒……”
　　高跟鞋的清脆敲击声渐渐远去。
　　沈玉言一直站在门口，直到电梯门缓缓合上，才转过身。
　　脸上那温和无害的笑容，也随之缓缓收敛，化为一片深不见底的平静。
　　她走到巨大的落地窗前，俯瞰着脚下这座城市的万家灯火，深吸了一口气。
　　林沐雪的那些小九九，她又怎会看不穿？
　　但她已经不在意了。
　　在她看来，【璇玑光界】首席生态官，这个执掌着未来科技生态话语权的高管职位。
　　其成长潜力和天花板，远非一个私人助理所能比拟。
　　她要在接下来的纽约之行中，拼尽全力，展现自我。
　　【微笑控股】…金董事…
　　多么遥远、多么伟大，又多么令人战栗的名字啊。
　　而她，马上就要登上那个舞台了。
　　当然，还有唐宋。
　　在那座被誉为世界金融心脏的不夜城里，主动推倒他，或许是一件非常有纪念意义的事。
　　……
　　夜色深沉。
　　黑色的劳斯莱斯幻影，驶出燕景天城的地下停车场。
　　汇入城市稀疏的车流。
　　温暖而静谧的车厢后排，林沐雪侧着身，低声汇报着接下来的行程。
　　如今的欧洲实行冬令时。
　　燕城与尼斯的时差为7个小时。
　　选择夜间飞行，抵达尼斯蔚蓝海岸机场的时间，将是当地时间12月15日的清晨5点左右。
　　这样安排，可以在飞机上得到一个完整的夜间睡眠。
　　而当唐宋抵达时，庄园新的一天也刚刚开始。
　　他将有几乎一整个白天的时间，以最饱满的精神状态开始验收工作。
　　汇报完工作，林沐雪修长的双腿微微倾斜，严丝合缝，姿态优美。
　　“辛苦了，小雪。”
　　窗外，城市的夜景飞速倒退，渐渐变得空旷起来。
　　车厢里的氛围，也从刚才的专业汇报，转为了私密的暧昧。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　唐宋的动作一顿，收回左手，掏出手机，看了看。
　　【小静：[录音.mp3]】
　　唐宋的眉毛扬了扬，伸出手道：“耳机。”
　　林沐雪立刻心领神会，从Birkin包里取出蓝牙耳机，动作温柔而细心地为他戴好。
　　唐宋点击播放。
　　唐宋点击播放，耳机里立刻传来了两道熟悉的女声。
　　“我来找你的事，没有告诉Song吧？”（安妮的声音）
　　“没有没有！这件事是我们之间的秘密！Song完全不知道！”（小静的声音）
　　“很好。带我去你家。”
　　…
　　“…我现在，要去检查你的衣帽间。”
　　……
　　唐宋安静地听完这段剪辑过的录音，嘴角扬起淡淡的笑意。
　　以他对安妮·凯特性格的了解，当然猜得到，这位导师绝对不会安安分分地引导小静。
　　必然会耍各种小手段。
　　所以，他早就提前给小静安排好了课外作业——
　　在不暴露的前提下，记录下和安妮接触的过程。
　　看来，自己的这个白富美女朋友，不仅很听话，也很享受这个双面间谍的游戏嘛。
　　他甚至可以想象出，她在按下录音键时，那双大眼睛里，会闪烁着怎样兴奋又刺激的光芒。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【小静：“（〃ω〃）您的小间谍已完成初步潜入任务。导师的言行已全部记录完毕，请**检阅。”】
　　唐宋的手指轻轻敲击屏幕，回复道：“做的很好，继续加油，小静。”
　　【小静：开心的表情包】
　　【小静：私密自拍.jpg】
　　……
　　车子缓缓驶入燕城国际机场的FBO。
　　晚上23：30。
　　庞巴迪环球7500私人公务机，在获得塔台许可后，准时从跑道起飞，刺破沉沉的夜幕，飞向了万里之外的璀璨星空。
　　豪华的机舱休息室内，灯光调至最柔和的状态。
　　唐宋独自坐在舷窗边，俯瞰着脚下那片由无数灯火汇聚而成的璀璨光海。
　　随着飞机不断爬升，进入平流层，他的心跳，也开始渐渐加速。
　　这一次的旅途，对他而言，意义非凡。
　　不仅可以得到自己在游戏里亲手创建的私人领地——【唐金庄园】。
　　更将要触碰到，那个在他灵魂深处萦绕了很久很久的金秘书。
　　这是他通过系统，跨越时空得到的完美伴侣。
　　也是他灵魂中缺失的一块最重要的拼图，是他梦想和野心的最终落点。
　　“金秘书，但愿你不会对我失望。”

第七百三十五章 私人领地
　　2023年12月15日，周五。
　　清晨六点，燕城的天色依旧漆黑如墨。
　　北城花园小区。
　　“唔…ba-ba…”
　　带着哭腔的呢喃在房间里轻轻回荡。
　　卧室内，秋秋在一阵莫名的燥热中醒来。
　　她睁眼坐起，揉了揉脸蛋，有些发怔地望着窗外依旧漆黑的天幕。
　　梦里的场景开始在脑海中闪现。
　　唐宋高大的身影、火热的双手、湿润的唇瓣…
　　仿佛又回到了蓉城酒店的那天晚上。
　　她的手下意识地放到了自己高耸的胸口，脸颊滚烫得快要燃烧起来。
　　最关键的是，自己为什么总是想那么称呼他？
　　秋秋呆呆地看着天花板，羞耻感如同潮水般将她淹没。
　　难道…自己是个变态？
　　过了片刻。
　　她突然感觉到了身体传来的异样。
　　慌忙起身，走进了卫生间。
　　过了片刻，她打开水龙头，用冰冷的凉水使劲冲了冲脸。
　　看着镜子里那个面色潮红的自己，感到无比的陌生。
　　不知道为什么，面对唐宋，她总是会情不自禁地产生这些乱七八糟的念头。
　　难道是因为从小缺乏父爱？怎么会这样？
　　不过，倒也不全是坏事
　　最近这段时间，随着唐宋频繁地出现在她的梦里，她那些纠缠了她十几年的噩梦，竟然一次都没有再出现过。
　　甚至，前几天玲玲去张佳红她们那边玩，她一个人在这间大房子里过夜，都没有了以往那种恐惧。
　　再想到自己身体刚刚的反应…
　　她感觉，自己性冷淡的病似乎在加速好转。
　　也就是说…她…她可能可以…ML了？
　　这个念头一起，她的身体猛地一颤。
　　回到卧室，来到窗台前，拉开了厚重的窗帘。
　　外面的雪早就停了，黑暗中，整个小区安静而洁白。
　　她就这样发了好长时间的呆。
　　直到客厅里传来一阵压抑的运动声。
　　才缓缓回过神来。
　　迅速换上瑜伽服，走出了房门。
　　便看到了正在做核心力量训练的玲玲。
　　她穿着一件灰色的短袖和同色系的宽松运动裤。
　　正趴在垫子上，专心致志地做着臀桥和侧抬腿，专注地练臀。
　　随着她身体的起伏，纤细腰肢和丰硕的臀线，勾勒出充满力量感与性感张力的曲线。
　　“早啊，QQ。”玲玲察觉到动静，回头一边喘气一边打招呼。
　　“…早。”秋秋的脸还有点红，“你真有毅力，每天都是核心训练，很累吧。”
　　“哎，现在工作忙，天天久坐，再不练，屁股都快塌了。”
　　两人聊着天。
　　秋秋也铺开了自己的瑜伽垫，开始做起了拉伸和瑜伽。
　　一个专攻力量塑形，一个专攻柔韧线条，倒也和谐。
　　结束了最后一组动作，玲玲累瘫在地上。
　　她随手拿起毛巾擦了擦汗，凑了过来，看着正在做一个高难度下腰动作的秋秋。
　　忍不住伸手，捏了捏秋秋的腰肢，“天啊，你这柔韧性也太好了吧？怎么这么软啊！”
　　秋秋被她捏得痒痒的，脸一红：“…练久了就行。”
　　玲玲的手又不安分地戳了戳她的心口，“啧啧，好大，真是羡慕啊。”
　　她现在唯一拿得出手的就是腰臀比了。
　　学长也很喜欢，每次都会…
　　她要是把这个优势也丢了，可就真的没啥优势了。
　　所以只能加大训练力度。
　　秋秋被她闹得脸红，“别闹。”
　　“哎呀，现在越来越感觉你像大明星苏渔了，尤其是身材。我可是苏渔的色粉，抱不到大明星，抱抱我家秋秋，也能感受苏渔的魅力”
　　玲玲嬉笑着，从背后一把抱住了她，像只女色狼一样在她身上蹭来蹭去。
　　“真舒服！香香软软的！”
　　“好痒，玲玲，你这个色狼，放开我。”
　　客厅里响起了嬉闹声、玩笑声
　　过了好一会儿。
　　秋秋气喘吁吁道：“好了好了，我下去买早餐，你想吃什么。”
　　“一起吧，咱们可以堂食”
　　两人换好衣服，下了楼。
　　刚刚来到4号楼下，迎面就撞上了一个背着双肩包的小女生。
　　穿着一件纯白色的羽绒服，扎着可爱的丸子头，清纯又漂亮。
　　“你好。”乐乐主动弯腰，打招呼。
　　“你好。”秋秋认出了她，点了点头。
　　“诶？！”玲玲的目光，却瞬间被她身上的羽绒服吸引了，惊喜道：“秋秋，这就是你说的那个？还真是咱们公司未发售的新品。”
　　她的脸上露出开朗大方的笑容，“妹子，这件衣服，你穿上效果也太好了吧！特别衬你这种干净的气质！”
　　钱乐乐有些不好意思道：“谢谢，主要是衣服设计好，质量也超级好。”
　　她已经猜到，这两个人应该都是唐宋公司的员工。
　　“谢谢妹子夸奖。”玲玲得意的笑了笑，“实不相瞒，我就是这件衣服的设计师之一。”
　　“啊？是这样吗，真厉害。”
　　“你好，这么有缘分，认识一下呗，我是姚玲玲，叫我玲玲就行。”
　　“你好，我叫钱乐乐。”
　　“哎？那咱们还挺有缘分呀，这位是程秋秋，咱们仨都是叠字，哈哈哈。”
　　“是挺有缘分的。”
　　“你也住在4号楼吗？”
　　“不是的，我老师住在这里，我是过来…找她的。”
　　“哦哦，好吧，可惜了。”玲玲有些遗憾的叹了口气，随即又笑呵呵的拍了拍她的肩膀，“我们去吃饭了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　……
　　吃完早餐，回到出租屋。
　　看到玲玲要洗澡。
　　秋秋连忙提醒道：“玲玲，你小心点。那个壁挂炉好像有点问题，温度很不稳定，突然一下变得特别烫。”
　　玲玲怔了怔，立刻道：“我得找一下我学姐，问问她有售后人员的联系方式，这是她们刚换的，应该还在保修期。”
　　说着话。
　　玲玲拿起手机，随即便看到了一条未读消息。
　　【苏渔的四月：“玲玲，我今天到燕城了，明天去找你和秋秋玩，好不好？（#期待）“】
　　玲玲“噗”一声笑了出来，把屏幕递到秋秋面前。
　　“你看，这戏精还真要来啊！我现在倒是对她挺感兴趣的，真想看看是谁的脸皮这么厚，哈哈。”她顿了顿，压低声音，用一种看好戏的语气道：“她肯定是为了唐宋来的。”
　　秋秋小声道：“唐…唐总不是去国外了吗？”
　　“嗯呐！所以才感觉好笑啊！”玲玲乐不可支，“她这趟要扑空了，来了也见不到她的男神。白跑一趟，笑死。”
　　玲玲一边笑，一边飞快地回复消息：“没问题呀，欢迎来燕城，明天我带你吃好吃的。（#啤酒）”
　　发送完毕，她又打开了徐晴的聊天框。
　　留言道：“学姐～在忙吗？壁挂炉好像出问题了，你那边有没有售后维修师傅的联系方式呀？”】
　　“嗡嗡嗡——”
　　【徐晴：“稍等啊，我找一下，待会儿发给你。”】
　　放下手机，玲玲朝秋秋眨眨眼，“QQ，要不要一起去洗澡呀？我帮你搓背。”
　　说着话，她故作色咪咪的看着她的大D。
　　“不用了。”秋秋脸色一红，快步走进了自己房间。
　　看着她的背影。
　　玲玲内心感慨，这段时间，她是亲眼看着，秋秋一点点变得开朗起来，如今已经可以肆无忌惮开玩笑了。
　　真好。
　　……
　　揽峰国际公寓，2202室。
　　把售后联系方式发过去后，
　　便听到了门外传来的喊声：“晴晴，快点收拾东西，去上班了”
　　“马上！”徐晴回了一声，打了个滚，从床上坐起身。
　　穿上衣服和外套。
　　又收拾了一下东西，戴上自己的新手表，风风火火的出了门
　　两人乘坐电梯直达B1地库。
　　刚刚坐进那辆骚包的阿斯顿·马丁DB11里，点燃引擎。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响了起来。
　　【温软】
　　副驾上的沈玉言微微侧身，用眼神示意了一下，低声道：“按免提。”
　　徐晴手忙脚乱地按了免提，接通电话：“喂？温软姐？”
　　“晴晴，吃饭了吗？”电话那头传来温软慵懒中带着笑意的声音。
　　“吃了，正要去公司呢，有啥事儿吗？”
　　“是这样的，我今天下午从帝都回燕城。”温软的语气很随意，“想邀请你去我家吃晚饭。”
　　又来？！我靠(‵o′)凸
　　徐晴瞬间警惕了起来，PTSD都快犯了。
　　第一次被叫去，遇到了变态小静；第二次，又遇到了纯情张妍…
　　这温软的家，简直就是个修罗场制造机啊！
　　“温软姐…今天、今天可能不太方便哎，我晚上约了人了，要不…”
　　“哦？”温软直接打断了她的推辞，“除了我们俩，还有一位【唐纵娱乐】那边的高管。你也知道，【唐纵】是我们【星云国际】的大股东，人家点名想见见你这位‘金牌编剧’、未来的小股东，亲自认识一下。你确定…不来吗？”
　　一句话，直接将死了徐晴所有的退路。
　　旁边的沈玉言立刻拍了拍她的大腿，然后指了指自己，用口型无声地说：“带我去！”
　　徐晴一个激灵，连忙道：“那好吧，就是我、我晚上和我闺蜜约好了，要不我和她一起过去？”
　　“哦？是玉言吧？“温软的声音里透着一丝古怪。
　　“是啊是啊！就是言言！”
　　“好啊，没问题。”温软答应得异常痛快，“那就晚上见。”
　　“晚上见，温软姐。”
　　挂了电话，徐晴立刻拍了拍自己的小胸脯，松了口气。
　　“言言，你真的要和我一起去啊？可不能反悔啊！”
　　“嗯，放心吧。”沈玉言轻笑着点点头，眸光闪烁。
　　【唐纵娱乐】的高管…
　　她已经隐隐猜到了唐宋和唐纵娱乐的关系，只是还没有确切的证据。
　　而这次，对方竟然通过温软，点名要见徐晴这个小透明。
　　很明显，这背后有其他的深意。
　　对方，大概率是唐宋身边的另一个核心人物。
　　TA又跟唐宋是什么关系？
　　是合作伙伴？
　　是心腹？
　　还是…唐宋身边的另一个女人？
　　沈玉言深吸了一口气，轻轻按上胸口。
　　并非嫉妒，而是被激起了强烈的竞争意识。
　　而她从来不害怕竞争。
　　当然，还有非常重要的一点。
　　她也想主动加入进去，和唐宋的其他女人们打好关系。
　　温软，无疑就是个优质的突破口。
　　…
　　车子缓缓起步，驶出揽峰国际公寓。
　　雪后的燕城街景在车窗外缓缓倒退，空气清冽。
　　没几分钟，车子抵达金融中心A座楼下。
　　沈玉言下了车，拎着包，踩着高跟鞋走进大堂。
　　“Morning， Shirley。”
　　“Morning。”
　　来到公司，沈玉言先是倒了杯咖啡，接着才坐到办公室里。
　　打开电脑，开始继续研究【微笑控股】的资料。
　　专注而认真。
　　时间悄然过去。
　　“叮咚——”微信提示音响起。
　　【陆子明：“终于下班了，累死我了。刚看到你发的消息，你这周末真要来纽约？不会是开玩笑的吧？”】
　　沈玉言停下手头的工作，笑着回复：“当然是真的，要过去出差，怎么样，陆大分析师，有空一起聚一聚吗？”
　　她当然不是为了和陆子明聊天、叙旧，纯粹是希望给唐宋一个惊喜。
　　在异国他乡，当着他旧日室友的面，曾经的大学校花主动撩拨…
　　对男人来说，应该会有独特的满足感吧？
　　【陆子明：“我倒是想，但真不确定有没有时间。”】
　　沈玉言：“这么拼？华尔街卷王附体了？”
　　【陆子明：“嗐，不是我拼，是项目实在太难搞了。谁说美利坚这边没有人情世故的？全他妈是骗人的！现在方便通话吗？打字说不清。”】
　　沈玉言站起身，走入对面安静的小会议室，直接拨通了对方的语音电话。
　　听筒里，立刻传来了汽车的鸣笛声和陆子明疲惫的声音：“喂，玉言…唉，提起这边的工作，我就头疼。”
　　接着，在陆子明的讲述中，沈玉言渐渐明白了过来。
　　【天成资本】投资的那个项目，因为技术涉及AI算法，被CFIUS（美利坚外国投资委员会）以“国家安全风险”为由，启动了严格审查。
　　如今已经陷入了二次调查的行政炼狱。
　　项目基本宣告死缓。
　　这也就解释了，为什么陆子明会被困在那边两个多月，焦头烂额。
　　沈玉言思索了一阵，道：“这种事情，纯走法律程序是不是很难。你们公司领导没有考虑过，从上层想想办法？”
　　在国内，这种事肯定是要疏通政府关系的。
　　美利坚那边，大概率也是一样，只是换了种更合法的形式。
　　陆子明的声音里充满了无奈与自嘲：“我们公司，虽然在燕省有点名头，但到了华尔街这边，真的是屁都不算一个。而且这个项目其实也不算大，真要说上层，那就是K街（K Street）那些专业的政务游说公司，我们可请不起，也没那个分量。”
　　沈玉言安慰道：“也对，你也不要太担心，反正上面有领导顶着。”
　　“领导只会推卸责任！”陆子明愤愤不平，“真要是失败了，我估计，我这两年是别想升职了，没法说…”
　　两人又聊了几句，挂断电话。
　　沈玉言站在会议室的落地窗前，轻吸一口气。
　　她敏锐地意识到，陆子明今天遇到的麻烦，未来，【璇玑光界】这种级别的科技公司，必然也会面临同样的问题，甚至更严峻。
　　而她，作为首席生态官，作为未来要陪同唐宋走向全球的助理，也必然要亲自踏入这个充满了刀光剑影的、真正的顶级名利场。
　　回到办公室。
　　她立刻打开浏览器，开始搜索和查阅起CFIUS、K街游说公司相关的信息。
　　很快，一条刚刚发布的《华尔街日报》科技版头条，进入了她的视线——
　　《DOJ（美利坚司法部）意外撤诉，欧洲芯片巨头欧诺半导体收购案迎来转机，背后推手【斯隆亨廷顿】再下一城》
　　她点开报道，目光微动。
　　【斯隆-亨廷顿战略集团】（Sloan-Huntington Strategy Group）。
　　对于这家公司，她之前在P&G（宝洁）工作的时候，就有所耳闻。
　　这是华盛顿K街最顶级、也最神秘的跨党派政务专项机构之一。
　　联合创始人为亨廷顿和伊丽莎白·斯隆。
　　前者就是美利坚政坛呼风唤雨的资深大佬。
　　而另一位，伊丽莎白·斯隆（Elizabeth Sloane），一位40岁的顶级女性，履历堪称疯狂。
　　她为了打赢一场控枪法案的辩论，曾一手策划并引爆了一场足以撼动参议院的丑闻；
　　她为了获取对手的情报，甚至能面不改色地利用机器蟑螂，在国会听证会现场进行窃听；
　　更据说，她曾在自己事业的巅峰期，为了某个不为人知的正义，不惜以自毁的方式，将自己和整个行业最肮脏的秘密，一同送上法庭。
　　而在经历了那场惊天动地的听证会风暴，并短暂地沉寂了几年后。
　　于2017年，她与亨廷顿共同成立了这家全新的战略集团，专门处理那些最高难度、也最见不得光的国际并购和政治游说。
　　有人说她曾是白宫最年轻的策略顾问；也有人说她是某个古老政治家族的私生女；甚至还有更离谱的传言，说她根本就不是一个人在战斗，在她的背后，站着一个不为人知的神秘影子董事会。
　　唯一可以确定的是，如今的她，手段比过去更残酷，行事比过去更隐秘，也战无不胜。
　　沈玉言看着屏幕上，斯隆女士那张冷艳而又充滿智慧的脸庞，忍不住深吸口气。
　　对于这种包含了“权势”、“顶层”、“华尔街”、“白宫”等词汇的人物圈层，她一向抱有最极致的仰望和向往。
　　此刻看到这些新闻，想到自己即将踏足纽约，未来很可能…很可能也会与这些传说中的人物产生交集。
　　她的内心中，充满了前所未有的战栗和期待。
　　这，才是我应该站上的最终舞台！
　　心神渐渐平静。
　　沈玉言看了一眼电脑右下角的时间，这个点，他应该已经顺利抵达法国了。
　　她打开唐宋的微信聊天框，指尖在键盘上轻轻敲击。
　　留言道：“BOSS，按照时差推算，您现在应该已经抵达尼斯了。希望航程一切顺利。跨时区工作很消耗精力，请务必注意休息，别太累了。”
　　发送完这段无可挑剔的公事化信息后，她的嘴角却勾起狡黠的弧度。
　　手指快速敲击：“虽然分开才一天，但总感觉您留在我身上的印记，都快要消散了。”
　　发完消息，沈玉言将手机轻轻贴在自己发烫的脸颊上。
　　前天夜里的某些画面，又一次不受控制地浮现出来。
　　荒唐而刺激。
　　“希望一切顺利，亲爱的唐宋。”
　　……
　　法兰西。
　　庞巴迪环球7500的机舱内，一片静谧。
　　“Mr. Tang，We will be commencing……（我们将在大约十五分钟后开始降落。目前地面天气晴朗，气温7摄氏度。欢迎来到法兰西-里维埃拉。）”
　　机舱卧室内，响起轻柔的英文广播。
　　紧接着，舷窗的电子遮光板和室内的隐藏式灯带，开始以一种极其缓慢的速度，模拟出月光从深邃过渡到明亮的过程，并伴随着若有若无的白噪音。
　　唐宋缓缓睁开眼，长达数小时的深度睡眠让他没有丝毫的跨时区飞行的困倦。
　　独立的休息卧室内，林沐雪早已梳洗完毕，换上了一身干练的黑色香奈儿套装。
　　妆容精致，一丝不苟。
　　“唐总，我们快到了。”
　　她轻声说道，同时为他递上一杯温度适宜的特调功能饮品。
　　“先补充一下水分，有助于快速适应时差。”
　　“嗯，谢谢。”
　　与此同时，空乘安妮踱步走来，将唐宋那件早已熨烫平整的羊绒外套，毕恭毕敬地递到了林沐雪手上。
　　林沐雪上前，自然而熟练地帮他穿上外套，并仔细地整理好领口。
　　两人回到主舱，在柔软的座椅上坐好，系上了安全带。
　　飞机带着轻微的颠簸，稳稳降落在了尼斯蔚蓝海岸机场最僻静的专属FBO跑道上。
　　舱门开启。
　　一股夹杂着海洋咸湿气息和南法冬日特有的清冽空气，涌了进来。
　　没有喧嚣的旅客，没有漫长的廊桥。
　　舷梯之下，是一幅充满了权力与秩序感的画面。
　　一支由三辆迈巴赫S级和5辆黑色商务车组成的防弹车队，如沉默的钢铁巨兽，静静停候。
　　十几名身着统一黑色西装、戴着通讯耳麦的【盛唐安保】欧洲分部特勤人员，早已在舷梯两侧列队站好，神情肃穆。
　　而在车队的最前方，一位身着高级定制套装、气质雍容华贵的中年白人女性，正安静地伫立着。
　　目光相触的瞬间，她优雅地微微欠身，朝唐宋致意。
　　唐宋的眸光微微闪动，心中却已闪过她的名字。
　　蒂娜·斯宾塞。
　　斯宾塞家族的后裔，欧洲最古老的名门之一。
　　在他如今的记忆中，曾经出现过多次的身影。
　　她也是金秘书的朋友，由她引荐，进入了他的视线，并成为了唐金家族办公室执行委员会的成员。
　　负责管理其在全球范围内庞大的物业和艺术品资产。
　　一位穿着黑色风衣的亚裔男人，从安保团队中快步上前，对着走下舷梯的唐宋，微微躬身。
　　“唐先生，我是【盛唐安保】欧洲区的负责人，阿兰。从现在起，您在欧洲的所有地面行程与安保工作，都由我的团队全权负责。”
　　身后的特勤人员随之齐齐弯腰：“Mr. Tang！”
　　唐宋轻轻颔首，目光越过他们，落在了正含笑走来的蒂娜身上。
　　“好久不见，Mr. Tang。”蒂娜不动声色地打量着这位气质与以往大不相同的年轻主人，语气里是恰到好处的尊敬与亲切，“欢迎来到蔚蓝海岸，庄园已经为您准备好了一切。”
　　“好久不见，Tina。”唐宋微笑着回应道。
　　林沐雪也跟着道：“您好，Lady Tina。”
　　“您好，Luna。”
　　一行人打完招呼，FBO的执行总裁快步赶来，满脸堆笑地向唐宋致意问候。
　　寒暄过后。
　　蒂娜伸出手臂，做出一个“请”的手势：“Mr. Tang，这边请，我们先办理入境手续。”
　　“嗯。”唐宋轻轻颔首，目光始终平静而深沉。
　　一行人来到机场不对外开放的私人休息室里。
　　两位肩上佩戴着高级警衔的边境警察高级官员，早已在此等候。
　　他们甚至没有要求唐宋亲自上前，而是恭敬地走过来，手中的盖章设备显然是为他专程备好。
　　护照递上，印章落下，前后不过两三分钟。
　　林沐雪跟在一旁，心头狂跳，双腿微颤。
　　让一个主权国家的强力部门高级官员，亲自上门服务…
　　这已经超出了她之前最大胆的想象。
　　整个入境过程，就在这种极致高效而又充满敬畏的氛围中，直接完成了。
　　林沐雪坐在唐宋身旁，整个人处在一种微微的晕眩感中。
　　刚刚经历的一系列顶级牌面待遇，让她兴奋得甚至有些尿急。
　　她也终于深刻地理解了，在出发之前，蒂娜在电话里对她说过的那句话的真正含义：
　　“时间，永远不会被浪费在等待这种毫无意义的事情上。”
　　“Mr. Tang。”蒂娜转过身，用她那特有的腔调轻声询问道：“长途飞行后，想必您需要补充一些能量。我已经安排人，在我们在埃兹小镇的私人俱乐部，为您备好了清淡的晨餐。那里的视野很好，您是想先去那里稍作停留，还是直接回庄园？”
　　“先去俱乐部吧。”唐宋随口答道。
　　十二月的南法，日出要到七点半以后。
　　现在直接过去，天还黑着，根本领略不到庄园真正的美。
　　唐宋不介意等待。
　　“好的。”
　　车队平稳地驶离机场，沿着著名的“Moyenne Corniche”盘山公路蜿蜒而上。
　　约二十分钟后，在一处灯火通明的建筑前停下。
　　这里便是【唐金家族办公室】旗下面向全球顶级会员开放的私密俱乐部之一——【The Sovereign Club】（君主俱乐部）。
　　俱乐部的经理早已带领全体员工，恭敬地等候在门前。
　　在享用了一顿由米其林三星主厨为他量身定制的南法早餐后，天边已经泛起了一层朦胧的鱼肚白。
　　车队再次启程。
　　这一次，没有再流连于海岸线，而是彻底转向内陆，驶入了普罗旺斯地区连绵起伏的丘陵之中。
　　很快便进入了一条私人公路。
　　庄园轮廓逐渐显露。
　　身旁的林沐雪没有睡意，一双眼睛亮晶晶地看着窗外的一切。
　　这也是她第一次亲临此地，之前所有的对接工作，都只是通过线上与蒂娜的服务团队进行的。
　　那些曾经只存在于设计图纸和航拍视频中的景象，此刻正一点点地，在她眼前化为真实的奇迹。
　　车队的速度放缓。
　　两扇十余米高、由黑色精铁铸造的巨大门扉缓缓开合。
　　就在车队驶入的一刻。
　　东方地平线上，太阳喷薄而出。
　　金色的晨光穿过薄雾，瞬间照亮了整个庄园。
　　唐宋坐直身体，看向窗外。
　　一幅巨大、鲜活、震撼的画卷展开——
　　橄榄树林在风中轻轻摇曳，光影斑驳如同流动的银。
　　大片葡萄园顺着山体起伏，像绿与褐交织的波纹。
　　成片处于休眠期的薰衣草田，在晨光中呈现出一种静谧的灰紫色。
　　一条清澈的溪流从丘陵间蜿蜒而下，汇入庄园中心一片镜面般的湖泊。
　　很快，一栋栋点缀其中的建筑物也随之映入眼帘。
　　取材黄云石与湖石的中式园林，飞檐枯山，静谧高雅。
　　法式古典庄园，藤蔓攀爬着百年石墙。
　　现代极简玻璃住宅，轻盈得仿佛漂浮在空气里。
　　托斯卡纳风格的暖色别墅，被葡萄藤环绕。
　　……
　　一栋栋风格迥异又完美融入自然的别墅，如同电影镜头般，随着车队行进，从不同角度披着变幻的光影。
　　——呈现在眼前。
　　没有丝毫俗艳与张扬，只有极致的优雅与奢华。
　　最终，车队在一片开阔的白色广场前缓缓停下。
　　唐宋透过车窗望去，便看到了那栋他此前只在游戏界面的设计图上见过的庄园主建筑。
　　不是欧洲那种沉重厚土的古典城堡。
　　整座建筑由巨幅白色洞石与无缝衔接的玻璃构成，线条极致简洁，宛如一座被精心雕刻在山丘上的未来主义艺术品。
　　柔和的金色光线从内部缓缓溢出，在晨雾中形成一层薄薄的光晕。
　　它就那样静静地矗立在广场的尽头。
　　如同一座顶级的艺术馆。
　　车门被安保人员缓缓打开。
　　蒂娜不知何时走上前，保持着一个恰到好处的距离。
　　“Mr. Tang，欢迎回家。”
　　唐宋抬步下车。
　　皮鞋落在坚实的白色台阶上，发出干净而坚定的声响。
　　他微微侧身，回首俯瞰。
　　晨光从山脊另一端斜斜洒下，越过他的肩，为那冷俊的侧颜镀上一层浅浅的金辉。
　　连绵的山景、低垂的薄雾、静默的车队、如同棋盘般整齐的园林、延伸至远处的私人公路……
　　这里，是属于他的私人领地。

第七百三十六章 恐惧的种子
　　玻璃门无声地向两侧滑开。
　　唐宋迈步而入，目光扫过主宅的内部。
　　这是一个挑高足有十多米的巨大中庭，光线从穹顶倾泻而下，照亮了正中央那座悬浮的、极具艺术感的楼梯。
　　墙壁上不见丝毫俗艳，而悬着一幅幅在拍卖会上都难得一见的艺术真迹。
　　莫奈笔下光影氤氲的睡莲，康定斯基冷静锐利的抽象几何。
　　青花抱月瓶立于玄黑底座，青铜雕塑在侧泛着幽微光泽。
　　东方与西方，古典与现代。
　　在这里以一种极其和谐的方式，完美共存。
　　唐宋的眸光微微闪烁。
　　在其中看到了很多他在游戏中随手购买的艺术藏品，原来都被安置在了这里。
　　蒂娜轻声介绍道：“主宅邸的所有藏品都由苏富比的专家团队进行定期养护，这里的安保系统是世界顶级水平。”
　　正在这时，几名衣着极其考究正式的人，从侧厅走了进来。
　　蒂娜停下脚步，微微侧身：“Mr. Tang，这位是杜波伊斯先生（Mr. Dubois）。他曾是白金汉宫的总管家之一，拥有超过三十年的王室服务经验。从今天起，他将全权负责您在庄园内部的所有起居事务。”
　　须发皆白的杜波伊斯上前一步，右手抚胸，对着唐宋行了一个无可挑剔的鞠躬礼。
　　“Welcome to your manor， sir。（欢迎来到您的庄园，先生）”他的声音醇厚而又充满敬意，“能为您服务，是我的荣幸。”
　　唐宋微微颔首，语气从容道：“你好，杜波伊斯先生。我相信一切都会被妥善打理。”
　　杜波伊斯随即又将目光转向林沐雪，“您好，林助理（Ms. Lin）。我们之前在线上已经有过多次沟通。关于您和先生后续在庄园内的日程，我都已按照您的指示安排妥当。很高兴与您正式会面、共事。”
　　“您好，杜波伊斯先生。”林沐雪强压下剧烈的心跳，努力维持着专业助理的仪态，礼貌回应。
　　原来之前那个在视频会议里，对自己毕恭毕敬、安排工作滴水不漏的管家团队负责人。
　　竟然是出自白金汉宫，服务于英女王的总管家？！
　　直到这一刻，她才真切地，用感官而非想象，理解了“财富”这个词的终极形态。
　　唐宋的脚步继续迈动。
　　穿过艺术长廊，在一层随意闲逛。
　　蒂娜始终保持在他身侧后方半步的距离，温声介绍着每一处的细节。
　　配备了同声传译系统的小型会议厅，直通地下酒窖的私人电梯，室内恒温泳池和健康管理中心……
　　林沐雪收敛心神，打起十二万分的精神，认真聆听、学习、记忆。
　　毕竟，按照唐宋的授权，这里以后是要归她协调代管的区域。
　　…
　　三人最终来到了主宅三楼的中央书房。
　　这里正对着庄园的中轴线，透过一整面墙的巨型落地玻璃，可以完美俯瞰到下方镜面般的人工湖、棋盘状的葡萄园、标志性的薰草田，以及远处地中海的天际线。
　　“Mr. Tang，这边请。”蒂娜伸手，指向落地窗的一处区域。
　　那里并没有传统的办公桌，而是一块几乎与墙面融为一体的黑色镜面。
　　“庄园的验收报告、资产清单、人员架构、以及未来三个月的运营计划，都在这里。”
　　随着唐宋的靠近，生物识别系统无声启动，眼前的黑色镜面瞬间被点亮，化为一块巨大的多点触控显示屏。
　　作为专业开发系统出身的人，唐宋对这套逻辑再熟悉不过了。
　　他甚至不需要蒂娜的指引，便开始熟练地操作起来。
　　指尖轻轻滑动。
　　一套实时可控的庞大中央控制系统展现在眼前：
　　【建筑状态】：
　　主宫殿（已启用/能源消耗…空气质量:[优]…）
　　艺术博物馆（恒温恒湿系统运行中/藏品清单：[点击查看]/安保……）
　　马术场（马匹：12匹[点击查看健康数据]/状态……）
　　国际会议中心（状态：安保系统待机/可预约）
　　直升机停机坪（ H160直升机：[机库待命]……）
　　……
　　【经济系统】：
　　葡萄园（地块：45公顷/状态：休眠期/酿酒师团队……）
　　橄榄树林（地块：20公顷/状态：正常/本季度橄榄油：[已压榨入库 3000L]）
　　康养中心（状态：待机/理疗师团队：[待命]）
　　……
　　【人员管理】：
　　庄园服务团队（在岗：85人[查看排班]）
　　安保团队（在岗：40人[查看实时布防图&无人机巡逻影像]）
　　……
　　这不是一份PPT简报，这是一套真正意义上的庄园实时操作系统（Manor OS）。
　　每一个小项都可以无限展开，实时监控、资产流动、人员履历、环境参数……
　　通过这里，他可以直观地看到、并管理整个庄园的每一个角落。
　　蒂娜还在汇报：“庄园的物业与艺术品已完成交割。酒庄的运营和马术团队我已做了初步整合，您过目后即可定……”
　　唐宋安静地听着，指尖却在屏幕上再次滑动。
　　他的心绪，远没有表面那么平静。
　　心脏开始“砰砰砰”的跳动起来。
　　这些实时跳动的数据、这230公顷的土地、这整套运行体系。
　　此刻正以一种绝对臣服的方式，向他开放。
　　不是象征意义上的拥有。
　　不是纸面上的登记。
　　而是——
　　你想改变哪里，就可以改变哪里。
　　你想建设什么，就可以建设什么。
　　所有资源在等待你的决定。
　　一种冷静且辽阔的掌控感，从胸腔最深处缓缓升起。
　　太真实。
　　太庞大。
　　太寂静。
　　土地、生产、生活；
　　安保、会晤、行政；
　　文化、艺术、疗愈；
　　奢侈、社交、传承……
　　所有系统，都在围绕他运转。
　　所有秩序，都以他为中心。
　　……
　　正在这时。
　　旁边的林沐雪靠近一步，“唐总，我…我先去一下洗手间。”
　　唐宋回头，目光下意识看了看她的小腹。
　　林沐雪瞬间并紧双腿，潮红的脸颊上浮现出了一丝不自然的窘迫。
　　“去吧。”
　　林沐雪如蒙大赦，强撑着最后的优雅，转身，踩着高跟鞋，朝着洗手间的方向走去。
　　越走越快。
　　很明显，制图师小雪已经快要控制不住了。
　　唐宋慢慢收回手。
　　重新来到落地窗前，俯瞰脚下广袤的私人领土。
　　这么庞大的庄园，想要在一天之内完成物理上的验收，是不可能的。
　　但一个更现实的问题，已经摆在了他面前。
　　这里地处欧洲的心脏，距离繁华的尼斯、电影圣地戛纳、销金窟摩纳哥，都不过是一小时的车程。
　　未来，当他和翅膀们需要一个地方度假，这里必然是首选之地。
　　足够安全、绝对私密，并且应有尽有。
　　他几乎已经能想象到，当她们都住进来时，这座安静的庄园肯定会变得特别热闹。
　　主宅邸毫无疑问已经被金秘书提前霸占了。
　　这应该是她亲手参与设计的地方，而且还有不少她的照片，衣帽间里也挂了很多她的衣服。
　　而其他的十余栋独立别墅，该如何分配？
　　这并不是一件简单的事。
　　他必须考虑到每个人的喜好、性格，以及她们彼此之间的关系。
　　小雪和倩倩这对闺蜜可以组合起来，葡萄庄园旁那套奢华古典风最合适，而且离美容抗衰中心很近。
　　唐宋目光落向东侧那片缓坡。
　　托斯卡纳田园风别墅，背靠橄榄林，面朝湖泊。
　　院子后门直通森林骑行道。
　　楼下还有单独的健身房与网球场。
　　大姐姐应该会很喜欢那里。
　　还有那座飞檐斗拱的中式江南风别院。
　　跨院设计，水榭、长廊、小桥。
　　满眼柔光与墨色。
　　张妍应该会特别喜欢。
　　还有白月光，她喜欢安静和科研，那栋靠近湖泊的极简玻璃屋。
　　视野极好，采光极度纯净。
　　最适合她不过。
　　…
　　唐宋的思绪，最终停在了那个即将要去巴黎重逢的身影上。
　　苏渔。
　　这恐怕才是未来最大的难题。
　　唐宋揉了揉眉心。
　　说起来，女明星现在应该已经到燕城了吧。
　　不知道她和大姐姐碰面了没有。
　　……
　　下午4:30。
　　燕城。
　　黑色宾利平稳驶过环路，雪后残阳在车窗上投下冷调的光晕。
　　苏渔安静地靠在后座，目光没有焦距地看着窗外。
　　车窗玻璃上，倒映着她那张带着清冷疏离的绝美脸蛋。
　　城市尚未完全亮起霓虹，天光微黯，整座燕城仿佛沉在一层薄雾里，静得有些萧瑟。
　　这里，她并不陌生，曾经来过这里很多次。
　　在那段最忙碌、最火热的两年里，她会想尽一切办法，从密不透风的行程中，挤出那一两天的空隙。
　　然后戴上口罩和帽子，像一个为爱奔赴的普通女孩，独自来到这座陌生的北方城市，只为见他一面。
　　那时候，他也很忙。
　　但无论多忙，只要她来了，他总会腾出时间。
　　弹吉他，聊音乐，为她写歌。
　　那些密集的通告、媒体的尖锐、公司的压榨……
　　在见到他的那一刻，全都变得可以忍受。
　　直到后来。
　　他开始不再回复她的消息，用一种渐进式的疏远，将她一点点地推离他的世界。
　　她便开始给他寄各种明信片、邀请函、电影首映礼的门票…
　　再然后，就是那段长达数年，如同溺水般的等待，和足以吞噬一切的自我怀疑。
　　正因为曾经体会过那种被世界抛弃的彻骨冰冷，所以她才格外恐惧。
　　比任何人都恐惧再次失去。
　　他去了唐金庄园，接收了那座以他和金美笑名字命名的领地。
　　接下来，金美笑还会在纽约见他。
　　12月25日，马上就是她的生日了。
　　这一次，她真的不想再赌了。
　　她必须要做些什么，才能不让自己那么害怕。
　　她也迫切的想要更多的存在感。
　　所以，她来了。
　　车辆平稳地驶离主干道，进入了盛源佳境的地下车库。
　　“渔姐。”前排的助理程小曦低声提醒道：“我们到了，温软在等您。”
　　“嗯。”苏渔应了一声，迅速收回了思绪。
　　目光透过车窗，看到了正等在电梯厅入口旁的那道前凸后翘的身影。
　　看到宾利驶来，温软朝这边用力挥了挥手，迎了上来。
　　车子停稳，戴着帽子的苏渔迈步而出。
　　“温软。”
　　“苏渔！”温软妩媚的脸上，绽放出灿烂的笑容，“这两天下大雪，我还担心你不来呢。”
　　“再大的雪，也挡不住我来见你的心啊。”苏渔也露出浅笑，主动上前抱了抱她。
　　身体亲密接触，温软心头一跳。
　　不愧是女娲娘娘的毕设。
　　纤细却不失柔软的身段，冰肌玉骨般的皮肤，还有那股独特的清冷体香…
　　让同为女人的温软都有些受不了，忍不住多蹭了蹭，才心满意足地松开。
　　寒暄了两句后。
　　温软拉着苏渔的手，走进入户玄关。
　　身后的助理程小曦，拎着行李箱快步跟了上去。
　　三人乘坐电梯，直达二楼的主卧室区。
　　推开主卧的大门。
　　温软笑着道：“这里就是我的房间，小曦，你把苏渔的衣服放我衣帽间就行，空出来的那3个衣柜，随便放。”
　　“嗯，好的。”程小曦立刻点头，识趣地拎着箱子进了衣帽间。
　　“小雪球，快过来，看看这是谁来了！”
　　温软从猫爬架上抱下那只毛茸茸的布偶猫，递到苏渔面前。
　　这只猫，当初就是苏渔送给她的。
　　“长这么大了啊。”
　　苏渔接过猫，温柔地抚摸着它柔顺的毛发，清冷的气质瞬间柔和了下来。
　　温软拿起提前泡好的热茶，为两人各自倒了一杯。
　　随后，在沙发上坐下。
　　两人撸着猫，聊着各自最近的工作和身边的趣事。
　　温软主动提及了这次去帝都的全过程。
　　最大的收获，就是正式和集团的其他董事进行了接触。
　　为接下来接手更多股份，票选成为新任董事长，做足了铺垫。
　　窗外夜色渐深，气氛愈发融洽。
　　温软还是试探性地问道：“对了，有件事一直没问你…网上之前闹得沸沸扬扬，说你'暂时停止一切商业活动'，到底是怎么回事啊？”
　　其实她隐约猜到了，是和金董事有关。
　　肯定是发生了什么大事。
　　她本来是不想掺和这种顶级宫斗的。
　　但怎么说苏渔也是自己的朋友，现在又来自己家里住几天。
　　要是不闻不问，也太不合适了。
　　苏渔抚摸着猫毛的动作微微一顿。
　　抬起头，漂亮的琥珀色眸子里，没有什么情绪。
　　“新闻只是个烟雾弹，为了替某个虚伪的人打掩护罢了。”
　　温软一头雾水，“虚伪的人？”
　　“嗯，这个人你也认识。”苏渔双腿交叠，换了个更舒服的姿势，“就是欧阳女士。”
　　“Emmm…”温软眼皮子跳了跳，一时间不知如何开口
　　她当然知道苏渔和欧阳关系匪浅。
　　可现在，苏渔却用“虚伪”这个词来形容她。
　　就在她脑中飞速运转，猜测这其中到底发生了什么恩怨时。
　　苏渔突然轻笑出声，用晶莹的脚丫碰了碰温软的小腿，“别乱猜了，你想知道吗？我告诉你就好。”
　　温软下意识把耳朵凑了过去。
　　看到她这副八卦的模样，苏渔眼睛闪了闪，顺势坐到了她旁边。
　　压低声音，用那种倾诉秘密的语气道：“你可能不知道，欧阳女士她……”
　　随着苏渔的叙述，温软的眼睛越瞪越大。
　　差点没被自己的口水呛到。
　　“这…这怎么可能？！欧阳女士…她…她和唐宋？！怎么可能？！”
　　“我可没骗你。”苏渔的表情无辜又笃定。
　　目光相对。
　　温软的脑子里“嗡”了一声。
　　她能看得出来，苏渔不是在开玩笑。
　　欧阳女士竟然也和唐宋有暧昧关系？！
　　这是什么时候更新的剧情？！
　　那可是欧阳弦月啊！
　　是她一直都很敬重的一位、高贵端庄的“女士”！人家是有过一段婚姻的！
　　唐宋这也太不地道了！
　　而且…她今年好像已经36岁了吧？
　　随即，温软的脑回路又拐到了一个奇怪的方向。
　　卧槽！这么一想，我今年才刚满30。
　　跟欧阳女士比起来，我竟然还算年轻的？！
　　天啊！我壮壮居然还有年龄优势？！
　　苏渔没有继续说话，而是安静地喝着茶、撸着猫。
　　许久之后，温软才缓过神来。
　　“这是怎么回事？我记得之前莫总跟我聊的时候，说欧阳女士和唐宋是知己好友的关系…”
　　苏渔笑着摇头，“知己这种词，谁不会说。”
　　温软：“……”
　　苏渔靠近，揽住她肩，声音压得极低：“呵呵，其实，她这么做，倒也不全是因为个人感情。”
　　“啊？”温软的八卦雷达再次竖起。
　　苏渔揽住她的肩膀，凑到耳边道：“有件事，欧阳女士一直很担心。”
　　“什么事？”
　　“那就是金美笑。”
　　苏渔的目光变得幽深起来：“温软，你应该知道，唐宋他并不是个专情的男人。而金美笑，是那种习惯掌控一切的女人。
　　现在，你换位思考一下。如果你是金美笑，你拥有足以与他匹敌、甚至在某些领域可以完全替代他的能力。
　　你掌控着他所有的核心资产和金融命脉。而他，却在感情上背叛你、伤害你…
　　你会不会产生其他的想法呢？”
　　以温软的聪敏，瞬间就明白了苏渔话里未尽的含义，忍不住打了个冷颤。
　　她之前还真没从这个角度想过。
　　以金董事那样骄傲到骨子里的女人，能够接受自己的男人有其他情人，这在温软看来，就已经很不可思议了。
　　偏偏唐宋还不只是玩玩，他是真的到处留情，甚至投入了极深的感情。
　　平心而论，换作是她自己，都会心里不舒服到爆炸，更何况是金董事？
　　被苏渔这么一点，她还真有些害怕了。
　　丰硕的胸脯一阵剧烈起伏，呼吸都变得急促起来。
　　看到温软的表情变化。
　　苏渔知道，恐惧的种子，已经成功种下了。
　　这同时也是她的隐忧。
　　任何可能威胁到唐宋的人，对她而言，同样是敌人。
　　就像金美笑从不真正信任她和欧阳弦月，她也同样无法相信那个掌控着唐宋一切的女人。
　　苏渔轻轻握住温软的手，语气真诚：
　　“所以，温软。我们才更应该站在一起，警惕可能发生的危险，不是吗？”
　　温软咬了咬下嘴唇，努力平息着自己剧烈的心跳。
　　她现在脑子里乱成了一团乱麻，根本不知道该如何回应苏渔。
　　太多信息，太多猜测，太多她从未想过、也不敢深想的可能。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”茶几上的手机突然急促地响了起来。
　　【徐晴】
　　温软迅速拿起手机，接通电话，“喂，晴晴。”
　　“嗯，嗯…你们直接过来就行，我们已经在这里了。”
　　“好，知道了，拜拜。”
　　挂了电话。
　　温软轻轻舒了口气，借机岔开了刚才那个要命的话题，“是徐晴，她和沈玉言准备要过来了。”
　　苏渔微微颔首，眼底闪过极其玩味的笑意。
　　以她对唐宋近乎偏执的爱，自然不会对他周围的人和事一无所知。
　　包括这些大学里经常出现的名字，以及唐宋的舍友、同学，她基本上都知道。
　　徐晴…沈玉言…燕科大…
　　这些名字，于她而言，像是积了层薄灰的旧照片。
　　而这一次，对她来说，大概也是某种意义上的“官宣”了。

第七百三十七章 徐言晴PK苏渔
　　揽峰国际公寓，2202室。
　　徐晴挂了电话，对正在整理文件的沈玉言喊道：
　　“温软说，他们已经在那边等着了，让我们直接去盛源佳境。”
　　“好。”沈玉言合上笔记本电脑，利落地站起身，“我简单收拾一下，准备出发。”
　　“嗯嗯，我也去补个妆。”
　　回到卧室，徐晴坐在梳妆台前，仔细地描画着眼线，对着镜子里的自己满意地点了点头。
　　毕竟今晚不仅有温软，还有一位【唐纵娱乐】的高管。
　　这可是妥妥的高端社交局，必须重视。
　　“叮咚——”微信提示音突然响起。
　　【小静：“真的不来找我玩吗？晴晴姐姐，我好伤心啊~(T^T)”】
　　徐晴心头一跳，赶紧回复：“我是有正事的！我们公司正在被收购，我这个股东天天忙得要死，哪有空陪你玩。”
　　【小静：“好吧，那就等你忙完再说。到时候给你介绍一位新朋友，超级酷的那种哦！”】
　　徐晴撇撇嘴，回了个OK表情包。
　　“晴晴，好了没？该走了！”门外传来沈玉言的催促。
　　“来啦来啦！”徐晴说着话，推开房门走了出去。
　　一眼就看到站在玄关处、整装待发的闺蜜。
　　黑色紧身针织衫配质感上乘的花呢半裙，乌黑浓密的长卷发随意披散在肩头，妆容精致又大气。
　　成熟、性感、气场全开。
　　徐晴低头瞅了瞅自己一身可爱风穿搭，突然有点酸溜溜的。
　　其实两人身高差不多，沈玉言也就高两三公分。
　　可人家比例绝佳，腿长腰细，C+罩杯配圆润臀线，再加上那张清新又大气的脸，整个人往那儿一站，就是“女人味”本味。
　　反观自己…怎么捯饬都像邻家妹妹，永远差那么点气场。
　　她忍不住又偷偷瞄了眼闺蜜的前凸后翘，脸颊微微发烫。
　　毕竟昨天凌晨，装睡的她可是亲眼看着，小宋子是怎么为所欲为的。
　　“看什么呢？”沈玉言察觉到她的目光，笑着在她脑门上弹了一下，“赶紧穿鞋，今天周五，再晚就堵死了。”
　　“哦哦！”徐晴回过神，一边穿靴子一边不放心地问，“言言，我这身打扮合适吗？会不会显得太好欺负，镇不住场子？”
　　沈玉言无奈摇头：“这是私下见面，在温软家里，随意点就好，没人会上纲上线的。”
　　“也对。”
　　两人乘电梯下到B1地库，钻进那辆阿斯顿·马丁DB11。
　　车子驶出公寓，汇入晚高峰的车流，走走停停。
　　看着导航上“盛源佳境”越来越近。
　　徐晴握着方向盘的手微微收紧，心里那股不安又悄悄冒了头：
　　“言言，你说…有没有可能，对方又是唐宋的哪个小情人啊？”
　　沈玉言侧过头，看她紧张的小脸，忍不住笑道：“怎么？害怕了？”
　　“哪有！”徐晴嘟囔一声，“我才不怕呢！”
　　虽然嘴硬，但心里却虚的很。
　　主要是她自从跟唐宋在一起后，碰到他的其他女人，一直在碰壁。
　　她的经历，都可以写一部百万字的《徐晴历险记》了。
　　由不得她不谨慎。
　　正想着，腿上突然一热。
　　一只纤细的手轻轻覆上来，还揉了揉。
　　“干嘛，拿开。”徐晴撇撇嘴，晃了晃腿，试图甩开。
　　沈玉言却没松手：“我这是在安慰你，给你点鼓励。”
　　“去你的！”
　　趁着堵车，徐晴直接也把手伸到副驾，很色气地摸了摸闺蜜那裹着丝袜的大腿。
　　甚至还坏笑着调侃：“嘿嘿，小言言的腿摸起来手感不错嘛~挺滑的。”
　　沈玉言也不躲，只是轻笑一声，说道：“是吗？你男朋友昨天早上…也是这么说的哦，就在你睡觉的时候。”
　　“啊！”徐晴瞬间破防，“沈玉言！你个不要脸的心机言！能不能说点正经话？！”
　　“哈哈哈。”沈玉言笑得花枝乱颤，一脸揶揄道：“回头你可以亲自问问他，看看和我们谁接吻……”
　　“你闭嘴——！”徐晴闪电般地收回了手，脸红得像个番茄，“懒得搭理你。”
　　说完，她又在闺蜜的腿上重重的拍了一下，专心开车。
　　几分钟后，阿斯顿·马丁稳稳停在盛源佳境地面停车场。
　　两人下车，沈玉言从后备箱拎出准备好的伴手礼，朝小区里走去。
　　夜色深沉，白雪覆盖的小区静谧如画。
　　沈玉言看着徐晴紧张兮兮的小表情，轻轻握住她的手：“别怕了，这次我可是和你一起的，谁敢欺负你，我就欺负她。”
　　这句话像一道闪电，直击徐晴心口。
　　她黑漆漆的眼珠滴溜一转，突然想通了。
　　心机言虽然“见色起意”，可耻地对小宋子下手了，
　　但也正因如此，她彻底站在了自己这边！
　　她不再是孤军奋战！
　　而且，仔细想想——
　　她徐晴大小姐，早已今非昔比！
　　即将成为《星云国际集团》股东，手握影视基地实控权，
　　是“知名”小说作家、公司法务、金牌短剧编剧，
　　身边这位，更是【璇玑光界】的首席生态官！
　　一旦她们联手，那就是小说里所向披靡的“徐言晴”组合降临现实！
　　镇压一切妖艳！
　　想到这儿，徐晴腰杆一挺，自信心瞬间爆棚。
　　刹那间，斗转星移，天旋地转。
　　她再次进入书中的角色状态。
　　眼神犀利，表情沉着，气场全开，
　　达到了一个coser的最高境界。
　　很好，现在我就是小说里后期的徐言晴。
　　神挡杀神，佛挡杀佛！展现无敌风采！
　　她看了一眼那栋亮着灯的别墅，下巴微扬，声音淡淡：“到了，就是这里，温软的家。”
　　说完，香奈儿链条包帅气一挎，单手插进羊羔毛外套口袋，迈着六亲不认的优雅步伐径直前行。
　　寒风吹拂，雪花簌落，背景堪称飒爽。
　　有一说一，如果不是她头上顶着那个可爱的双马尾发型，这一幕还是挺帅的。
　　看着戏精附体的闺蜜，沈玉言先是一愣，随即捂嘴轻笑，默契地跟在她身后，没有戳破。
　　来到别墅外门，徐晴先按门铃，再输入温软给的密码，直接推门而入。
　　前庭积雪在夜色下泛着冷光，沈玉言好奇地打量四周的装修、陈设，目光闪烁。
　　两人刚刚靠近别墅主楼。
　　“咔哒——吱呀——”装甲门从内轻启。
　　温软的身影出现在门口，笑意盈盈，却带着一丝不易察觉的看好戏的神情。
　　“晴晴、玉言，你们来啦？快进来，外面冷死了。”
　　“温软，晚上好，真是好久不见了。”沈玉言礼貌热情的打了声招呼，将礼物递了过去。
　　“诶呦，来就来呗，还带上东西。”
　　“一点水果，很好吃。”
　　徐晴的目光扫过寒暄的两人，眼睛一眯，“走吧，先进去。”
　　换上拖鞋。
　　她沉声问道：“人呢？”
　　温软被她这副装模作样的架势逗得直乐，忍俊不禁地指了指客厅：“在里头，等着你们呢。”
　　徐晴没多废话，迈着属于大女主的步伐，率先踏入客厅。
　　目光如剑，横扫全场。
　　最终，定格在了那个背对着她们，正慵懒地坐在沙发上逗猫的身影上。
　　看到背影的那一刻，徐晴大小姐下意识地后退了半步。
　　脸上那副“莫挨老子”的冷酷表情，差点当场崩裂。
　　(Д)!!
　　那个女人甚至没回头。
　　可骨子里透出的清冷与性感交织的气场，已让空气变得粘稠。
　　她穿着一身最普通不过的灰色修身居家服，却在近乎完美的身材勾勒下，硬生生穿出了高定礼服般的时尚感与高级感。
　　脊背挺拔，肩颈线条优美得如同天鹅。
　　徐晴咽了口唾沫。
　　果然…又猜中了！绝对是小宋子的女人！
　　但这身材…怎么比心机言还要夸张？！
　　标准的漫画比例！
　　而且…这背影怎么这么眼熟？好像在哪见过？
　　紧随其后走进来的沈玉言，在看到那个背影的瞬间，脚步猛然一顿，脸上的笑容瞬间凝固。
　　果然，她早就该猜到了。
　　只是之前没敢往那方面想。
　　客厅里一时间安静得，只剩下小猫的叫声和电视里传来的背景音。
　　沙发上的女人，停下了逗弄小雪球的动作，缓缓转身，站了起来。
　　灯光自穹顶柔柔洒落，勾勒出她肩颈线条的清冽弧度。
　　她没有刻意挺直脊背，却自有一种不容俯视的仪态。
　　“哐当——！”
　　徐晴手一松，链条包砸在地上。
　　上一秒还是神挡杀神的大女主，瞬间变成了失去语言能力的搞笑表情包。
　　她眼睛瞪得像铜铃，嘴巴不受控制地张成了“O”型，发出了不成调的尖叫：
　　“苏…苏…苏渔？！啊——！！！”
　　喊完，她直接条件反射般地冲了过去。
　　那架势，像极了在机场看到本命偶像时彻底失控的狂热粉丝。
　　然而，就在她冲到距离沙发还有几米远的时候，脚步却又猛地一个急刹车，生生地停住了。
　　她站在那里，一双黑漆漆的大眼睛亮晶晶地，死死地盯着那张脸，双手紧张地在身前绞着，脸颊红得快要滴血。
　　天啊！是活的！我抓住了一只活的苏渔！
　　比电视上还要好看一万倍！
　　这皮肤…这五官…这气质…
　　“您、您好…苏渔小姐！”她的声音都在发颤，“没、没想到…是您要见我。”
　　她感觉自己快要幸福得晕过去了。
　　从大学开始，她不知道做过多少次类似的梦，甚至就在前几天的梦里，还梦到自己和苏渔姐妹相称…
　　没想到，今天，梦想竟然…直接照进了现实？！
　　哦，也对！温软姐约的是【唐纵娱乐】的高管，而苏渔可是唐纵最大的个人股东和董事会成员，绝对算得上是顶级高管！
　　她在心里飞快地为这次的会面，找到了一个完美的解释。
　　她徐晴也是很有牌面的嘛！
　　╰(°▽°)╯
　　看着她这副夸张又可爱的反应。
　　苏渔那张挑不出任何瑕疵的脸庞上，绽放出足以颠倒众生的笑容。
　　她向前迈步，步伐不快，但每走一步，都带着舞者般的松弛与美感。
　　随后，极其自然地伸出了一只手，“你好，徐晴。久仰大名。”
　　“久仰大名”四个字一出，徐晴瞬间热血上头，连自己姓什么都忘了。
　　她以为苏渔是看过她的短剧剧本才这么说的。
　　晕晕乎乎地走上前，小心翼翼地握住了偶像那只纤细温凉的玉手。
　　好滑好嫩…比闺蜜的胸都舒服…
　　“啊…我…我也就是随便写写，哈、哈哈……”
　　“呵呵，你的短剧是吧？”苏渔笑道：“很不错，剧本写得特别有网感，我们公司专业的编剧团队都赞不绝口。有机会的话，可以试试影视编剧，说不定我们以后有合作的机会。”
　　“真的吗？！”徐晴的眼睛亮得像两千瓦的灯泡。
　　“当然。”
　　“谢谢苏渔小姐！感谢您的肯定！”
　　徐晴喉咙滚动。
　　这不就是她梦里的剧情吗？
　　被偶像认可，一起合拍，走上人生巅峰！
　　“不用谢。”苏渔轻笑一声，目光在她那张充满胶原蛋白的脸上多停了片刻，语气忽然变得有些怀念：“几年没见，你还是这么可爱。”
　　听到这话。
　　徐晴瞬间呆愣，完全没反应过来：“啊？我…我们见过面？”
　　O__O
　　“当然了。”苏渔微微前倾，清冷的体香扑鼻而来，发丝垂落，“2017年，我就见过你。”
　　她注视着徐晴的眼睛，语气轻松而俏皮。
　　“什么？怎、怎么可能？”
　　徐晴感觉天灵盖都要被掀开了。
　　2017年？
　　虽然那时候她在大二，但已经是苏渔的粉丝了。
　　如果在现实中见过，绝对不可能认不出来。
　　更不可能忘记。
　　“是真的哦。”苏渔眨眨眼，仿佛在说着一件再寻常不过的小事，“当时…我是陪男朋友去燕城科技大学，然后在操场上看到了你。哦对了，当时你和玉言是一起的，好像是在拍照片。”
　　站在一旁的沈玉言，原本还在努力维持着镇定，此刻听到这里，瞳孔骤然收缩。
　　果然。
　　苏渔和唐宋，早就认识。
　　整个唐纵娱乐，恐怕都是唐宋布局的一部分。
　　看着苏渔的脸、身材、气场、身份…
　　沈玉言喉头一紧，一股前所未有的压力如潮水般涌来。
　　她是【天后】，是【国民女神】，是【亚太最美面孔】。
　　她比小静、温软、林沐雪…都要高出一个维度。
　　哪怕她和徐晴加在一起，解锁所有姿势，也未必能比得上苏渔对唐宋的吸引力。
　　这…怎么打？
　　“男朋友？燕城科技大学…”徐晴的脑壳有点晕，如坠梦境。
　　苏渔莞尔一笑，眼里泛起一丝甜蜜：“嗯。说起来，我男朋友你也认识。”
　　“…我认识？”
　　“当然，因为…他现在也是你的男朋友。”
　　“我…男朋友？”徐晴指着自己，一脸茫然。
　　苏渔微颔着头，像是在等她反应，又像是在温柔地欣赏她的反应。
　　那双琥珀色的眼睛，像雪夜里唯一亮着的烛光，明亮而克制，冷清里带着无声的吸引力。
　　紧接着。
　　“轰——!!!”的一声。
　　整个世界在徐晴脑中炸开。
　　唐…唐宋？！小宋子？！
　　（ΩДΩ）！（ΩДΩ）！
　　卧——卧——卧槽！！！
　　苏渔的男朋友…是小宋子。
　　而且从2017年就开始谈了。
　　等等……
　　那我岂不是…真·苏渔的姐妹？！

第七百三十八章 微笑
　　别墅一楼的客厅。
　　落地窗外是深沉的冬夜，窗内却温暖如春，仿佛另外一个世界。
　　徐晴就那么僵立在沙发旁，脑子里一连串的感叹号和颜文字在疯狂刷屏。
　　从大学开始很喜欢的偶像，如今红遍亚洲的超级巨星，竟然是小宋子交往多年的女朋友？！
　　这件事的荒诞和魔幻程度，已经远远超过了她笔下任何一部天马行空的霸总小说。
　　甚至比前几天那个荒诞的梦还要离谱！
　　她用力咽了口唾沫，鬼使神差地脱口而出道：“原来…你、你就是唐宋的…正宫…啊不…正牌女友？！”
　　小静之前就说过，唐宋背后有个充满控制欲望的“魔女BOSS”。
　　她甚至还在书里塑造了这么一个角色，没想到竟然真的有。
　　这句话一出口，客厅里的空气瞬间发生了微妙的变化。
　　温软眼角一跳，脸上的表情非常丰富精彩。
　　沈玉言的眼睛瞪大了一些，紧紧盯着那位风华绝代的女明星。
　　柔和的灯光打在苏渔的脸上，明暗交织的光影勾勒出她完美的骨相。
　　面对徐晴这句突兀甚至有些冒犯的询问，
　　她先是微微一怔，随即，脸上的笑容以肉眼可见的速度一点点绽放。
　　笑容灿烂明艳，令人不敢直视。
　　“没错，真没想到，这都被你猜到了。不愧是金牌编剧，真的很聪明呢。”
　　被偶像这么一夸，徐晴瞬间忘了自己刚才的小心思，脸上立刻露出了傻乎乎的笑容。
　　而站在后面的沈玉言，心却像是坠入了冰窖。
　　正牌女友…他的正牌女友…
　　无论从相貌、地位还是才华，苏渔确实是那种站在金字塔顶端的女人。
　　甚至比柳青柠都要更适合。
　　一股酸涩的挫败感在胸腔里蔓延。
　　但是，很快，这种无用的情绪就被她强行压了下去。
　　她开始飞速地分析苏渔此行的真正目的。
　　要知道，现在徐晴和苏渔甚至可以称得上“情敌”，当然她自己勉强也算。
　　像苏渔这样的女人，必然不会只是来“认识一下”。
　　是警告？是打压？还是示威？
　　她咬了咬牙，上前几步，站到了闺蜜的身边。
　　“苏渔小姐，不瞒您说，我和晴晴都是您的粉丝。只是没想到，您和唐宋竟然还有这层关系，真的被吓了一跳。”
　　“对对对！”徐晴也回过神来，跟着连连点头，“真的没想到！”
　　苏渔莞尔一笑，“你们也知道，我的身份比较特殊，所以不方便对外公开。”
　　“明白明白！我们绝对理解！”徐晴立刻像小鸡啄米似的点头。
　　沈玉言轻吸一口气，试探着问道：“唐总昨天才去往法兰西，您这次来燕城，是有什么急事要处理吗？我是唐总的助理，如果您需要任何帮助的话，随时可以开口。”
　　苏渔的目光落在沈玉言身上，眼睛里闪过一丝玩味。
　　“我这次来，没有什么公事。”她的声音轻柔，目光转向一旁的徐晴，“主要就是…为了见见你们。”
　　说着，她伸出修长的手指，有些调皮地拨弄了一下徐晴额前那稍显凌乱的刘海。
　　徐晴的脸“噌”的一下就红了，眼睛却亮晶晶的，像只被主人顺了毛的小猫。
　　显然很享受和偶像这种零距离的亲密接触。
　　作为女主人的温软适时上前，拉着沈玉言的胳膊道：“好了，都别站着了。饭菜还要等几分钟，我们先坐下聊吧。”
　　四人在宽大的真皮沙发上落座。
　　温软亲自倒茶，沈玉言在一旁帮忙，举止间透着一种下意识的恭敬。
　　徐晴则如愿以偿地和自己的偶像紧挨着坐在一起。
　　她甚至能闻到苏渔身上那种淡淡的、像是雪落在松枝上的清冽体香，太香了。
　　她忍不住频频偷看，只觉得现实中的苏渔，简直美得冒泡。
　　脸好小，头身比逆天，连一根头发丝都透着精致！
　　还有胸胸…怎么可以这么大、这么翘？
　　简直就是真人手办啊！
　　就在她沉浸在美颜暴击中无法自拔时，突然注意到了斜对面，闺蜜投来的暗示意味极强的眼神。
　　两人目光交流片刻。
　　多年的默契，让徐晴心头猛地一震。
　　对啊！我是来干嘛的？！
　　苏渔也是小宋子的翅膀…特意把我也叫过来，到底是为了啥啊？！
　　她的脑子里，瞬间冒出了无数个豪门恩怨剧里的经典桥段——
　　正宫娘娘欺压无辜小妾、甩出一张巨额支票让人滚蛋、或者直接一杯水泼在脸上……
　　该不会是让我离开小宋子吧？！
　　这个念头一起，她的脑子里“嗡”的一声。
　　o(>﹏<)o
　　不要啊！
　　虽然小宋子很变态、又花心、还爱打人屁股…但、但要是真的离开他…
　　想着想着，徐晴大小姐瞬间进入了“悲情大女主”角色剧本。
　　自己被正宫赶走，含泪收下支票，一个人跑到国外，生下了唐宋的孩子。
　　多年之后，她带着天才萌宝华丽归来，在机场与唐宋相遇。
　　孩子指着那个男人的背影问：“妈妈，那个叔叔是谁？”
　　…
　　一想到那个凄惨的画面，徐晴整个人都肉眼可见地蔫了下来。
　　正在这时。
　　“啪嗒——”一声。
　　一份厚厚的文件袋，被苏渔放到了徐晴面前的茶几上。
　　徐晴的双马尾吓得猛地一跳，整个人都快缩成一团了。
　　不会吧？！来真的！！
　　这里面难道是…断绝关系的合同？！
　　一旁的沈玉言也坐直了身子，手指紧紧扣着沙发边缘，眼神里满是紧张和担忧。
　　只有温软，一边小口抿着茶，一边兴致勃勃地看着这一幕。
　　天知道，她壮壮这段时间偷偷背了多少锅。
　　她们俩现在面对的这一幕，自己可都是经历过的，还是独自扛下了全部。
　　让你们也吓一吓，嘿嘿嘿。
　　苏渔扬了扬精致的眉毛，看着两人那如临大敌的反应，有些好笑地摇了摇头：“你们好像很害怕我？我有那么吓人吗？”
　　“没、没有…”徐晴缩了缩脖子。
　　沈玉言道：“您说笑了，主要是您名气太大，我们难免有些紧张。”
　　“呵呵。”苏渔那双明亮的琥珀色眸子微微弯起，她没有在意，“别紧张，我今天来，真的只是想正式认识一下你们，也顺便让你们了解一下我。以后可以更好的相处。”
　　她的话如春风化雨，瞬间消融了空气中的紧张感。
　　两人齐齐松了口气。
　　苏渔伸手，慢条斯理地翻开了那个看似普通的牛皮纸文件袋。
　　映入眼帘的，是一叠写满了批注、带着淡淡墨香的剧本手稿。
　　封面上写着——《深海之声》（暂定名）。
　　“这是一部唐纵娱乐正在筹备的S级大制作，女主角已经定了，是贝雨微。”苏渔看着徐晴，目光温柔而专注，仿佛在看一块璞玉，“剧本还在打磨阶段，我看过你写的那几部短剧，台词很有灵气，节奏感也出奇的好。怎么样，有没有兴趣加入编剧组？”
　　“我？！”徐晴瞪大了眼睛，手指颤颤巍巍地指着自己的鼻子，“加入唐纵娱乐…给贝雨微写戏？！”
　　这跨度也太大了吧！
　　她徐晴大小姐虽然自信，但也有点B数。
　　苏渔优雅地靠在沙发上，笑意盈盈，“想不想玩一玩？或者，如果你感兴趣，也可以去里面客串个角色。我记得你很喜欢Cosplay，这部戏里有几个造型，我觉得特别适合你。”
　　听到这话，徐晴的脸瞬间涨得通红，心跳快得像是要从嗓子眼里蹦出来。
　　天啊！这、这不就是我前两天做的那个美梦吗？！
　　苏渔被自己的才华折服，和自己姐妹相称，邀请自己拍戏，还要自己编剧，登上热搜……
　　这简直是…美梦照进现实啊！
　　她有些扭捏地绞着手指，既兴奋又忐忑，小声嗫嚅道：“苏渔姐姐，这…这是不是…不太合适啊？我怕我水平不够，给你丢人…”
　　听到这声怯生生的“姐姐”。
　　一直在旁边观察着的沈玉言眼角一抽。
　　果然…大傻晴这个没出息的，这才几句话就被人家给PUA了！
　　就不怕人家是在给你下套吗？
　　说不定你这句“姐姐”，直接把人家惹恼了。
　　正在她暗自腹诽时。
　　苏渔突然倾身向前，动作亲昵地在徐晴的额头上吻了一下。
　　“既然你都叫我姐姐了，那就没有什么不合适的。”
　　沈玉言：੧(⁰o⁰)ʋ
　　徐晴：o(////▽////) q
　　苏渔并没有急着退开，而是更凑近了些，声音充满了诱惑。
　　“除了这个，如果你还想参与其他电影、动漫的剧本创作，或者想去哪个剧组客串…只要我想，我都可以帮你实现。怎么样？晴晴妹妹。”
　　看到苏渔如此配合，徐晴瞬间眉开眼笑。
　　感觉像是有了靠山一样。
　　幻想起接下来的美好生活。
　　自己马上就会出道，成为明星，登上杂志，和苏渔组CP，上热搜…
　　什么小静、小雪、小软，都得靠边站！
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　“那就…谢谢苏渔姐姐了，我一定努力。”
　　“不用努力。”苏渔轻笑一声，“你随便玩玩就好，当个兴趣也不错。以你的身份，没必要为难自己，随心所欲就好。”
　　“…嗯。”
　　看着两人瞬间亲密得如同亲姐妹一般，沈玉言脑子里嗡嗡作响。
　　似乎明白了苏渔的意思。
　　她并不是来恐吓或者宣誓主权的，而是作为正宫，来收编的。
　　……
　　客厅里，气氛在不知不觉间变得热烈而自然。
　　温软安静地坐在一旁，像个合格的观众，安静的看着。
　　话题主要围绕着徐晴感兴趣的娱乐圈和剧本创作展开。
　　徐晴就像个兴奋的好奇宝宝，问题一个接一个。
　　聊到剧本时，苏渔抿了一口茶，状似无意地提了一句：
　　“如果你在写剧本的时候，对人物心理拿捏不准，或者卡文了，可以去请教一下唐宋。他可是我见过的最顶级的编剧哦。”
　　“顶级编剧？…唐宋？！”徐晴眨巴着眼睛，一脸的不可思议。
　　小宋子？那个除了有钱有点变态之外，看起来平平无奇的资本家？他会写剧本？
　　苏渔轻笑，眼神里透出一丝怀念，“看来他没告诉过你们啊，我出道以来，最火的几部电视剧、电影，都是他亲手给我写的，比如《独白》、《画地为牢》。”
　　“什、什么？！”徐晴和沈玉言同时惊呼出声。
　　就连一直在看戏的温软，都惊得手抖了一下。
　　她们可从来没想过，那些红遍大江南北的神剧，竟然出自唐宋之手？！
　　苏渔微微垂首，手指拨弄着茶盏的边缘，声音变得轻柔梦幻，仿佛陷入了自己的世界。
　　“那时候他工作很忙很忙，还要在学校学习。但他总会抽出时间，为我量身定做剧本。”
　　“除了这些，我前期参加的那些国民综艺，背后的核心策划也是他。他总是能精准地知道，观众喜欢什么，而我适合什么。”
　　“哦，对了。”她像是想起了什么最珍贵的宝物，眼睛变得亮晶晶的，“比起这些，我最喜欢的，还是他为我写的歌。”
　　徐晴：=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)
　　接着，苏渔站起身，来到落地窗前。
　　轻轻哼唱起了一首旋律优美的歌曲，歌声空灵婉转。
　　看着她的背影，沈玉言呼吸急促，脑子有些发热。
　　她也是有兴趣爱好的，听歌、看电影、看综艺。
　　却没想到，自己一直很喜欢的东西，背后竟然都是唐宋在操刀。
　　连苏渔都是唐宋一手捧红的。
　　他到底还有多少秘密？
　　那个原本在她眼里，神一样的男人，再次蒙上了一层迷雾。
　　温软轻呼口气，也忍不住酸涩和羡慕。
　　她终于理解了，为什么苏渔会如此偏执地爱着唐宋。
　　也终于明白了，为什么金董事，会对苏渔如此抵触。
　　哪个女人能顶得住这样的浪漫啊。
　　这个狗男人，回头一定要让他给我写首歌！
　　苏渔靠在落地窗前，看着她们的反应。
　　琥珀色的眸子里，流露出一丝近乎病态的痴迷。
　　看吧…
　　你们都看到了吧…
　　那些歌，那些剧本…都是他爱我的证据。
　　在这个世界上，只有我，拥有过他最毫无保留的才华。
　　金美笑，他其实最爱的人，应该是我才对。
　　她微微仰起头，目光仿佛穿透了燕城的风雪，看向了那个遥远的蔚蓝海岸。
　　窗外的雪光映在她绝美的侧脸上，一半明，一半暗。
　　……
　　暮色如纱，轻覆普罗旺斯连绵的山谷。
　　【唐金庄园】敛起白日的恢弘壮丽。
　　暖黄色的地灯与景观灯带，沿着私家公路的蜿蜒、葡萄园的田埂、建筑的轮廓次第亮起。
　　宛如一条流淌的星河。
　　人工湖畔，【健康管理中心】。
　　巨大的全景落地窗将幽蓝的湖水与远处的灯火隔绝在外。
　　空气中弥漫着淡淡的香气。
　　理疗室内。
　　唐宋趴在按摩床上。
　　来自泰国的皇家级理疗师，正跪坐在侧，双手涂满温热的精油，以富有韵律的力道，推过他僵硬的背部肌肉。
　　掌心的热度随着经络游走，酸麻与舒爽交织。
　　唐宋舒服地闭着眼，意识在昏昏欲睡的边缘徘徊。
　　今天这一整天，他的神经始终处于持续的亢奋中。
　　230公顷的领地，即便是坐着电瓶车，也很难全部看完。
　　而且，这简直就是一场不断拆开盲盒的旅程。
　　地下恒温酒窖、隐藏在山体内部的射击馆、藏有孤本的图书馆、按照F1标准铺设的赛道……
　　唐宋的呼吸渐渐变得绵长，终于抵挡不住困意，沉沉睡去。
　　当他再次醒来时，理疗团队已经离开。
　　窗外夜色如墨。
　　室内灯光调至最柔和的暖橘。
　　唐宋坐起身，只觉筋骨轻盈，通体澄明。
　　披上浴袍，推门而出。
　　侍者立刻迎了上来，轻声问道：“Mr. Tang，您醒了。需要为您准备点心或者饮品吗？”
　　唐宋摆摆手，随口问道：“Luna呢？”
　　“林助理已完成全套SPA护理，在休息室小憩片刻，约十分钟前去了泳池。”
　　“嗯。”
　　唐宋点点头，迈步朝泳池的方向走去。
　　穿过一条种满了热带植物的玻璃长廊，推开尽头厚重的玻璃门。
　　温暖的水汽扑面而来。
　　眼前豁然开朗。
　　巨大的无边际恒温泳池，如同一块深邃而通透的蓝宝石。
　　林沐雪坐在池畔，穿着简约却极显身材的白色三点式泳衣，正专注地举着手机自拍。
　　侧身、仰头、撩发，角度精准，光影考究。
　　不愧是“假名媛”出身，连打卡都带着专业级的镜头感。
　　唐宋也没有出声打扰，而是倚靠在门边，饶有兴致地欣赏着这一幕。
　　印象中，小雪就非常喜欢拍照。
　　而且技术一流。
　　回头可以让她和小静交流一下，白富美是很喜欢被拍的那个。
　　过了一阵，林沐雪终于放下手机，视线立刻捕捉到那道熟悉的身影。
　　她微微一怔，脸上绽放出妩媚的笑容。
　　她拿起放在躺椅上的手包，踩着湿滑的池沿快步走来。
　　水珠顺着她修长的小腿滑落。
　　修长笔直的双腿交替迈进，饱满圆润的C罩杯微微颤动。
　　性感妖娆。
　　她走到唐宋面前，从手包里拿出他的手机，递了过去，“您醒了，手机在这里。”
　　“嗯。”唐宋随手接过，另一只手自然而然地揽住她纤细腰身，掌心贴着温热肌肤，轻轻揉捏。
　　解锁屏幕。
　　除了女朋友们发来的关心问候和一些工作群外，还有一条比较特殊的消息。
　　【上官秋雅：“唐总，金董事想知道，您这次在纽约具体要待多久？她好提前规划行程，全程陪同您。”】
　　唐宋思索片刻后回复道：“只要是股东大会期间，我都会和她在一起。”
　　与金秘书的互动任务中，要求他严格扮演Silent Crown的代表。
　　也就是，只要是股东能做的事，他都可以。
　　只要大会开始，那他就解锁了金秘书的正常接触权限，直到结束为止。
　　而他的主要任务，就是让金秘书，微笑10次。
　　想要在有限的时间里完成，这就很考验技巧了。
　　想想还真有些紧张。
　　希望金秘书不要太高冷，多笑一笑。
　　“嗡嗡嗡——”
　　【上官秋雅：“好的，收到！”】
　　此时燕城已是凌晨。唐宋没有再回复其他人的消息，只是随手点开，依次看了看。
　　当打开温软的聊天框时。
　　一张香艳的照片出现在了屏幕上。
　　那是…大姐姐和女明星的“床照”！
　　照片里，苏渔明显是喝醉了，发丝凌乱地铺散在枕头上，衣衫半敞，露出一大片雪腻的肌肤，姿容如仙，却又带着致命的颓废美感。
　　而旁边的温软，只穿着件小吊带和热裤，夸张的身材曲线展露无遗。
　　她正从身后搂着苏渔，一条健美的大长腿还极其暧昧地搭在女明星身上，笑得狡黠又得意。
　　两人陷在雪白床褥间，光影暧昧，充满了令人窒息的性张力。
　　唐宋只觉浑身的血液都沸腾了。
　　回去之后，必须狠狠的惩罚大姐姐。
　　竟然敢调戏自己的女明星。
　　他的手指不自觉加重力道，粗暴的捏了捏小雪的细腰。
　　小雪低哼一声，咬了咬下唇，瞬间明白了什么。
　　她没有说话，只是缓缓转过身，拨开他身上那件宽松的浴袍。
　　温热湿润的红唇，沿着他宽阔结实的肩膀，细细密密地亲吻起来，一点点向下。
　　不知何时。
　　无边际恒温泳池里，激起层层浪花。
　　“快…快让我去洗手间…”
　　“没关系，就在这儿吧。”
　　“这一池子水，太可惜了…”
　　水波轻漾，灯影摇曳。
　　远处，庄园的灯火如星。
　　星空下，泳池的水面泛起层层涟漪。
　　“——”
　　……
　　与此同时。
　　大西洋上，万米高空。
　　湾流G800私人飞机的机舱内，安静而平稳。
　　金秘书穿着一身米白色的休闲装，鼻梁上架着一副精致的无框眼镜，安静地翻阅着最新一期的《经济学人》杂志。
　　在她对面，负责国际事务的助理Sarah正襟危坐。
　　“…关于收购‘北海风电场’49%股权的案子，德国联邦反垄断局已经初步放行，法务团队正在以此为基础敲定最终条款，预计下周可以正式签约…另外，我们在伦敦设立的离岸信托架构已经搭建完毕，首批20亿美元的流动性资产，将在本月底前完成注入…”
　　金秘书微微颔首，视线未离书卷，修长的手指翻过一页，示意继续。
　　Sarah顿了顿，神情变得更加郑重，“下个月的‘达沃斯全球领袖峰会’，参议院多数党领袖麦克康利和前议长南希都会出席。斯隆女士（Ms. Sloan）发来密函，希望我们能在那之前，安排一场高规格的私密晚宴。她特别提出，希望【唐金家族办公室】执行委员会能有三名以上成员出席，尤其是负责全球宏观战略的菲斯特先生。”
　　金秘书的指尖在光滑的杂志纸张上轻轻一点，唇角扬起若有若无的笑意，“你告诉她，只要她能顺利完成任务，我可以亲自出席。”
　　“好的。”Sarah眼中闪过一丝惊讶，随即恭敬地点头，“斯隆女士还有一件请求，她希望能和Mr.Tang在纽约见一面。”
　　金秘书沉吟片刻，摘下眼镜，语气淡漠道：“唐总这次来纽约，是以‘Silent Crown’股东代表的身份出席，他不宜过多地暴露在台前。斯隆可以见，但不能是特意安排的正式会晤，只能是…偶遇。”
　　“明白，我会安排好。”Sarah合上电脑，躬身行礼后，轻手轻脚地退了下去。
　　金秘书将目光从杂志上移开，投向舷窗外。
　　云海在脚下翻涌，被太阳染成了流动的黄金。
　　她的眸光闪烁，似乎在计算着什么，又似乎只是在单纯地发呆。
　　片刻后。轻柔的脚步声再次响起。
　　“金董事。”上官秋雅迈步走了进来，神色间带着微妙的情绪，“唐总已经初步完成了庄园的验收，非常满意。”
　　“另外…”上官秋雅顿了顿，观察着老板的神色，“关于您之前询问的、他在纽约期间的行程安排，我刚才也收到唐总的回复了。”
　　金秘书转过头，“他怎么说？”
　　“他的原话是——‘只要是股东大会期间，我都会和她在一起。’”
　　听到这话，金秘书原本交叠的双腿缓缓放了下来。
　　眼眸中瞬间出现了一丝恍惚。
　　她深吸一口气，胸口微微起伏，似在平复激荡的心绪。
　　“只要是股东大会期间？”
　　片刻后，她闭上眼，低声呢喃。
　　机舱内陷入了长久的沉默。
　　上官秋雅站在旁边，安静等待，连呼吸都刻意放轻了。
　　足足两分钟后，金秘书从航空座椅上站起身。
　　声音恢复了往日的冷静与果决，但语速却比平时快了很多：
　　“上官，你立刻拟一份紧急通知，发给所有参会的股东代表和分部高管。”
　　“就说…鉴于本次会议涉及未来五年多项重大战略决策的审议与表决，且需与各地区负责人进行深度的业务对齐。原定一天的股东大会，行程太紧凑了，无法充分展开讨论。”
　　她转过身，眼中闪烁着令人不敢直视的光芒：“把会期延长至三天。”
　　上官秋雅一愣，瞬间明白了金董事的小心思。
　　这种任性，出现在一向以高效精准著称的金董事身上。
　　简直是不可思议。
　　要知道，【微笑控股】的作风一向雷厉风行，哪怕是全球股东大会这种级别的会议，实际核心议程通常也就半天，绝不拖泥带水。
　　她抿了抿嘴唇，刚要回答“是”。
　　金秘书却又抬了抬手，打断了她。
　　再次改口道：“不，延长至四天。”
　　“最后一天，安排一场全员出席的商务酒会，方便大家深入沟通。”
　　上官秋雅的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　三天不够？还要办酒会？
　　这已经不是“延长会议”了。
　　这分明就是为了谈恋爱，把整个集团的高管、股东都扣下来当背景板啊！
　　但表面上她依旧不动声色，深深地低下头：“是，我这就去安排！”
　　目送上官秋雅的身影消失在舱门后。
　　金秘书重新靠回那张宽大的航空座椅上。
　　机翼切开翻涌的云海。
　　光影掠过她清新有神的眸子、秀挺的鼻梁，沿着优美的下颌线一路滑落。
　　最终，在她的唇边交汇。
　　凝聚成一道极美的微笑。

第七百三十九章 苏渔的恐吓，小静的团队
　　2023年12月16日，周六。
　　清晨6:30。
　　窗外的世界依然笼罩在一片深沉的墨蓝之中。
　　盛源佳境，主卧。
　　温软准时睁开了眼睛。
　　鼻端首先嗅到的，是一股冷冽好闻的体香。
　　她侧过身，借着墙角微弱的小夜灯，看着身边还在熟睡的女人。
　　苏渔安静地蜷缩在被子里，几缕乌黑的长发散落在雪白的枕头上，与她白瓷般的肌肤形成了强烈的视觉反差。
　　她似乎还没从昨晚的微醺中完全醒来，呼吸绵长而轻柔。
　　不同于她在荧幕上那种气场全开、光芒万丈的模样。
　　此刻的她，透着一股易碎瓷器般的美感。
　　即便是在睡梦中，优美舒展的体态，依然无可挑剔。
　　啧…真要命。
　　温软在心里暗暗感叹。
　　别说是唐宋那个渣男了，就连我这个钢铁直女，和这种绝色尤物睡在一张床上，都感觉有点把持不住。
　　平心而论，单论容貌的精致与骨相的完美，即便是金董事，也要略逊苏渔一筹。
　　她是真正的、造物主偏爱的、男女通杀的顶级神颜。
　　温软强忍着想去戳一戳那张脸的冲动，轻手轻脚地掀开被子下了床。
　　洗漱完毕，她在衣帽间里换上一身显身材的灰色运动装。
　　一边下楼，一边拿起手机。
　　屏幕刚亮起，几条来自唐宋的微信消息便跳了出来。
　　时间显示是今天凌晨。
　　【唐宋：[照片1].jpg、[照片2].jpg、[照片3].jpg……】
　　【唐宋：“姐姐，多来点你和苏渔的照片啊。（#色）表现好的话，这栋别墅以后就是你在法兰西的行宫了。我觉得你应该会很喜欢。”】
　　温软点开第一张图，呼吸瞬间就急促了起来。
　　那是一张全景航拍图。
　　在一片郁郁葱葱的橄榄树林怀抱中，坐落着一栋极其迷人的托斯卡纳田园风格别墅。
　　暖红色的砖墙上爬满了常春藤和紫藤萝，巨大的拱形落地窗向外敞开，连接着宽阔的石砌露台，以及一条一直延伸至私人湖边的木质码头。
　　夕阳的余晖洒在它身上，像是一幅浓墨重彩的油画，散发着令人心醉的慵懒与浪漫。
　　她继续滑动指尖。
　　照片里展示了别墅后方，一条延伸进森林深处的专业级山地骑行道。
　　接着，是别墅内部那充满精致质感的原木装修。
　　除此之外，唐宋还发来了一些庄园设施的照片。
　　比如充满工业冷峻风格的地下靶场！墙上挂满了各式各样的枪支，这简直戳中了她的嗨点。
　　又比如那个坐落在森林边缘、充满了机械美学的独立骑行工作室。
　　阳光透过高大的玻璃窗，照亮了整整一面墙的顶级碳纤维战车。
　　作为资深骑行爱好者，她一眼就认出了挂在C位的那辆——
　　Pinarello刚发布的环法冠军限量涂装版！
　　有钱都买不到！
　　再往下翻，是拥有无敌海景视野的全玻璃健身房，以及远处那片即便在照片里也蓝得令人心醉的蔚蓝海岸……
　　温软感觉自己的血液瞬间沸腾了。
　　好家伙，早就听说他要去法兰西验收一座庄园。
　　没想到…竟然是这种级别的庄园？！
　　哪个女人能受得了这种诱惑。
　　这狗男人太了解自己的喜好了，简直是在她的审美点上疯狂蹦迪。
　　可恶！要被拿捏了！
　　温软咬了咬嘴唇，嘴角却忍不住上扬。
　　打字回复道：“苏渔可是我的至交好友，她送了我魔都的豪宅，还送了我可爱布偶猫雪球。想看照片？得加钱！”
　　这个时间点，尼斯正是凌晨。
　　意料之中的没有收到他的回复。
　　温软坐在空旷的健身房里，又盯着那些令人血脉贲张的庄园照片看了好一会儿，才意犹未尽地收起手机。
　　伴随着动感的音乐声，开始了高强度有氧运动。
　　椭圆机飞速运转，汗水很快打湿了紧身运动背心，沿着她紧致流畅的马甲线滑落……
　　运动结束，走进宽大的淋浴间，任由温热的水流“哗啦啦”地冲刷着汗湿的身体。
　　雾气氤氲中，她看着全身镜里赤裸的自己。
　　忍不住左右转了转身体。
　　但和苏渔那具被上天偏爱、精致得像是CG建模般的完美身躯比起来。
　　自己好像还是多了几分俗气。
　　没办法，和那样不讲道理的顶级美人朝夕相处，真的是很容易产生容貌焦虑啊。
　　不过，这种小小的失落感转瞬即逝。
　　每个人的美都是不同的。
　　她这样的沙漏身材，加上前凸后翘，同样也有自己的魅力。
　　收拾好心情，温软擦干身体，换上休闲装，回到一楼。
　　空气中已经弥漫着一股精致诱人的香气，瞬间勾起了她的食欲。
　　典型的苏式早餐的味道。
　　蟹粉小笼的鲜香、桂花糖粥的甜糯……
　　是苏渔这次专门带来的保姆阿姨做的。
　　接着，楼梯处传来轻微的脚步声。穿着一件丝质香槟色睡袍的苏渔，从二楼缓缓走了下来。
　　长发随意挽起，步态优雅，慵懒中透着贵气。
　　“早，温软。”
　　“早啊，大明星。”
　　两人坐在餐桌旁，一起享用这顿丰盛的早餐。
　　温软喝了一口豆浆，问道：“你今天的行程怎么安排？要不要我带你去周围逛逛？不过…你要做好全副武装的准备，你这张脸要是露出来，估计整个燕城都要交通瘫痪。”
　　苏渔莞尔一笑，夹起一只晶莹剔透的虾饺：“不用了。今天算是有些私事吧，有两个网友，我要去见一下。”
　　“网友？”温软不可思议地瞪大眼睛，“你还有网友？”
　　苏渔笑道：“是啊，姚玲玲和程秋秋，你应该认识。”
　　温软的眼角狠狠一跳。
　　好吧，苏渔这劲头可是真足啊。
　　昨天是徐晴、沈玉言，今天又是【颂美服饰】的那两个女员工。
　　这就是明晃晃的宣示主权啊！
　　可怜的玲玲啊…
　　她是知道的，姚玲玲本身就有些自卑，面对自己时都有些拘谨。
　　这要是看到苏渔这种级别的情敌。
　　估计道心都要当场破碎。
　　不过嘛——
　　温软心里又升起一股恶趣味。嘿嘿，自己当初也是经历过这种被“降维打击”的绝望的。
　　想想让别人也经历一遍，还挺有趣的。
　　要是玲玲真崩溃了，自己再去安慰吧，还能顺便刷刷好感度。
　　吃完精致的苏式早餐，天色已经大亮。
　　温软看着沐浴在晨光中、美得不可方物的女明星，眼睛闪了闪。
　　拿出手机，提议道：“苏渔，来，咱俩再拍张合照呗？”
　　苏渔一愣，旋即似笑非笑地看着她：“是他要看？”
　　温软有些脸红，干咳一声：“算是吧。你也知道，他就是个LSP，知道你住在我这里，哭着喊着要看咱们的合照。”
　　苏渔抿了抿红唇，露出一个明媚的笑容，“好啊。”
　　正在这时，一阵急促的脚步声突然传来。
　　助理程小曦拿着手机，快步走了过来，神色有些紧张。
　　“渔姐，电话。是欧阳女士的。”
　　听到这个名字，温软瞬间竖起了耳朵，八卦雷达全开。
　　苏渔脸上的媚意瞬间收敛，从温软腿上站起，接过电话，走到落地窗前。
　　“喂…是我。”
　　“延期？”她的声音骤然冷了下来，“延多久？”
　　苏渔握着手机的手指骤然收紧，“四天？！”
　　“呼哧——呼哧——”
　　“你放心，我心里有数，谢谢弦月姐。”
　　苏渔冷冷地挂断电话，站在窗前久久没有转身。
　　温软在一旁看着她的侧脸，犹豫再三，还是忍不住关心道：“苏渔，发生什么事了？”
　　苏渔转过身，眼底是一片森冷的寒意：“那个女魔头又开始作妖了。刚刚收到消息，【微笑控股】的全球股东大会要延期。原定一天，现在直接改成了四天，最后一天还要举办全员酒会。这摆明了是要把唐宋扣在纽约。”
　　温软心中一凛，瞬间明白了问题的严重性。
　　股东大会18号开始，加上延期的四天，要到21号才结束。
　　算上时差和飞行时间，等唐宋处理完纽约的事宜再飞往巴黎，几乎已经贴着圣诞节的边了。
　　中间但凡出现任何一点变故，或者金董事再搞出什么新的紧急事务，唐宋都有可能，无法按时赴约了。
　　她是知道的，这个“圣诞之约”和接下来的生日，对这位偏执的女明星来说，到底有多重要。
　　苏渔的身体开始不受控制地颤抖，眼里的疯狂之色越来越浓。
　　温软刚想开口安慰两句。
　　苏渔突然冷笑一声，对程小曦吩咐道：“通知运营团队，发一条关于‘圣诞锦鲤活动’的紧急补充声明。”
　　“就说明天晚上进行最终抽奖，选出两位男女粉丝锦鲤。因为时间紧迫，还需要为两位幸运粉丝办理签证、安排行程，所以这次机会无法顺延。”
　　“如果有中奖粉丝因个人原因无法按时抵达巴黎…为了弥补遗憾，也为了感谢他的支持，我将会在生日当天开直播，念出他的名字和ID，并艾特他的账号，送上我的感谢。”
　　温软倒吸一口凉气，眼皮子狂跳。
　　她是知道的，唐宋肯定是那个被内定的男粉丝，他的名字和ID一旦被苏渔当众念出来。
　　在这个网络时代，不出半小时，他的祖宗十八代、所有的人际关系网都会被扒个底朝天。
　　程小曦犹豫了片刻，最终还是在苏渔那不容置疑的目光下，低头道：“好的，渔姐！我这就去办！”
　　目送程小曦离开，苏渔脸上的冰冷与疯狂，如同潮水般迅速退去。
　　她深吸口气，调整了一下呼吸，转过身看向温软时，眼底只剩下一汪春水般的柔情。
　　“好了，正事办完了，我们继续拍照吧。”
　　“哦，好。”温软下意识地拿起手机。
　　还没等她反应过来，便觉一阵香风袭来。
　　苏渔腰肢轻扭，优雅的转身，竟然直接侧坐在了她丰润结实的大腿上。
　　丝质睡袍的下摆顺势滑落，露出一大截白得晃眼的修长美腿。
　　随后，她伸出一只洁白如玉的手臂，自然而亲昵地环住了温软的脖颈，整个人像是一条美女蛇，软若无骨地靠进了大姐姐怀里。
　　“既然是给他看的，那就得拍得好看一些才行。”
　　苏渔的脸上露出极其妩媚、甚至带着一丝勾引意味的表情。
　　“！！！”
　　看着如此快速切换表情的大明星，温软的心跳瞬间漏了一拍。
　　那种感觉，危险又诱惑，就像是致命的罂粟。
　　“快拍呀。”苏渔催促道，声音里带着撒娇的意味。
　　温软手忙脚乱地举起手机，调整着拍摄角度。
　　镜头里，苏渔微微侧头，几缕发丝垂落在耳畔，琥珀色的眸子半眯着，藏星蕴月，欲语还休。
　　就在按下快门的前一秒，她那修长莹白的手指，看似无意地勾住了温软紧身T恤的领口。
　　“咔嚓——”画面被定格。
　　在顶级影后的演技加持下，这张照片仿佛有了生命。
　　苏渔眼中的欲语还休，温软脸上的羞涩与慌乱……
　　纤细，丰硕。
　　一切都那么自然，却又充满了令人窒息的性张力。
　　温软看着屏幕上的照片，喉咙艰难地滚动了一下。
　　她从来没想过，自己随手一拍，竟然能有这么好的效果。
　　“呼——”她松了口气，正准备起身，“这张应该可以了吧，我去给你拿…”
　　“别动。”苏渔却并没有起身的意思，反而伸手按住了她的肩膀。“才一张怎么够？”
　　苏渔看着她，眼底闪烁着兴奋的光芒，“万一刚刚那种风格，他不喜欢呢？我们得多备几种方案。”
　　紧接着，在大姐姐震惊的目光中，女明星踢掉了脚上的拖鞋。
　　光着脚踩在沙发上，身上的丝质睡袍不经意地滑落至肩头，露出了里面那件蕾丝镂空的性感内衣。
　　清晨的客厅里，气氛逐渐变得古怪起来。
　　温软机械地配合着苏渔的指令，看着她在镜头前展示着各种令人血脉喷张的姿态，大脑一片空白。
　　真是个妖精啊…
　　而且还是个智商极高、手段了得、为了爱可以不顾一切的疯批妖精。
　　还好上面有个金董事压着，要不然，她们这些人加起来，恐怕都不是苏渔的对手。
　　……
　　燕城，揽峰国际高级公寓。
　　小静攥着安妮给她的那张黑色门禁卡，走进了电梯。
　　刷卡，直达顶层，来到3001的装甲门前。
　　今天，她来这个公寓，并不是找晴晴或者小雪，而是自己的导师。
　　深吸口气，输入密码。
　　“滴哩哩——咔哒。”
　　厚重的防盗门缓缓开启。
　　这里的装修风格与楼下截然不同。
　　充满了现代极简主义的冷峻线条，黑白灰的主色调中，偶尔点缀着几件昂贵的金属艺术品，透着一种疏离与高级感。
　　小静小心翼翼地迈步走了进去。
　　客厅中央，落地玻璃幕墙外是整座燕城的璀璨天际线。
　　安妮·凯特斜倚在沙发上。
　　她穿着一件极其简单的紧身低领短袖T恤，搭配一条修身的蓝色牛仔裤。
　　看似随意，却将她的魔鬼身材展现得淋漓尽致。
　　一头耀眼的白金长发如波浪般披散在肩头，湛蓝的眼眸深邃如海，正漫不经心地把玩着手中的一只纯银打火机。
　　“咔嚓、咔嚓——”
　　清脆的金属撞击声，在寂静的客厅里回荡。
　　“安妮导师，上午好。”
　　小静站在几米开外，乖巧地低头问好。
　　安妮轻轻颔首，抬了抬手指。
　　一名助理模样的白人女性立刻快步上前，无声地接过小静身上厚重的外套，挂到了一旁。
　　“Jane，过来坐。”
　　安妮拍了拍身边的位置，语气慵懒。
　　“是。”
　　小静走过去，在她旁边坐下，不仅没觉得压抑，反而隐隐有些兴奋。
　　她偷偷往安妮身边挪了挪，感受着对方身上那股混合了烟草与冷冽香水的独特气息。
　　“知道我让你来的原因吧？”安妮侧过头，审视着她。
　　“知道，为了狩猎。”小静的眼睛亮晶晶的。
　　安妮满意地勾了勾唇角，轻轻拍了两下手掌。
　　“啪、啪。”
　　随着掌声，一道身着干练职业装的身影，从侧厅走了出来。
　　那是一个看起来精明强干的亚裔女性，手里捧着一台iPad。
　　“这是我给你准备的帮手，”安妮介绍道，“Lily。”
　　Lily上前一步，恭敬地将iPad递到小静面前：“Jane小姐，这是您要的目标资料。”
　　小静接过来，低头一看，心跳瞬间漏了一拍。
　　太详细了。
　　简直详细到了令人发指的地步。
　　目标：李景中。
　　从他的生平履历、兴趣爱好，到公司、工作详情；从他在燕城两套房产的具体位置、贷款结余，到他父母在老家的详细住址、身体状况……
　　甚至，连他常去的夜总会包厢号、喜欢点的酒水牌子、以及某些不为人知的私密癖好……
　　所有的一切，都以冰冷的数据和高清照片的方式，清晰地呈现在这块小小的屏幕上。
　　不到两天时间，这个人的一生，就已经被扒得干干净净。
　　像一只被剥了皮的青蛙，赤裸裸地摊在了解剖台上。
　　小静的指尖微微颤抖，脸色泛起一阵红晕。
　　这就是…反派大BOSS的力量吗？
　　兴奋、恐惧、刺激……
　　无数种情绪交织在一起，让她感到有些头晕目眩。
　　“这就是情报的力量。”安妮的声音在她耳边响起，带着一丝蛊惑的笑意，“现在，你是猎人，他是猎物。你要做的，就是利用这些信息，找到他最脆弱的软肋，然后……狠狠地刺进去。”
　　她伸出手，轻轻抚摸着小静的后背，像是在安抚一只躁动的小猫。
　　语气却冷酷道：
　　“我会随时检查你的作业。Jane，记住我说过的话，我讨厌心软的人。既然他得罪了你，那就应该让他付出代价，我要看到一场完美的复仇。”
　　小静的身体颤了一下，小声嗫嚅道：“安妮导师…但是，Song曾经跟我说过，不许我做违法犯罪的事情…”
　　虽然有着那些变态的小爱好，但骨子里，她还是那个被保护得很好的富家女，从未想过要触碰法律的红线。
　　也害怕真的搞出点大事出来。
　　“呵……”
　　安妮发出一声不屑的冷笑。她从口袋里掏出一支细长的女士香烟，点燃，深吸一口，然后缓缓吐出一个完美的烟圈。
　　烟雾缭绕中，她的眼神变得极其玩味。
　　“违法？我何时教唆你违法了？”
　　她凑近小静，声音低沉得如同魔鬼的耳语：
　　“一个人越是珍视什么，就越恐惧失去什么。真正的复仇艺术，是在规则之内，利用人性的弱点，让对方身败名裂、生不如死。这才叫手段，懂吗？”
　　听到这话，小静先是一愣，随即用力地点了点头。
　　眼中的恐惧散去，取而代之的是一种名为“共犯”的兴奋。
　　她似乎已经明白了自己该怎么做。
　　这可不能怪我啊，李景中。
　　谁让你得罪了唐宋大人，还想包养倩倩呢？
　　这都是你罪有应得！
　　“当然…”安妮顿了顿，话锋一转，眼底闪过一丝异样的危险光芒，“如果你真的想让他发生一点更深层次的意外…那也很简单。”
　　她伸出手指，在虚空中轻轻画了一个圈。
　　“想办法让他出国，无论是东南亚，还是墨西哥、美利坚…只要离开了这片土地，我就可以带你领略另一番，完全不同的风景。”
　　小静身体一颤，感觉自己仿佛站在一个庞大黑暗帝国的入口。
　　既想窥探，又不敢迈步。
　　“好了，理论课结束。”安妮掐灭了烟头，站起身，对着小静伸出手，“跟我来，给你准备了一份真正的入学礼物。”
　　小静不明所以，乖乖地把手伸了过去，握住了大洋马的手。
　　这位导师的手，因为常年健身，有着薄薄的茧，摸起来好有安全感啊…
　　小静忍不住偷偷摩挲了一下。
　　安妮似乎发现了什么，但只是意味深长地笑了笑，没有拆穿。
　　走出3001室，穿过走廊，来到了同层的另一间公寓。
　　身后跟着的Lily立刻上前拉开房门。
　　两人走了进去。
　　这间房里没有什么家具，最醒目的就是伫立在客厅中央的四个人。
　　两男两女，肤色各异，有亚裔也有白人。
　　他们穿着统一的黑色衣服，浑身散发着一股训练有素的冷冽气息。
　　“Lily你已经见过了，她是负责情报统筹的。”
　　安妮先是看了看身边的女助理，然后转身面向那四个人。
　　“这些就是你的安全顾问团队。他们精通格斗、跟踪、黑客技术，甚至…一些特殊的手段。从今天起，他们就归你管理了。”
　　她转头看向目瞪口呆的小静，嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　“你想报复，不需要亲自动手弄脏自己。告诉他们你想看什么戏，他们会为你导演好一切。”
　　小静看着眼前这如同电影海报般的画面，只觉得脑海中“嗡”的一声。
　　眼睛里冒出了无数颗小星星。
　　这…这是什么？！
　　专属死士？！皇家卫队？！黑衣组织？！
　　我的天啊！我这是真的要当反派BOSS了吗？！
　　斯国一！太酷了！
　　“你们好！我是Jane！”小静尽量让自己的声音听起来冷酷一点，模仿着那种动漫里大BOSS的威严。
　　胸口贴身处，那个一直在默默工作的微型录音设备，似乎因为运转过久而微微发烫。
　　让她的脸热热的。
　　(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　唐宋大人，您要明白，我都是被迫的！
　　“Yes， Miss Jane!”
　　四人齐刷刷地躬身行礼，动作整齐划一。
　　安妮倚在门边，看着小静的模样，嘴角勾起了一抹玩味的笑意。
　　真是有趣的小东西…
　　心理素质过硬，接受能力也远超常人。
　　不知道等她真的成长起来，会变成什么样呢？
　　至少，对于Song来说，应该是个很大的惊喜吧？
　　“好了，Jane，”安妮打断了小静的自我陶醉，“你先和他们好好聊聊，认识一下你的新部下。我在隔壁等你，待会儿，我们去见见你说的那个很有趣的…晴晴。”
　　说完，她转身潇洒离去，将空间留给了小静和她的团队。
　　房间里安静下来。
　　Lily作为团队的领头人，率先上前一步，恭敬地问道：“Jane小姐，关于目标人物李景中，您还有什么需要了解的吗？或者有什么具体的指令？”
　　小静深吸口气，脑海中飞速盘旋着李景中的资料。
　　那个道貌岸然、好色、虚伪、又有点特殊癖好的男人……
　　她抬起头，看着Lily，清澈的大眼睛里闪烁着明亮的光芒。
　　“Lily，你能不能帮我找到一位…跨性别女性（Transgender Female）或变装者（Drag Queen）？”
　　她顿了顿，又认真地补充道：
　　“外貌嘛…至少在打扮过后，要非常漂亮性感的那种。高挑、妖娆，最好是那种能勾起男人欲望的…”
　　Lily那张常年没什么表情的脸上，出现了一丝明显的错愕。
　　旋即，她立刻恢复了专业素养，点头道：“当然，没问题，这类资源…我们有很多。”
　　小静的眼睛弯成了月牙。
　　既然你这么好色，那我给你安排一场终身难忘的“艳遇”。
　　这可是我从本子里学到的绝招哦！
　　嘿嘿(^▽^)，李景中，你就好好享受吧！

第七百四十章 是我，苏渔
　　北城花园小区。
　　4号楼1204室内。
　　“咚咚咚——”急促的敲门声响起。
　　“玲玲，开门！我们到了！”门外传来李淑敏充满活力的喊声。
　　“来啦来啦！”玲玲跳下沙发，跑过去拉开门。
　　张佳红和李淑敏拎着满满两袋子零食走了进来，寒风夹杂着欢笑一同涌入。
　　让屋里的温度都升高了几度。
　　“你说你们，来都来了，还带啥东西呀。”
　　玲玲嘴上客气，手却非常诚实地接过了袋子，已经在里面翻找起薯片了。
　　“切，那你别吃！”李淑敏翻了个白眼。
　　“嘿嘿，那不可能！”
　　四人打过招呼，脱掉厚重的外套，围坐在温暖的客厅地毯上。
　　气氛惬意而欢乐。
　　聊着聊著，话题不知怎么转到了“车”上。
　　“玲玲富婆，”李淑敏剥着橘子，把一瓣橘肉塞进嘴里，“你之前不是说要买车吗？有相中的了吗？以后天冷了，咱们出去玩或者上班，还能蹭蹭你的车，嘿嘿。”
　　秋秋也安静地坐在一旁，好奇地看着玲玲。
　　如果说她们四个人里谁混得最好，那姚玲玲当之无愧。
　　她设计的冲锋衣成为全网大爆款，光是季度绩效提成，对于她们这些普通员工来说都是天文数字。
　　更何况，如今作为设计总监，她的基础薪资都已经两万起步了。
　　绝对的小富婆一个。
　　“看了呀。”玲玲盘着腿坐在地毯上，眼里充满憧憬，“我想买辆奔驰C，白色的，挺秀气的，价格也合适。不过现在手头虽然有点钱，但我还是想先攒攒，等到过年发了年终奖，到时候一次性全款拿下，也不那么肉疼。”
　　“真好啊，”张佳红感慨道，“没想到咱们玲玲都要开上大奔了，还是C级。”
　　“玲玲其实最适合A级，对不对呀？”李淑敏突然坏笑着伸手，在她平坦的胸口戳了戳。
　　“去你的！臭敏敏！”姚玲玲瞬间炸毛，脸红得像番茄，扑上去就要挠她痒痒。
　　闺蜜们瞬间闹成一团，嬉笑打闹声不绝于耳。
　　整个客厅里活力四射。
　　只有秋秋在一旁看着。
　　显得有些游离，似乎是不知道该如何融入这种太过亲密的群体关系中。
　　玲玲眼珠子转了转，注意到了她的尴尬。
　　“来来来！咱们玩会儿王者荣耀呗，一起开黑！秋秋，快上号！”
　　在她看来，这种MOBA游戏，最适合团体破冰。
　　秋秋迟疑了一下，小声说了句：“我不太会，怕坑了你们。”
　　“没关系，玩游戏开心最重要，有我在，带你飞！”
　　四人开了房间，正准备随机匹配一个路人队友。
　　虽然技术参差不齐，输多赢少，但那种并肩作战的快乐却迅速拉近了彼此的距离。
　　秋秋的脸上的笑容也渐渐多了起来。
　　就在一局刚结束时，微信弹出一条消息。
　　【苏渔的四月：“玲玲，我大概11点到你们小区。”】
　　玲玲眼睛一亮，把屏幕亮给众人看，调侃道：“巧了！那个‘苏渔’发消息来了，她说她真要过来了！”
　　“哟呵？胆儿挺肥啊！”李淑敏立刻来了精神，“把她拉进来！我要好好会会这个戏精，敢冒充我偶像！”
　　姚玲玲“噗”地笑出声：“行行行，我问问她。”
　　她随即在微信上回复道：【好啊，欢迎欢迎。对了苏渔，你会玩王者荣耀吗？我们现在正好四缺一，来一把？】
　　【苏渔的四月：“好，可以。”】
　　“搞定！”玲玲冲着姐妹们挤眉弄眼，“这可是‘大明星’，待会儿大家都客气点啊，别把人吓跑了！”
　　“好嘞！你就放心吧！”
　　秋秋也跟着抿嘴笑了笑，虽然知道是假的，但看到这个ID，还是觉得挺亲切。
　　过了两分钟，**【苏渔的四月】**被拉进了房间。
　　普普通通的头像，普普通通的白银段位，没有任何皮肤和贵族标志，素得简直不能再素。
　　李淑敏迫不及待地打开语音，夹着嗓子问道：“喂喂喂？请问对面是苏渔小姐本人吗？我是玲玲的好朋友，你的十年骨灰级老粉李淑敏呀~见到您真是太荣幸了！”
　　【苏渔的四月】打字回复：“是我。”
　　“哇塞！真的是偶像！”李淑敏忍着笑，继续调戏，“那能不能送我一张签名CD呀？就是那张早就绝版的出道十周年纪念版！我做梦都想要呢！”
　　张佳红和姚玲玲也跟着起哄：“我们也要！我们也要！”
　　【苏渔的四月】：“没问题，待会儿给你们带过去。”
　　“谢谢苏渔小姐！您真是太大方了！”李淑敏夸张地叫道，“那…等会儿见面了，可以跟您合照吗？我想发朋友圈炫耀一下！”
　　【苏渔的四月】：“这个不太方便，我来燕城是秘密哦。”
　　“那不发朋友圈，就个人珍藏可以不？”
　　【苏渔的四月】：“可以啊。”
　　看着这一连串淡定到极点的回复，李淑敏闭了麦，小声吐槽道：“我去，这也太能装了吧？脸不红心不跳的，真把自己当苏渔了？她要是真的，我当场把这手机给吃了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　几个女孩再也绷不住，在客厅里笑作了一团，充满了快活的空气。
　　“好了好了，别笑了，开了开了！”
　　随着游戏进入BP界面，对局正式开始。
　　“苏渔”锁了公孙离，身为辅助的李淑敏见状，立刻选了个瑶，嘴里还念叨着：“偶像别怕，我骑在你头上保护你！”
　　看着她走位僵硬，技能乱放，妥妥的萌新操作。
　　李淑敏在一旁嬉笑调侃：
　　“没事没事，苏渔小姐平时忙着通告，肯定没时间玩游戏，我们理解的~”
　　…
　　“哎呀！偶像你别送啊！”
　　“大明星，你这走位有点风骚啊，是跟那位大师学的？”
　　“开个麦呗？这局要是输了，能不能请偶像唱首歌安慰一下我们受伤的心灵呀？”
　　…
　　姚玲玲和张佳红也在语音里跟着起哄，满屋子都是欢快的笑声。
　　然而，局势却因为发育路的崩盘而急转直下。就在对方推掉二塔，大军压境准备强上高地的时候。
　　【苏渔的四月】突然在公屏上打了一行很装逼字：“很久不玩了，刚才是在找手感。现在我要认真了。”
　　李淑敏撇撇嘴，“那可就看偶像你的操作咯，加油鸭！”
　　“噗——”玲玲差点没忍住笑出声。
　　然而，仅仅过了一分钟，她们就笑不出来了。
　　二技能精准挡掉控制，大招反推，丝血反杀对方刺客…
　　那个公孙离手里的油纸伞仿佛有了生命，在战场上穿梭飞舞，让人眼花缭乱。
　　极限拉扯、风筝对面三个壮汉…
　　一套操作行云流水，丝滑得令人发指！
　　局面开始反转。
　　普攻、位移、回伞、再普攻…
　　“Quadra Kill！”（四杀！）
　　随着系统激昂的语音播报响起，看着屏幕上那个大大的四杀标志。
　　原本还在嬉笑的客厅，瞬间安静了下来。
　　挂在公孙离头上的李淑敏喃喃道：“这…这怎么像是变了个人？！这意识，这走位…怎么感觉跟温软姐有的一拼啊？太牛逼了吧？！”
　　听到这句话，正在野区乱飞的公孙离突然一个操作失误，毫无征兆地撞在了墙上，卡顿了一下。
　　然后又像个没事儿人一样，若无其事地继续带线推塔。
　　四人跟着兵线推进，准备一波结束比赛。
　　正在这时。
　　“叮铃铃——”手机铃声突然响起。
　　是个陌生的本地号码。
　　“哎呀，谁这时候打电话！”玲玲手忙脚乱的喊道：“咱们继续推线，迅速中路一波！”
　　她随手按下免提，一边继续操作，一边随口问道：“喂？哪位？”
　　电话那头，传来一个恭敬而热情的男声：“您好，请问是姚玲玲女士吗？”
　　“是我，怎么了？”
　　“您好，姚女士。我是燕城利星行奔驰中心的销售顾问。打电话是想通知您，唐先生帮您预订的奔驰CLS，已经到店了。*所有手续都已经办好，您看您今天下午方便过来提车吗？”
　　“什、什么？”玲玲怀疑自己听错了，“什么意思？什么车？”
　　“奔驰CLS 350 4MATIC，皓月白。”销售顾问耐心地重复道：“是唐宋先生，在上周五为您预订的，已经付清了全款。因为是全进口车型，从港口调货花了一周时间，今天刚到。”
　　客厅里突然变得无比安静。
　　不仅是玲玲的手指僵住了，房间里其他三人的动作也都停滞了。
　　就连游戏里的公孙离，也突然停在了高地塔前，一动不动。
　　张佳红和李淑敏对视一眼，都看出了彼此眼里的震惊和艳羡。
　　作为多年舍友，她们太知道玲玲的喜好了。
　　那是她刚毕业那会儿就挂在嘴边的“Dream Car”，是最美奔驰轿跑。
　　但因为七八十万的昂贵价格，她肯定买不起。
　　哪怕是现在赚到钱了，但因为家底太薄，也只敢把目标定在稍微亲民一点的C级上。
　　没想到唐宋学长，竟然一声不吭，直接给安排了？！
　　还是四驱顶配？！
　　姚玲玲的大脑一片空白，心脏狂跳如雷。
　　她瞬间想起来了。
　　上周五…在学长的办公室里。
　　老妈发来的那条关于买车的微信，被学长无意间看到了。
　　当时他并没有说什么，后来两人就去了休息室…
　　没想到他竟然偷偷记了下来，然后给她买了？
　　巨大的惊喜混合着难以言喻的感动，瞬间涌上心头，让她的眼眶一下子就红了。
　　“喂？姚女士？您在听吗？”
　　“在…在呢，我…我知道了。”
　　“好的，我把地址和需要带的东西发给您，恭候您的光临。”
　　挂断电话。
　　客厅里瞬间炸锅了。
　　“啊啊啊！玲玲！你发财了！”
　　“天啊！唐宋学长这也太爱你了吧！CLS啊！”
　　“还是350四驱版的，落地要七八十万了吧？！我的天哪！”
　　“这就是传说中的…霸道总裁宠妻模式吗？！”
　　“我…我…你们别乱说，我们没有那样！”
　　玲玲脸色通红，有些手足无措。
　　她想立刻给学长打电话问问，这么贵重的礼物，她真的有点不敢收。
　　但想到现在法兰西还是凌晨，他又肯定在休息，只能强忍住冲动。
　　一直以来，唐宋从未正面说过喜欢她，她也清楚自己在学长心中的地位并没有那么重要，或许只是一个比较合拍的情人炮友。
　　可没想到他竟然会这么细心，这么在意她的一个小小心愿。
　　这种被珍视的感觉，比豪车本身，更让她心动。
　　“哎呀！游戏还没完呢！”玲玲突然反应过来，连忙拿起手机
　　然而，手机里已经传来了“Victory”的胜利音效。
　　对方的水晶，已经被公孙离，默默推掉了。
　　回到房间，“苏渔的四月”已经退出了，头像变成了灰色。
　　不过，现在也没有人有心思关注这个。
　　张佳红和李淑敏像两只兴奋的小鸟，围在玲玲身边叽叽喳喳的讨论着下午提车的安排，满屋子都是欢声笑语。
　　秋秋呆呆的坐在那里，看着满脸通红的玲玲，听着她们关于“奔驰CLS”、“唐宋学长”的议论，用力地抿了抿嘴唇。
　　原来…玲玲和唐宋…也是那种关系？
　　还特意送了她最喜欢的车？
　　比起我…他肯定更喜欢玲玲吧？
　　也是，玲玲设计出了合衣的大爆款，帮公司赚了那么多钱，是他的得力助手。
　　而我呢？
　　我对他来说…应该是一点用都没有的吧？
　　只会给他添麻烦，只会让他操心，还是个性冷淡…
　　我什么都没有，什么都不是。
　　羡慕、嫉妒、委屈、自我厌弃……
　　种种负面情绪，如同潮水般涌上心头，将她彻底淹没。
　　头顶上，【梦境花种】开始剧烈颤抖。
　　……
　　不知过去了多久。
　　耳边突然传来李淑敏的一声尖叫，打破了秋秋的自怨自艾。
　　“啊啊啊！快看快看！苏渔的新微博又登顶热搜了！”
　　程秋秋浑身一震，立刻从那团灰暗的情绪中回过神来。
　　转头，便看到其他三人正凑在一起，脑袋顶着脑袋，兴奋地盯着手机屏幕。
　　“我靠！明天就要抽奖了？这么快？”
　　“我感觉只要是中奖的人，哪怕是天上下刀子，也绝对不会放弃去巴黎的机会！那可是能和苏渔一起过生日啊！”
　　“秋秋，快看！苏渔发新照片了哦！美炸了！”玲玲把手机屏幕递了过来。
　　秋秋连忙凑过去，目光瞬间被那张照片牢牢吸住。
　　那是一张苏渔的生活照。
　　她对着镜头比了个俏皮的剪刀手，笑容明媚灿烂，仙姿迭貌，整个人都在发光。
　　【苏渔V：“明天晚上8点，准时开始抽取‘生日锦鲤’！鉴于活动涉及跨国行程，可能会有幸运粉丝因签证或其他原因无法前往巴黎。为了弥补遗憾，我会在12月25日生日当晚开启全网直播，亲自念出那位‘特别粉丝’的名字和ID，并@TA的账号，送上我最真挚的感谢。一定要等我哦~”】
　　看着偶像那充满生命力的笑容和温暖的文字。
　　秋秋心中那些阴暗的嫉妒与自卑，就像阳光下的积雪，一点点地消融了。
　　上次看到苏渔“暂停一切商务活动”的新闻时，她担心得整晚睡不着觉。
　　如今看到她状态这么好，还在积极筹备生日会，看来并没有什么大碍。
　　她忍不住开始幻想。
　　如果…我也能像苏渔那样优秀、那样光芒万丈，该多好啊。
　　那样的话，唐宋一定会特别爱我吧？
　　我会成为他最在意、最骄傲的人吧？
　　“唉，可惜刚刚那个‘冒牌货戏精’退出游戏了，”李淑敏撇撇嘴，意犹未尽地吐槽道：“不然我高低得当面嘲讽她几句！人家苏渔正忙着去巴黎过生日呢，哪有闲工夫跑来燕城跟我们玩王者荣耀？真是戏精本精！”
　　“不过话说回来，要是真能抽中我就好了。和女神一起浪漫约会，想想都美死了！”
　　“是啊，绝对的人生巅峰！”
　　玲玲也跟着感慨了一句，但随即又垂头丧气地趴在了沙发上：“唉，据说这次参与抽奖的人数都破几千万了！这概率简直比中五百万彩票还低！没戏了没戏了。”
　　秋秋却没有附和。
　　她只是默默地双手合十，轻轻闭上了眼睛，像个最虔诚的信徒，在心里默默许愿：
　　“只要有机会就好…万一呢？万一那个幸运的人，就是我呢？”
　　在她的心中，苏渔早已不仅仅是一个偶像。
　　她是那个从绝境中一步步踏上巅峰的励志传奇，是那个用歌声治愈了无数个孤独夜晚的精神支柱。
　　如果能和她见一面，和她聊聊天，祝她生日快乐……
　　她感觉自己会得到莫大的救赎。
　　或许困扰自己多年的病，也能加速好转。
　　“好啦好啦！都别做梦啦！”玲玲拍了拍手，打破了沉默，“咱们看综艺吧，我去给你们切个豪华果盘！”
　　“我去帮忙。”
　　秋秋连忙站起身，跟着走进了厨房。
　　这套房子是她们俩合租的，作为半个主人，她自然也要出一份力。
　　安静的厨房里，水流声“哗哗”作响。
　　玲玲看着闷头认真洗着苹果的秋秋，犹豫了一下，转身轻轻将厨房门关上。
　　隔绝了客厅里的喧闹。
　　“秋秋。”
　　“嗯？”秋秋关上水龙头，疑惑地转过头。
　　玲玲凑近了一些，压低声音，开门见山地问道：“你是不是因为唐宋送我车的事，不太高兴啊？”
　　“咣当——”
　　秋秋的手猛地一抖，手里的苹果掉进了水槽里，发出清脆的声响。
　　她慌乱地避开玲玲的目光，结结巴巴道：“没、没有…我怎么会…”
　　只是那明显变得局促的语气，还有那瞬间涨红的耳根，出卖了她此刻的心虚。
　　“其实我很理解的。”玲玲也不戳破她，靠在台边上，叹了口气，“你也知道，唐宋学长他就是个花心大萝卜，身边有很多女人。比我们有钱的、比我们优秀的…多的是。”
　　秋秋愣住了，没想到玲玲会把话挑得这么明。
　　她张了张嘴，一时间不知道该说什么。
　　玲玲深吸口气，脸上露出了一个有些自嘲、却又坦然的笑容：
　　“但是怎么办呢？我就是很喜欢他啊，不想离开他。我也知道自己并不算出色，没办法像那些大女主一样，陪他走得很远、很高，也不可能独占他。所以我才会这么贪婪，想要尽可能多地，从他身上获得一些关心，一些看得见摸得着的偏爱。”
　　她看向秋秋，目光真诚：“我想…你心里，应该也会有这种不安和渴望吧？”
　　秋秋怔怔地看着她。
　　玲玲的话，就像一把刀，剖开了她内心最隐秘的角落。
　　“所以啊。”玲玲伸出手，握住了秋秋冰凉湿润的手，认真说道，“我们其实根本不是什么情敌。在这个圈子里，我们顶多算是两个同样没什么安全感的小透明，在报团取暖罢了。”
　　“玲玲…”
　　“好啦好啦！跟你说这个，就是怕你误会我，以后跟我产生隔阂。我这人就是这样，有什么说什么，从来不藏着掖着，我是真心想和你成为朋友的。”
　　“我…我知道。”秋秋咬了咬嘴唇，眼眶有些发红，“谢谢你，玲玲。”
　　她是第一次感受到如此热情而直白的友情。
　　心里那块一直压着的大石头，好像突然被人搬开了，呼吸都顺畅了许多。
　　眼看气氛有些沉重。
　　玲玲眨了眨眼，瞬间恢复了嘻嘻哈哈的本色。
　　她一把揽住秋秋纤细的腰肢，坏笑着调侃道：“说起来，要是咱俩能‘合体’一下，那绝对无敌了！”
　　她伸出罪恶的手，指了指秋秋的胸口，又指了指自己的屁股。
　　“咱们俩这配置加起来，那绝对是顶级竞争力！嘿嘿嘿，保证把他迷得神魂颠倒！”
　　“呀！你胡说什么呢！”秋秋的脸瞬间红透了，羞恼地推了她一把，“女流氓。”
　　“哈哈哈哈！”
　　两人在狭小的厨房里闹成了一团。
　　之前的隔阂与尴尬，在这没羞没臊的玩笑声中，彻底烟消云散。
　　回到客厅，打开电视，投屏。
　　四个女生重新窝在一起，吃着水果零食，看着综艺。
　　大家的话题依然离不开苏渔和奔驰CLS。
　　兴奋地讨论着假如自己被抽中，要穿什么衣服去见偶像，要化什么样的妆容。
　　秋秋盘腿坐在沙发上，看着身边嘻嘻哈哈、没心没肺的玲玲。
　　一个念头，像野草一样在心里疯长。
　　她肯定无法像偶像苏渔那样风华绝代。
　　如果想要得到唐宋更多的爱。
　　或许可以用其他特别的方式？
　　只要能得到他的爱，哪怕是…再荒唐的事，任何付出，都是值得的吧？
　　这种隐秘而阴暗的心理一经出现，便再也难以压下去。
　　它像一条冰冷的蛇，缠绕在她的心头，让她整个人都有些心神不宁，脸颊却因莫名的兴奋而微微发烫。
　　……
　　时间滴滴答答地流逝，客厅里的欢声笑语渐渐稀疏。
　　李淑敏从沙发上坐起身，看了一眼墙上的挂钟，提醒道：“玲玲，这都快十一点了，那个戏精是不是该到了？”
　　“啊！差点忘了！”玲玲一拍脑门，迅速回过神。
　　因为学长送车的事实在太让人上头，导致她一直都沉浸在喜悦里，把这茬给抛到脑后了。
　　她拿起手机看了一眼时间。
　　10:55。
　　“我给她发个语音通话问问。”
　　玲玲说着，打开微信，找到了【苏渔的四月】的聊天框。
　　“嗯嗯！按免提！“张佳红一脸看好戏的表情，”让我们听听她的声音！苏渔的声音那么有辨识度，她一开口肯定就露馅了。”
　　“噔噔噔~~噔噔噔~~”
　　语音通话的邀请铃声响了几声，随即，戛然而止。
　　对方拒绝了通话。
　　“切——！”李淑敏发出一声长长的嘘声，一脸“我就知道”的表情，“看见没？我就说吧！她肯定是逗我们的！什么来燕城，什么送CD，全都是嘴炮！真要奔现了，立马露馅！”
　　张佳红也跟着点头：“毕竟见了面，牛皮肯定就吹破了。估计现在正躲在屏幕后面偷笑我们傻呢。”
　　姚玲玲捂嘴笑道：“说实话，我倒是真的很想见见她呢，感觉这人特别逗比有趣。”
　　她和【苏渔的四月】属于是赛博情敌。
　　隐隐是有些竞争意识的。
　　不过，现实中见面，她是真不虚。
　　她的长相虽然不是那种一眼惊艳的大美女，但胜在清新素净，特别耐看。
　　最重要的是，拥有超过一百的臀围。
　　这可是连唐宋学长都爱不释手的大杀器。
　　而且身边还有个人称“小苏渔”的秋秋。
　　只要见了面，她绝对有信心，能稳稳压住那个键盘侠。
　　一旁的秋秋也跟着笑了笑，但眼底还是有些失落。
　　她和【苏渔的四月】拥有共同的爱好和偶像，其实在网上聊得还是很开心的。
　　要是现实中能见面，也是件挺期待的事。
　　正在这时。
　　“咚咚咚——”
　　一阵清晰而富有节奏感的敲击声响起，突兀地打断了客厅里的议论。
　　“谁啊？”玲玲下意识地喊了一嗓子。
　　门外静悄悄的，没有人回答。
　　“咚、咚、咚。”
　　敲击声再次响起，不急不缓，却透着一股莫名的压迫感。
　　客厅里的气氛瞬间变得有些紧张。
　　四个独居的女孩，面对这种未知的情况，本能地警觉起来。
　　玲玲蹙起眉头，示意大家别出声，自己轻手轻脚地走到门口，凑近猫眼往外看去。
　　视野里，只看到一顶压得很低的黑色鸭舌帽，宽大的帽檐完全遮住了来人的面容，只能隐约看到几缕垂落的发丝。
　　看起来…很神秘，甚至有点诡异。
　　玲玲的心猛地提了起来，手紧紧抓着门把手，没敢开门。
　　而是提高了声音，警惕地问道：“哪位？找谁？”
　　身后的李淑敏三人也察觉到了不对劲，纷纷放下零食，围拢过来。
　　秋秋甚至随手抄起了扫帚作为武器，紧紧握在手里。
　　屋内形成了一个紧张的小阵型。
　　“到底是谁啊？”
　　门外沉默了片刻。
　　一道清冷、磁性、带着令人耳膜酥麻的独特嗓音。
　　穿过厚重的防盗门传了进来：
　　“是我，苏渔。”
　　那声音不大，却仿佛带着某种魔力。
　　瞬间让屋内所有人的呼吸都变得急促起来。
　　秋秋丰满的胸口开始剧烈起伏，原本紧张的表情瞬间变得呆滞。
　　作为骨灰级粉丝，这个声音曾无数次在她的耳机里循环播放，陪伴她度过无数个难熬的夜晚。
　　太像了…不，这就是苏渔的声音！
　　一模一样！
　　连尾音那种特有的慵懒都分毫不差。
　　“这——！”李淑敏眼皮子疯狂乱跳，手指头都在颤抖，“这是玲玲的那个网友？是…是我产生幻听了吗？！”
　　玲玲也愣住了，下意识地问了一句：“苏…苏渔？！”
　　“嗯。”门外的人似乎轻轻笑了一声，语气里带着一丝戏谑，“不是约好了十一点半吗？玲玲，秋秋。”
　　“嗡——”
　　四人的脑海中，仿佛同时被重重敲击了一下。
　　玲玲的手颤抖着，缓缓压下门把手，推开了那扇门。
　　室内明亮的光线渗透到了昏暗的楼道里。
　　一幅让她们毕生难忘的画面，毫无征兆地撞入眼帘。
　　正门口，那个戴着黑色鸭舌帽和超大墨镜的女人，身形高挑，气质卓绝。
　　即便看不清脸，那被紧身牛仔裤包裹着的逆天长腿，以及周身散发出的那种生人勿近的冷冽气场，都已经让人感到呼吸困难。
　　而在她的身后和两侧，还站着四个女人。
　　一个是拎着公文包、秘书模样的打扮。
　　另外三个则穿着统一的黑西装，带着耳麦，一看就很不好惹的专业保镖。
　　眼前这一幕，让她们的大脑彻底宕机，失去了思考的能力。
　　紧接着，女人抬手，缓缓摘下墨镜。
　　仿佛电影画面慢动作般。
　　那张曾在无数广告牌、屏幕和时尚杂志封面出现过的绝美脸庞，就这样没有任何遮挡地，暴露在了她们面前。
　　苏渔！
　　那个只应出现在巴黎时装周或者顶级颁奖礼上的超级巨星。
　　此刻，竟然真的就站在她们这间平凡出租屋的门口。
　　“哐当——”
　　秋秋手里用来防身的扫帚，脱手而出，重重地砸在地板上。
　　她张着嘴，目瞪口呆，仿佛灵魂已经出窍。
　　李淑敏就像是被抽走了骨头，双腿一软，直接瘫坐在了玄关的地垫上，手指颤颤巍巍地指着对方，喉咙里只能发出“嗬嗬”的气声。
　　玲玲的眼睛瞪得像铜铃，眼珠子都快掉出来了。
　　“苏…苏…苏…”
　　(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)!!
　　看着眼前这群反应过度的小女生，苏渔那双漂亮的琥珀色眸子里，漾开了迷人的笑意。
　　“不请我进去坐坐？”
　　她的声音轻柔而俏皮，瞬间打破了此刻死一般的寂静。
　　玲玲下意识往后退开，让出一条路，脸红得像熟透的番茄。
　　“哒、哒、哒——”
　　硬底皮靴踩踏在地板上，发出清脆的声响。
　　苏渔步态优雅地走了进去。
　　身后的私人助理程小曦也跟了进来，保镖们则自觉地背对着守在了门外，关上了房门。
　　客厅里，安静得只有苏渔的脚步声。
　　小小的客厅，因为她的到来，仿佛被镀上了一层耀眼的光环，连空气都变得昂贵了起来。
　　四个女生站在靠近玄关的位置，谁都不敢说话，只是呆呆地看着。
　　尤其是秋秋，整个人像是傻了一般，目光追随着苏渔的身影，一刻也不敢挪开。
　　程小曦停下脚步，打开公文包，从里面取出一叠包装精美的CD。
　　苏渔随手拿起一张，迈步来到还坐在地上的李淑敏面前，弯下腰，将其中一张递了过去：“你就是刚刚的辅助敏敏对吧？这是你要的，出道十周年纪念版签名CD。”
　　李淑敏颤抖着双手接过那张梦寐以求的CD，看着封面上那个龙飞凤舞的亲笔签名，眼泪唰地一下就流了出来。
　　“谢、谢…”
　　“不客气。”
　　苏渔又给张佳红递了一张，这才来到了姚玲玲的面前。
　　主动伸出了手，“你好，玲玲，我们终于见面了。你设计的冲锋衣真的很漂亮，版型很好，我很喜欢。”
　　姚玲玲愣了愣，颤抖着握住她了温润如玉的手，“那、那是我的荣幸，我…我特别喜欢您…”
　　她结结巴巴地说着，感受着掌心传来的细腻触感。
　　到现在，脑子里还是一片浆糊，荒诞而虚幻。
　　随后，苏渔迈步来到程秋秋的面前。
　　两人的距离极近。
　　苏渔的目光在她身上流转，带着一丝意味不明的光芒，像是在审视一件早已熟悉的艺术品。
　　“苏、苏渔！”秋秋突然开口，声音有些大，“我…我…”
　　她说着话，突然鬼使神差地伸出手，一把抓住了苏渔的胳膊。
　　力道有些大。
　　她的脸色潮红，眼神迷离而急切，仿佛想要通过这就真实的触感，来确认眼前这个日思夜想的偶像，到底是不是真人，是不是一场随时会醒来的梦。
　　真切的、温热的触感，隔着衣料传来。
　　她的身体开始剧烈颤抖。
　　“真的是你…苏渔！苏渔！”
　　苏渔并没有因为她的冒犯而生气，轻轻抽回被秋秋紧抓的手臂，却没有退开，反而向前迈了一小步。
　　两人的距离极近，近到秋秋甚至能看清她琥珀色瞳孔中倒映出的、那个慌乱失措的自己。
　　“你好，秋秋。”她的声音轻柔，却像是有魔力一般，轻易穿透了秋秋的脑海，“其实，我很早之前就想见你了。”
　　秋秋喉咙干涩地滚动了一下，声音颤抖：“您…您知道我？”
　　“当然。”苏渔微微侧头，那双琥珀色的眸子微微眯起，那姿态优雅得就像一幅画，“让我想想…我第一次注意到你，应该是在魔都电影节的粉丝应援会上。那时候，我在论坛里，看到了你和他的一张合照。”
　　“……”
　　“第二次可就有趣了。他去魔都探班我，特意找我要了签名照，还让我给你写了寄语——”
　　说着，苏渔抬起另一只手，替秋秋理了理耳边凌乱的碎发。
　　“秋秋要像山茶花，冬天也开得红艳艳。”
　　感受着苏渔带着体温的手指划过耳廓，以及那句熟悉的寄语。
　　秋秋不可置信地呢喃道：“您、您和唐宋…早就认识…”
　　“是啊，很意外吗？”
　　随着“唐宋”这个名字被提及，客厅里其他三人的心头都重重地跳了一下。
　　玲玲也终于回过神来，目光呆呆地在苏渔和秋秋之间来回游移，结结巴巴道：“您…您怎么会和唐宋学长他……”
　　苏渔回眸，眼波流转，笑意盈盈地看着她：“玲玲，你应该知道的呀。我可是‘四月’早期的忠实粉丝，我们在小红书上还经常交流呢。”
　　“真、真的是…粉丝？！”玲玲感觉自己的舌头都在打结。
　　“嗯，是啊。”苏渔理所当然地点点头，甚至还俏皮地眨了眨眼，“我是他的脑残粉。”
　　玲玲的大脑仿佛过载了一般。
　　一个在网上调侃了很久的戏精网友、赛博情敌、学长的狂热粉丝……
　　突然摇身一变，成了真正的顶流天后苏渔？！
　　这是一种什么样的体验？
　　大概是和碰见外星人差不多，三观都要炸裂了！
　　其他人也是差不多的反应。
　　张佳红和李淑敏作为“听劝改造”时期的老粉，自然也知道【苏渔的四月】这个ID的存在。
　　可这…这简直离谱！
　　当红天后巨星，竟是唐宋的脑残粉？
　　这简直就是天方夜谭！
　　两人的表情从震惊、到怀疑、到开始怀疑人生。
　　秋秋的呼吸越来越快，整个人都像是要晕倒了一般。
　　看到她们的反应。
　　苏渔终于忍不住了，一声轻笑溢出唇间。
　　她肩头轻颤，如枝头堆雪，清冽绚丽，不可方物。
　　片刻，她抬起手，将纤长的食指轻轻抵在自己润泽的唇上，比了一个“嘘”的手势。
　　眼波流转间，带着几分狡黠与亲昵：
　　“其实啊，他就是我的圈外男友。”
　　“男朋友想要在网上改造自己，想要创业做服装品牌。我这个做女朋友的，当然要全力支持一下了。你们说，对不对？”
　　话音落下的瞬间，似乎有无形的冲击波掠过客厅。
　　几人的世界观，轰然崩塌。

第七百四十一章 【梦境礼装】
　　客厅里，温暖而舒适。
　　看着众人石化的模样，苏渔莞尔一笑。
　　她随手脱下黑色外套递给程小曦，露出里面剪裁完美的白色高绒毛衣。
　　柔软的羊绒包裹着她纤细却有料的极品身材，在光下散发着温润的光泽，美得让人挪不开眼。
　　随后，她迈着优雅的步子走入客厅中央，目光肆意地打量着四周的陈设，不时还品评两句。
　　“这组沙发的颜色选得不错，很温馨。”
　　“这幅画的笔触很细腻，构图也很有灵气。”她停在一幅挂画前，转头看向角落，“是玲玲画的？很有天赋。”
　　姚玲玲打了个冷颤，终于从那种灵魂出窍的状态中缓缓回过神来。
　　“苏、苏渔小姐，您请坐！我去去给您切点水果！佳红、敏敏，你、你们快把桌子收拾一下！”
　　“哦、哦！好的！”
　　张佳红和李淑敏如梦初醒，手忙脚乱地开始收拾茶几上散落的零食袋子，恨不得把这些垃圾瞬间变没。
　　玲玲又看了一眼还在发呆的秋秋，没有说什么，低头朝厨房跑去。
　　她现在脑子里也快要爆炸了，浑身都是鸡皮疙瘩。
　　学长的正牌女友竟然是苏渔？！而且还是那个自己之前在网上各种调侃、甚至当作“赛博情敌”来PK的网友？！
　　这已经完全超出了她的认知范围。
　　她现在心里乱得很，根本不知道该怎么做。是该害怕被“正宫”清算？
　　还是该惊喜于这种从天而降的奇遇？
　　毕竟，那可是苏渔啊！
　　面对这样的人，她连嫉妒都提不起勇气。
　　客厅里，几个女孩开始忙碌起来，气氛既紧张又热烈。
　　苏渔姿态优雅地坐在了沙发上，动作带着几分随性，却又透着一股浑然天成的贵气。
　　她的目光最终落在了依旧僵立在原地的程秋秋身上。
　　拍了拍身边的位置，声音柔和，“坐这边，秋秋。”
　　秋秋张了张嘴，像是被某种无形的力量牵引着，艰难地迈动脚步，来到了苏渔的面前。
　　她的目光依旧直勾勾地看着她，像是要把这张脸刻进灵魂深处。
　　“怎么不说话？”苏渔微微侧头，看着她，“我们在网上的交流，可是很愉快的。”
　　听到这话，秋秋似乎终于回过神来，声音颤抖得厉害：“我…我不知道…那个网友竟然真的是您…还、还有唐宋…”
　　她曾经和那个叫【苏渔的四月】的网友抱怨过关于感情的事。
　　比如，她说自己喜欢的男生是渣男。
　　而当时，苏渔的回复是，如果对方是唐宋，那么别说脚踏两条船了，就算他开的是航空母舰，只要他愿意让我在上面占个铺位，她也心甘情愿啊。
　　却没想到，苏渔竟然真的是唐宋的女朋友。
　　自己人生中，视为精神信仰的偶像，和视为情感依靠的男人，竟然是情侣。
　　曾经，她无数次幻想过，假如自己能像偶像那样优秀、那样光芒万丈，唐宋肯定会特别爱自己。
　　可现在，现实给了她最残酷的一击。
　　偶像本人，就是他的女朋友。
　　而自己，不过是个永远无法企及的拙劣模仿者。
　　“所以…现在你知道了，有什么想法吗？”
　　苏渔身体微微前倾，琥珀色眸子好整以暇地看着她，带着若有若无的压迫感。
　　“我…我没有…”秋秋低下头，不敢去看那双眼睛，声音细弱却坚定，“就是祝福。希望您能永远幸福美满。唐宋是个很好很好的人，苏渔小姐，您也是很好很好的人。”
　　她说着说着，眼里泛起了泪光，声音却变得流畅了许多，仿佛是在背诵一段刻在心底多年的经文：
　　“您17岁出道，是Echo第一代的队长。那年冬天，您为了练舞膝盖积水，却还是在大雪天坚持完成了公演…那时候，明明您才是实力最强的，却总是主动把C位和曝光机会让给队友…”
　　“可后来，她们却联合起来抹黑您，把所有脏水都泼到您身上…那年的群星演唱会，台下全是黑海和嘘声，您一个人孤零零地站在那里…我当时看直播，哭了一晚上…”
　　“可是您没有倒下。您带着《自白》杀回来了，一步步走到了今天…”
　　“您从绝境里爬出来的样子，真的太不容易，也太伟大了…给了我莫大的精神支柱和勇气……”
　　听着秋秋如数家珍般说出自己那些早已被尘封的往事，苏渔脸上的表情，发生了微妙的变化。
　　那原本带着一丝审视和玩味的眼神，渐渐软化，取而代之的，是一抹复杂而动容的神色。
　　姚玲玲端着果盘，小心翼翼地放到茶几上，大气都不敢出。
　　收拾完东西的张佳红和李淑敏也站在一旁。
　　三人的目光，在秋秋和苏渔身上来回打转。
　　她们都知道，秋秋是苏渔的骨灰粉，日常的妆容打扮、甚至语气神态，都在刻意模仿苏渔。
　　再加上漫画身材、前凸后翘的S型曲线。
　　此刻，看着两人面对面坐着，带着某种奇妙的相似性。。
　　苏渔就像是秋秋的Pro Max精修版，更精致、更自信、也更耀眼。
　　空气安静了好一阵。
　　苏渔站起身，来到秋秋面前，“谢谢你…还记得那个时候的我，也很荣幸，在我的成长中，能有你这样的粉丝支持和陪伴。”
　　说完，她在秋秋呆愣的目光中，给了她一个真诚而温暖的拥抱。
　　秋秋的大脑瞬间一片空白。
　　鼻尖萦绕着偶像身上那股清冷的香气，温热的体温隔着衣料传来，。
　　她呆呆地被拥抱着，整个人像是踩在云端，眩晕得厉害。
　　泪水，终于不受控制地缓缓流了下来。
　　头顶上，那颗一直悬浮着的、翠绿晶莹的【梦境花种】，光芒愈发浓烈，个头似乎都比之前长大了一圈。
　　它在欢呼，在雀跃，隐隐有绽放之势。
　　…
　　经过这个突如其来的拥抱，客厅里的气氛终于缓和了下来。
　　玲玲端着切好的果盘，小心翼翼地问道：“苏渔小姐，您喝什么？我这边有葡萄汁、橙汁、红茶…”
　　“热水就行，谢谢。”苏渔目光扫过众人，“坐吧，聊聊天。还有你，敏敏，不是要和我合照吗？”
　　李淑敏深吸口气，脸色涨红，连忙迈着小碎步走了过去。
　　激动又扭捏的坐在了苏渔的身边。
　　递过手机让张佳红帮忙拍照。
　　“咔嚓——”
　　“谢谢苏渔小姐！呜呜呜，我圆满了！”
　　张佳红也大着胆子说：“我也是您的粉丝，可以合影吗？”
　　“当然可以。”
　　“咔嚓——”
　　玲玲也凑了过来，比了个剪刀手。
　　客厅里瞬间变得热闹起来，变成了一场小型的粉丝见面会。
　　秋秋还沉浸在苏渔的拥抱中，好一阵后，才渐渐平静下来，默默地坐在一旁，看着偶像和朋友们互动。
　　过了好一阵。
　　苏渔的目光落在了墙角挂着的一把木吉他上。
　　“这是谁的？”
　　“是秋秋的。”玲玲连忙介绍，“她吉他和贝斯弹得可好了！就是因为喜欢您的歌才学的！”
　　秋秋脸红着摆摆手，小声说：“没有…就一般…我是听了您的《不可方思》，才开始自学的。”
　　苏渔笑了笑，突然起身，走过去取下吉他，随意地拨弄了两下琴弦，试了试音。
　　众人迅速猜到了什么，一个个脸色激动得涨红，屏住了呼吸，大气都不敢出。
　　苏渔低头抱着吉他，修长的手指轻拢慢捻。
　　一段优美而熟悉的旋律流淌而出。
　　旋律唯美，歌词动人。
　　她并未炫技，只轻声哼唱，但顶级歌手的语感与情感投入，瞬间将小小客厅化为一个充满故事的音乐现场。
　　四个女生安静地听着，感受着歌声中那份细腻的情感，如痴如醉。
　　一曲终了，余音绕梁。
　　秋秋红着眼眶鼓掌，真诚地夸赞道：“太好听了…这首歌现场版比CD更有感觉。我最喜欢的就是这首《不可方思》，还有那首《安然》。”
　　苏渔抱着吉他，眼神变得有些悠远，“这两首歌，确实很特别，都是他在2017年10月份帮我写的。”
　　秋秋有些发愣，一时没反应过来：“…他？”
　　苏渔抬起头，看着她，笑意粲然：“就是唐宋啊。”
　　“轰——”
　　一声巨响再次在四人的脑海中炸开。
　　“唐宋学长…”
　　“Song…这…这怎么可能？”
　　她们都是艺术生，虽然学的是美术，但对音乐也都略知一二。
　　自然知道，苏渔的歌，很多脍炙人口的金曲，作词作曲那一栏写的都是一个叫“Song”的名字。
　　大家都以为，这是一个顶级的国际创作团队的代号，毕竟“Song”本身就有“歌”的意思。
　　秋秋不可思议地瞪大了眼睛，声音都在颤抖：“您、您说的是…唐宋…就是Song？那些歌的作者？！”
　　“当然啦。”苏渔拨动琴弦，发出一声清脆的和弦，眼里满是柔情，“从‘黑海事件’结束，我陷入人生最低谷开始，他就一直站在我的身后。我的很多歌，很多部戏…都有他的影子。可以说，是他成全了如今的我。”
　　玲玲和李淑敏等人脸色涨红。
　　她们只知道唐宋会弹吉他，也曾听他聊过音乐，却万万没想到，对方竟然是才气冲天的顶级词曲作者！
　　那个神龙见首不见尾、从未在公众面前露过面、却一手打造了苏渔音乐帝国的——传说中的Song！
　　这种全方位无死角的优秀，简直是对她们认知的降维打击！
　　玲玲的呼吸急促，小小的A罩杯，仿佛都要被撑起来了一般。
　　她本以为，在小红书听劝改造的学长，变身亿万富豪，就是很不可思议的剧本。
　　没想到画风一转。
　　对方私下里竟然还是一个能写出无数金曲的绝世才子？！
　　关键是，自己竟然把他给睡了。
　　一种莫名的、巨大的成就感和虚荣心，在这一刻油然而生。
　　而对于秋秋来说，这个真相带来的冲击，更是无与伦比的。
　　原来…就是唐宋把苏渔从低谷托举起来的？
　　原来…那些陪伴她度过无数个孤独夜晚、给她力量和安慰的歌曲，竟然都是唐宋的作品？！
　　也就是说，其实从一开始，唐宋就是她内心深处那个未曾谋面的支撑和信仰。
　　是他，用才华照亮了苏渔的路。
　　也是他，用温柔温暖了她的人生。
　　头顶上，翠绿晶莹的【梦境花种】，舒展枝丫。
　　…
　　苏渔放下吉他，重新回到了沙发旁。
　　她轻轻拍了拍手，打破了死寂，语气轻快地说道：“好啦，秘密都告诉你们了，这可是我们之间的约定哦，绝对不能发到网上，也不能告诉其他人。”
　　她那双流光溢彩的眸子缓缓扫过众人，虽然嘴角带笑，但眼底却透着一丝不容置喙的威严与冷冽：“我想，作为他的得力员工，还有我的粉丝，你们应该会替我们保守这个秘密的，对吧？”
　　“对！对对对！”玲玲第一个反应过来，拼命点头，“苏渔小姐您放心！我们绝对守口如瓶！”
　　她太清楚了，像苏渔这种级别的明星，恋情一旦曝光，那些极端的死忠粉会做出什么疯狂的事来。
　　到时候，学长的安全可就真的成问题了。
　　“没、没错！我们绝不说！”李淑敏和张佳红也连忙举手发誓。
　　苏渔满意地点点头，朝旁边的程小曦递了个眼神。
　　程小曦立刻会意，走上前，温声对张佳红和李淑敏说道：“张小姐、李小姐，渔姐还为两位准备了特别的礼物，就在楼下的车里。东西比较大，两位方便和我去取一下吗？我可以安排人，顺便送你们回家。”
　　听到这话，两人受宠若惊，连忙道谢，跟着程小曦离开了。
　　“砰——”
　　随着厚重的防盗门关上，原本热闹拥挤的客厅，瞬间变得空旷而安静。
　　玲玲的心猛地一沉，身体瞬间紧绷，寒毛直竖。
　　她悄悄看向沙发上的苏渔，敏锐地意识到。
　　这位天后是在清场。
　　只留下自己和秋秋这两个和唐宋有“实质关系”的人。
　　答案不言自明。这是要清算了！
　　想到这里，玲玲的脸色变得煞白，手心里全是冷汗。
　　她知道唐宋身边不止一个女人，无论是温软姐还是高总，哪个不比她们优秀？
　　哪个不比她们有地位？
　　可现在，传说中的“正宫娘娘”真的杀上门来了…
　　而且还是苏渔这种段位的。
　　这简直就是满级大号进新手村屠杀啊！
　　秋秋也觉察到了什么，她低着头，死死咬着下唇，身体在微微颤抖。
　　苏渔靠在沙发背上，单手支着下颌，姿态慵懒而优雅。
　　她没有说话，只是静静地看着她们。
　　一秒、两秒、三秒…
　　直到两个女孩快要绷不住的时候，她才缓缓开口：“现在…这里没有外人了。你们有什么想对我说的吗？”
　　玲玲硬着头皮打破沉默，声音干涩道：“您…这次过来，是…？”
　　“哦？”苏渔似笑非笑地看着她，“我们不是在微信上说好了吗？奔现，顺便聊聊代言【颂美服饰】的事。”
　　“哦！哦！代言！”玲玲像抓住了救命稻草，连忙点头，“代言的事…我们俩小员工也做不了主，要不…我现在给唐总或者高总打个电话？让他们跟您谈？”
　　她现在的本能反应就是——
　　摇人！找高个子来顶着！
　　“呵呵。”苏渔轻笑一声，风情万种，却又让人心惊肉跳。
　　她缓缓起身，高跟皮靴踩在地毯上，无声无息地走到两人面前。
　　她居高临下地看着她们，语气突然变得意味深长：“除了代言，其实还有一件事。我想聊聊…关于你们和唐宋的关系。”
　　这一句话，直接扯下了最后的遮羞布。
　　玲玲的额头上冷汗直冒，双腿发软，几乎站不稳。
　　秋秋深吸了好几口气，仿佛用尽了全身的力气，才缓缓抬起头。
　　“苏渔小姐，我、我…对不起。我不知道他是您的男朋友…我以后…”
　　在她的心里，唐宋是全世界最好的人，也是她的光。
　　而苏渔，是她的信仰，是完美的化身。
　　只有苏渔这样完美的女人，才配得上那么好的唐宋。
　　他们在一起，就是童话故事的结局。
　　自己应该自觉离开的。
　　可是，“离开”这两个字，就像是一把生锈的钝刀，在她的心口来回切割，让她痛得根本说不出口。
　　一旁的玲玲也死死咬着下嘴唇，眼泪在眼眶里打转，身体止不住地发抖。
　　她不想离开唐宋，一点也不想。
　　可是面对苏渔，面对这样的正宫威压，她连争取的勇气都没有。
　　客厅里的气氛，压抑得令人窒息。
　　看着眼前这两个瑟瑟发抖，却又各有坚持的女孩。
　　苏渔那双粲然的琥珀色眸子微微流转，眼底闪过一丝不易察觉的满意。
　　片刻后，她突然开口道：“你们该不会以为…我是来逼你们离开唐宋的吧？我可没有那么大的能力，而且也从来没想过要独占他。”
　　玲玲和秋秋猛地抬起头，脸上还带着泪痕，眼中满是懵懂和难以置信。
　　苏渔抬起手，温柔地用指腹轻轻擦去两人眼角的泪水。
　　“既然你们已经和他产生了纠葛，那我们就是自己人了。而且我对你们的印象都很好，也很喜欢你们。如果以后遇到了什么问题，无论是工作生活上的，还是感情上的，随时可以联系我。”
　　这句话，如同一道圣光，瞬间驱散了两人心头的阴霾。
　　“这…苏渔小姐…我…”玲玲瞪大了眼睛，呼吸变得急促，结结巴巴地不知道该说什么。
　　啥意思？苏渔这是来“认亲”的？
　　这是要把她们当自己人？
　　不介意被分一杯羹？
　　苏渔笑了笑：“不用一直这么称呼我，叫我姐姐就行。”
　　“渔…渔姐…”玲玲颤抖着叫了一声。
　　“玲玲。”苏渔点头，极其自然地转换了话题：“对了，中午就在你们这边吃饭吧，火锅怎么样？冬天很适合。”
　　“好！我去准备！东西都是现成的，很快就好！”玲玲像是领了圣旨的小宫女，立刻转身冲进厨房，那背影都透着一股欢快。
　　秋秋刚要起身跟着去帮忙，手腕却突然被一只纤细有力的手拉住了。
　　“秋秋。”
　　秋秋浑身一颤，回过头，对上了苏渔那双温柔却深邃的眼眸。
　　“我记得你在微信上说过，收藏了我很多写真集和绝版海报。”苏渔看着她，目光柔和，“方便去你的房间看看吗？”
　　“方便！当然方便！”秋秋受宠若惊，连忙点头。
　　“走吧。”
　　…
　　两人一前一后的走入卧室。
　　苏渔随手关上了房门。
　　房间里光线柔和，空气中弥漫着淡淡的书香气。
　　秋秋来到书桌旁，手忙脚乱地从书架上拿出了自己珍藏多年的画册和周边，像献宝一样捧到苏渔面前。
　　“都在这里了，渔…渔姐。”
　　“不着急。”苏渔并没有接过那些画册，而是将它们随手放到一旁。
　　她转过身，目光定定地落在了秋秋的脸上。
　　或许是因为妆容打扮的原因，也或许是那种内敛清冷的气质。
　　眼前的这个女生，和二十出头时的她，真的有几分神似。
　　看到她，就仿佛又看到了当年那个刚刚出道、虽然青涩却眼里有光的女团时期的自己，也看到了那个初遇唐宋时的自己。
　　不过相比起来，经过娱乐圈残酷打磨的她，体态更优美，气质也更精致从容。
　　而眼前的秋秋，则要更加“草根”，也更加脆弱，像一朵还没完全盛开、带着露珠的山茶花。
　　看到苏渔看着她，一言不发。
　　秋秋紧张地攥紧了手，“您…有什么事吗？”
　　“我说过，不用敬语。”
　　“渔…渔姐…”
　　苏渔伸出手，轻轻搭在了秋秋的肩膀上。
　　她凑近了一些，那张绝美的脸庞在秋秋眼前放大，淡红色的唇瓣扬起好看的弧度。
　　秋秋呼吸急促，心跳加速，像是被摄魂了一般动弹不得。
　　“秋秋。”苏渔的声音低沉而充满诱惑，“这次去巴黎，‘圣诞锦鲤’活动的男粉丝中奖者是唐宋，也只能是他。这一点，你应该猜到了吧？”
　　秋秋愣了一下，随即点点头。
　　“那么…”苏渔紧紧盯着她的眼睛，琥珀色的眸子里闪烁着蛊惑的光，“还剩下一个女粉丝的名额，我打算在你和玲玲之间选一个。”
　　秋秋瞬间瞪大眼睛，不可置信地指着自己：“我和玲玲？”
　　“对，现在我要你告诉我，我应该选谁？”
　　秋秋的脑子“嗡”的一声。
　　去巴黎？和唐宋？还有苏渔？一起过圣诞？过生日？
　　这…这是她做梦都不敢想的事情。
　　可是…玲玲也想去啊…
　　玲玲那么开朗，那么讨人喜欢。
　　而且刚刚唐宋还送了她车，他们更亲近，她肯定更合适。
　　“你觉得我应该选谁呢？”苏渔的声音像魔鬼的低语，循循善诱，“到时候，参与者还会知道唐宋更多的事情，进入他真正的世界。”
　　秋秋的呼吸愈发急促，胸口剧烈起伏，内心的渴望与理智在疯狂撕扯。
　　“呵呵，那我换个问法，你想去吗？”苏渔的手指轻轻滑过她的脸颊，触感让她颤栗。
　　“我——”
　　“想不想？”
　　秋秋的喉咙发干，那个字在舌尖打转，最终脱口而出：“想……”
　　“很好，就应该这样。”苏渔的脸上绽放出满意的笑容，声音变得更加轻柔，“你看，我们长得这么像，又这么有缘分。所以，我对你是与众不同的。”
　　她凑到秋秋耳边，像是在说着最亲密的私房话：“我甚至从一开始就想让你来参加，所以刚才故意支开了玲玲。我能感觉到，我们是知己，你是懂我的人，你的成长过程，你的心情…我也都明白。”
　　“我…知己…”秋秋的心脏狂跳。
　　一种隐秘的、甚至有些阴暗的优越感在心里滋生。
　　原来，在苏渔心里，我才是更亲近的那个。
　　比玲玲更近，比其他人都近。
　　我是特别的！
　　“不，你还是不明白。”苏渔吐气如兰，“我们应该是比任何人都亲近的。你要时刻记得，我和你的关系…哪怕是你的那个学姐高梦婷，或者玲玲，她们都不如我们亲近。你说，对不对？”
　　秋秋抬起头，看着那双仿佛能吸走灵魂的眼睛，重重地点了点头：“对…”
　　“很好，亲爱的秋秋。”苏渔松开了她，脸上露出一个意味深长的笑容：“我们会成为很好的姐妹。唐宋也会非常、非常喜爱你的，你会永远留在他的身边。”
　　听到这句话，秋秋的身体剧烈一颤。
　　头顶上。
　　那颗原本只是花苞状态的【梦境花种】，在此刻绽放出耀眼的光芒。
　　花瓣层层舒展，一朵洁白无瑕、却又带着丝妖冶的山茶花，在虚空中缓缓绽放。
　　……
　　法兰西。
　　唐金庄园。
　　黎明前的夜色依旧笼罩着整座庄园，万籁俱寂。
　　悬挑于湖面之上的【健康管理中心】二楼，全玻璃幕墙的健身房内，灯火通明。
　　唐宋穿着运动装，正在进行高强度的早间训练。
　　汗水浸湿了他的发梢，沿着雕塑般的肌肉线条缓缓滑落，在灯光下折射出充满力量感的光泽。
　　每一次呼吸都伴随着肌肉的贲张与收缩。
　　“呼——”
　　完成最后一组推举，他将哑铃稳稳放回架子上，长长地吐出一口浊气。
　　正在这时，清脆的系统提示音突然在耳边响起：
　　“叮！恭喜玩家，【梦境花种】第四朵花绽放成功！”
　　“叮！种养者【程秋秋】的心理发生剧烈震荡与重构，【梦境花种】发生异变，你获得了额外的反哺【梦境礼装】”
　　唐宋的动作猛地一顿，擦汗的手僵在半空，深邃的眼眸里满是诧异。
　　怎么回事？
　　他下意识地看了一眼墙上的电子钟，燕城时间现在应该是中午十二点多。
　　大中午的…秋秋那边发生了什么？
　　要知道，秋秋的那颗【梦境花种】，前段时间刚刚在蓉城绽放过一次。
　　这种连续绽放且发生异变的情况，前所未有。
　　很快，一个名字如闪电般划过他的脑海——
　　苏渔？！
　　一定是苏渔去见了秋秋！
　　可是…女明星到底做了什么事，竟然能让秋秋产生如此剧烈的心灵震荡，甚至导致花种异变？
　　这种涉及到心理变化的，还是等见面再问问吧，
　　唐宋迅速收敛心神，按捺住内心的好奇。
　　打开系统界面，进入仓库。
　　点击那个散发着粉色光晕的新图标。
　　【梦境礼装】：游戏中，玩家唐宋获得的两套限定装扮。它们承载着极致的魅力与某种特殊的能力。被金秘书存放于曼哈顿第五大道The Plaza Hotel（广场饭店）的【The T.J. Suite】（唐金套房）衣帽间内。
　　【注1：请玩家亲自前往该地点开启】
　　【注2：房产具备最高安保级别，且拥有独立产权，玩家抵达后即可入住】
　　……
　　即便以唐宋如今的定力，看到道具说明时，呼吸也不由得微微一滞。
　　系统这次竟然一次性爆出了两套【限定装扮】？！
　　要知道，即便是在游戏里，【限定装扮】也是少见的。
　　想到即将到来的纽约之行。
　　想到金秘书，想到未知的装扮。
　　唐宋的心情更加迫切起来。
　　又习惯性的研究了一下系统界面。
　　他离开健身区，去恒温泳池游了几圈。
　　这才渐渐平复了内心的波澜。
　　换上一身舒适休闲装，回到了湖畔那栋专为“美容师和假名媛”准备的现代风格别墅。
　　这栋建筑采用了大面积的极简线条和玻璃幕墙，通透、明亮，周围种满了白色的玫瑰，非常符合林沐雪和赵雅倩的审美。
　　当然，为了成功“抢占”这栋视野极佳的别墅，美容师和假名媛答应了他很多过分的条件。
　　这就要等回到燕城，再一点点兑现了。
　　推开门，走入别墅。
　　一眼便看到了正坐在客厅落地窗前喝咖啡的小雪。
　　她穿着一件丝质的香槟色抹胸短裙，露出一大片雪腻的肌肤和精致的锁骨，长发随意挽起，透着一股慵懒的性感。
　　听到动静，她立刻抬起头，放下咖啡杯，起身迎了上来。
　　甜甜道：“唐总，您回来了。”
　　“嗯。”唐宋笑着揽住她纤细的腰身，在她额头上亲了一下，“Luna，这次去纽约的行程，有个小变动。”
　　林沐雪立刻站直身子，原本慵懒性感的神态瞬间收敛，进入了专业的助理状态：“您说。”
　　“我们在纽约的住址，改一下。不去丽思卡尔顿了，改为 The Plaza Hotel（广场饭店）。”
　　林沐雪眼前一亮，职业素养让她立刻反应过来：“好的，我马上去联系酒店方面预订行政套房。”
　　“不用。”唐宋摆摆手，“我在那里有一套私人公寓，具体入住信息和密钥，我待会儿发你。”
　　“……！”
　　林沐雪的眼角猛地一跳，双腿下意识地并紧了。
　　眼中的爱意与崇拜简直要溢出来。
　　广场饭店的私人公寓？！我的天！
　　她可太清楚那个地方的分量了。
　　那里位于曼哈顿第五大道与中央公园南街的黄金交汇点，正对着中央公园和大军团广场。
　　它是纽约的传奇地标，是美利坚的国家历史名胜。
　　那是《了不起的盖茨比》里纸醉金迷的社交场，是无数好莱坞经典电影的取景地。
　　在The Plaza订个房间住几天，和在The Plaza拥有一套属于自己的、拥有独立产权的豪宅。
　　这完全是两个维度的概念！
　　果然，以唐宋的身份，无论在哪里，都是顶级大人物。
　　强烈的虚荣感和满足感如电流般窜过林沐雪的全身。
　　“好的，唐总！我明白了！”林沐雪深吸一口气，强行压下内心的激动与战栗，声音因为兴奋而微微有些发颤：“对了，我已经和庞巴迪的运营团队沟通过了。我们在尼斯的行程将于今天结束，下午4点准时起飞，前往纽约。”
　　“嗯，辛苦了。”唐宋温和地看着她。
　　“不辛苦，为唐总服务是我的荣幸。”
　　林沐雪眼波流转，主动凑上前，踮起脚尖，献上了一个充满讨好与热情的深吻。
　　正在这时，唐宋耳边再次响起清脆的系统提示音：
　　“叮！恭喜玩家，【伴侣-林沐雪】培养计划任务②【助理实践】已完成。”
　　“叮！【伴侣-林沐雪】成长进度+10%！”
　　“叮！【伴侣-林沐雪】获得了【耐力+2】。”
　　“叮！【伴侣-林沐雪】获得了【悟性+1】。”
　　“叮！【伴侣-林沐雪】获得了【专属道具包*1】。”